488 Enler, Regesta. Bohemiae

unacum sua conjuge in dictis novalibus bona aedificia construant et aedificent, ibique hohestam
familiam locent aut ipsi sedeant, dictos agros per culturam debitam sedule meliorando nihilque
in dictis agris debent attemptare vel praesumere, nec aurum fodere, nec aliud quodcumque
metallum, nec aliquid vendere, distrahere vel alienare quocumque modo seu aliis dare vel
obligare ad passum etiam unius pedis minime poterunt sine praedictorum dominorum speciali
licentia et assensu. Quandocunque autem superna disponente clementia ambo ab hoc saeculo
transmigraverint, quicquid tunc in dictis bonis de rebus mobilibus vel immobilibus inventum
fuerit, nullus amicorum eorum — de eo se — intromittere audeat, — — sed simpliciter omnia.
mobilia vel immobilia, quae in agris, domibus, horreis, pratis vel in aliis quibuscunque locis
dictorum bonorum reperta fuerint, — — in salutare remedium animarum eorum ad antedictum
conventum monasterii in Plaz — — devolventur, ipso autem Ottone mortuo, ipsius uxor ante-
dicta, si supervixerit, tenetur et debet in omnem eventum memoratis dominis de Plaz singulis
annis de dictis bonis duas dare sexagenas grossorum pragensium nomine census, in festo
Scilicet s. Georgii unam et in festo s. Michaelis secundam. — Quod si iam dicta Jutta post
Obitum mariti sui Ottonis iam tacti in praedictis bonis quacumque ex causa manere seu ea
retinere noluerit, tenetur" ipsa bona cum omnibus suis aedificiis, juribus et pertinentiis
dominis de Plaz resignare. Et tunc ipsi domini praetacti tenentur et debent pro tam
benevola cessione et resignatione ipsorum bonorum eidem Juttae, quamdiu vixerit, tres
dare et assignare sexagenas grossorum pragensium singulis annis. — A. d. MCCCXLIII, ii

vigilia Purificationis virginis gloriosae.

Cop. bibl. Prag.

 

1222) 1343, 3 Febr. Verdun.
Ferris de Chardoigne déclare qu'il est devenu homme lige du roi Jean pour trente
livres de terre. 1342. — Mardi aprés la purification de Notre Dame. Donné à Verdun.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 16.

1923) 1343, 4 Febr.

Jean, roi de Bohéme oc, fait savoir que son amé Thierri de la Moulley, écuyer,
ayant souffert un préjudice par suite de l'affranchissement de la ville de la Ferté à la loi de
Beaumont, il entend l'en dédommager; en conséquence il lui assigne différents revenus
à Franoit et ailleurs, que ledit Thierri relevera de lui en fief.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, p. 16 et XXXII, p. 165.

1224) 1343, 6 Febr. Lutzelinborg.

Johann, kónig von Bóhmen oc, bittet den erzbischof Baldewin von Trier seinem
amtmann Heinrich Beyer einen zollturnosen zu Bacherach einzurüumen. — 1342. — Geben
zu gen uf den Sonnedtag na sent Agathen tag.

r, Reg. Imp. p. 860.

