490 Emler, Regesta. Bohemiae

prefate ecclesie decanum in sacerdotio constitutum, direximus oculos nostre mentis, de persona
tua Pragensi ecclesie auctoritate apostolica providemus teque illi preficimus in episcopum.
— Apud Villamnovam V non. Mart. pontif. a. I*.

In eodem modo capitulo ecclesie Pragensis, cui mandat, quatenus Arnesto electo
exhibentes obedientiam eius salubria monita et mandata suscipiant devote et efficaciter
adimplere curent.

e. m. clero civitatis et diocesis Pragensis, populo civitatis et diocesis Pragensis
— Johanni regi Boemie, quem rogat et hortatur attente, quatenus Arnestum electum habens
pro divina et apostolice sedis reverentia propensius commendatum circa recuperanda, manu-
tenenda et amplificanda bona Pragensis ecclesie se liberalem exhibeat et in cunctis opportuni-
tatibus gratiosum. — Actum ut supra.
Werunsky, Excerpta ex registris Clementis VI et Innocentii VI p. 15, n. 24.

1231) 1943, 7 Mart. (In Lutmeritz).

Petrus de Tusk judex, scabini Jacobus de Zandow, Wenceslaus de Mysna, Nicolaus
de Budima, Joannes de Monte, Nicolaus pincerna, Hermannus, cives civitatis in Lutmeriez,
recognoseunt, Joannem de Gablona, concivem eorum, coram eis inter quatuor scampna judicii
pleni et contestati advenisse et ibidem unum scampnum panis certis limitationibus distinctum
et signatum cum consensu filiae suae Catharinae magistro eorum hospitalis foris civitatem.
Siti hereditarie resignavisse. Nichilominus praefatus magister aut sui successores puellam
Catharinam, filiam quondam illius de Ponte, debilem et infirmam in ipso hospitali, quamdiu
ipsa vixerit, fouere debent et servare. Insuper est adiectum, quod si aliquis ex nostris
conciuibus dictum seampnum emere voluerit, tunc dictus magister aut sui successores, qui
pro tempore fuerint, ipsum eidem vendere debent pro tanta pecunia, quantam valere per
viros fidedignos aestimabitur. — Dat. a. d. MCCCXXXXIII*, non. Martii.

E cod, aur. tab. ord. Crucifer. cum stella Pragae.

1232) 1343, 9 Mart. Verdun.

Association entre Jean, roi de Bohéme oc, et Henri, comte de Bar, pour leurs
monnaies; ils feront des monnaies d'un poids, d'un aloi et d'un prix, en leurs noms et de
leurs armes.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxembourg XXI, 17. — Bóhmer, Reg, Imp. p. 210, n. 301.

1233) 1343, 10 Mart. Verdun.

Jean, roi de Bohéme oc, et Henri, comte de Bar, font un accord sur les différens
qui les ont divisés, sauf les fiefs que le dernier tient du premier; sauf encore l'aecord de
Yaccompagnement de ce qu'ils ont à Verdun et le fief de Chiny. Le X jour de mars.
Donné à Verdun.

Publ. de la 80c. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 17. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 210, n. 311.

