492 Enler, Regesta. Bohemiae

ciuitatis Brode Teutonicalis, notum facimus — — ,quod ad instantiuas venerabilis domini
nostri Bertoldi de Lipa, Wissegradensis prepositi, precum instancias, non obstantibus juribus
et graciis nobis nostrisque predecessoribus et posteris per primitiuos olim nostros dominos . .
de Luchtenburch donatis et concessis, et per successorem eorumdem, d. nostrum quondam
Henricum seniorem de Lypa felicis memorie, approbatis et ipsius literis patentibus confirmatis,
admittimus et presentibus indulgemus, quod strenuus vir Conradus dictus Czernyn et sui
heredes curiam seu allodium quondam Stephani Lucie ante predictam ciuitatem Brodam sitam
cum suis pertinenciis, que retroactis temporibus cum ipsa ciuitate onera queque sufferre con-
sueuit et quam a predicto domino nostro Bertoldo iure homagiali tenet et possidet in feodum,
et similiter vnam domum in ipsa ciuitate, quam nunc inhabitat, aut aliam, quam futuris in-
habitabit temporibus, ab ommi onere seruitutis, steurarwm, exaccionum, contribucionum et
quarumcumque dacionum solutione, ipsam ciuitatem et eius incolas contingentes, liberas
possideant penitus et teneant absolutas, promittentes pro nobis et. nostris successoribus vniuersis
predicto Conrado Czernyn et ipsius heredibus — — eos in predicta libertatis gracia inuio-
labiliter obseruare.* — Dat. Polne fer. II* ante diem b. Gregorii confessoris proxima a. d.
MCCCXLIII*.
Ex orig. civ. Brodae Teut. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 835.

1240) 1943, 13 Mart. Eger.

Bürgermeister und rath der stadt Eger bezeugen die von Jacob Gülderl geschehene
Abtretung des hofes zum Ror an seine hausfrau Elsbeth. — ,Tun chunt oc, daz für vns chome
vnser purger Jacob der Gólderl vnd lautmert vnd bechant, daz er den hof zum Hor, do
Chunrat der Trapp aufsiczt, mit aht karn zinnss siner hausfroven Elsbeten geben und untertenich
gemacht hat mit allem nuez und rechten — — vnd trat ir des vor vns also ab, daz er, noch
sin erben dar nach nimmer mer dhain ansprach schuelen noch muegen gehaben weder vor irm
tod noch nach irm tod vnd daz si dazselb gut durch irr vnd siner vnd ir peder vordern sel
willen mit sinem willen vnd wortt nv an iren sichbett also hingeben vnd verschafft hat;
zum ersten hat si zwai kar da von geschaft vnd di weysoed, di zu dennselben gut gehürt,
desselben Gülderlins swester, vnd Elsbeten vnd siner tochter vnd Anmen hie in daz closter

er swester send Claren ordens, in peden zu geleichem teil, daz si die aller jerlich auf-

en vnd innemen schueln zu nucz vnd zu pezzerung irr pfrümde. Vnd wenn derselben
zwaier junkvrowen nimer ist, so schueln diselben zwai kar vnd weisod auf den conuent der
swester desselben closters erben vnd treten. Dar nach hat si geschafft demselben convent
di manschaft desselben guts, als si iczu den zinsman an di selben swester gemein hat
geweist. Auch hat si geschafft, daz diselben swester oder convent di veberigen sechs kar
Schueln alle jar innemen in selben nicht zu nuez, sunder zwai kar ze geben hie den parfuzzen
brudern, den prediger brudern zwai kar vnd den deutschen brudern zwai kar, an als vil ob
daz gut an dchainen sachen abneme, verwust oder verduerbe, da von ez den zins niht ge-
tragen moecht, wenn vnd wie dick daz gescheh, darnach vnd danne der zins ie moecht ge-
uallen, darnach schoelten si in ie geben vnd teiln den zu gelichem teil." — Zeugen: purger

