et Moraviae, Annus 1343. 493

Heinrich, der alt Hasenzagel vnd Johans Hueler. — Gegeben 1300 jar, dar nach in dem
43 des nehsten pfineztags vor psarna
Ex orig. bibl. Prag. cop. Mi

1241) 1343, 16 Mart. Ozzek.

Conradus abbas et conuentus monasterii Ossecensis villam Noskow jure theutonicali
locant. — Not. oe, quod ,rubetum nostrum et campos cireumiacentes prope Swinschitz, curiam
nostram, radicitus exstirpandos et in villam dictam Noskow conuertendos IV laneos cum dimidio
continentes, quemlibet laneum LX mensuras seminarias capientem, honesto uiro Prsibconi de
Oremusel et suis heredibus — —- iure theutunicali pro XII sex. et uno fertone gros. pra;
den. nobis pagatis in certis terminis sibi statutis locauimus sub forma et condicionibus anno-
tatis, uidelicet primo, quod ipse Prsibco et sui successores vnum mansum de mansis predictis
libere perpetuis temporibus possidere debent, de quo quidem manso ipse Prsibko et sui suc-
cessores tenebuntur seruire d. abbati et futuro cum vno equo et pancerio et aliis necessariis,
quociens et ubicumque sibi necessarius fuerit; similiter rectori curie in Swinschitz, quicumque
pro tempore fuerit, seruire debet, sicut ab aliis nostris seruitoribus est consuetum, hoc tamen
adiecto, ut si predictus Prsibko in servicio d. nostri abbatis aut claustri equo suo priuaretur
aut casualiter moreretur, equo prius existente sano, tunc d. noster aut claustrum in media
parte dampni tenebitur respondere per satisfaccionem. Item de mansis residuis, quilibet pos-
sessor vnius lanei singulis annis imperpetuum — — nostro monasterio III fertones gros.
prag. den. aut equi ponderis den. uel argentum, si moneta nunc consueta imposterum com-
mutata fuerit, pro censu in duobus terminis, in festis scilicet s. Georii vnum fertonem cum
dimidio et vnam sex. ouorum, et in festo s. Galli similiter vnum fertonem cum dimidio, et
IV mensuras, duas mensuras siliginis et duas mensuras ordei, et duos pullos, que omnia et
singula eum vectura propria ad monasterium deducenda et presentanda soluere censualiter
tenebitur indilate. Item pro berna, quando pactauerimus cum bernariis, tunc quilibet possessor
vnius lanei XVII grossos dare debet. Si uero pactare cum eis non possemus, tunc expediant
se cum eis, prout melius possunt. Pro exaccionibus autem faciant sicut in aliis nostris villis.
Debent etiam iam dicte uille nostre ad curiam Swinschicz bis arare quolibet anno, semel
super estatem et super hyemem. Amplius decernimus, quod ipse Prsibeo cum rusticis uille
prediéte in curia Swinschiez coram magistro curie Prsibeone etiam sedente iudicio astare
debent in querimoniis proponendis, respondendis, sentenciis ferendis, emendis dandis, ceterisque
iudicialem indaginem exigentibus faciendis, eodem utantur iure, quo et rustici de Schwinschitz
actenus consueuerunt. De quibus emendis tamen in causis communibus Prsibco tercium den.
de rusticis in Noskow percipere debet, sed de causis capitalibus siue mortis nichil ad eundem.
Ipse eciam Prsibco de eo querulantibus solum coram d. abbate uel cui d. abbas uices suas
commiserit, stabit ad obiecta. Cum autem varii sunt rerum euentus, litium materiis obuiare
cupientes, statuimus, ut si Prsibco predictus aut sui successores, quod absit, pro quacumque
causa temere recedentes ab hereditate alteri domino se submiserint, monasterio litem exeitando,
et de hoc racionabiliter uicti fuerint, statim ipso facto omni iure suo et hereditate, quam

 

