44 Emler, Regesta. Bohemiae

duc avons fais meitre nos feaulx à ces présentes lettres, escriptes et donées aux Bois de
Vincenne l'an de grace MCCCXXXIV, au mois de Decembre.
Tiré des arch. de Luxembourg. — Bóhmer, Reg. Imp. 200, n. 202. — Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, 35.

113) 1334, 6 Dec. Paris.

Johann, künig von nd Ed quittirt den herzog von Brabant über 100 pfund
durch den procureur der stadt
Desgleichen — über 100 | shnd durch Henry Hertewik.
Jacobi p. 98, n. 182 et 158. — Bühmer, Reg. Imp. 402, n. 757.

114) 1334, 8 Dec. Paris.

Johann, kónig von Bühmen etc. quittirt den herzog Johann von Brabant über eine
geldzahlung.
Bühmer, Reg. Imp. 299, n. 417.

115) 1334, 10 Dec. Paris.

Johann, kónig von Bóhmen etc. quittirt den herzog von Brabant über 200 pfund auf,

abschlag der 4000 pfund, die ihm der herzog gegenwürtig in Paris auszahlen sollte.
Jacobi p. 98, n. 154.
116) 1334, 11 Dec. In Cladruna.

Quidam cives Cladrubenses haereditatem Ossye jure teutonico comparant. — Not. oc,
»quod nos Nicolaus dietus Gynner, Frenclinus Chudoba, Petrus in foro, Hermannus pellifex,
Hermannus cerdo, Ulrieus Bubele, Nicolaus Mortis, cives oppidi seu civitatis Cladrubensis, et
Jacobus Viezko de antiqua Cladruna, emimus seu nomine juris theutoniei comparavimus hae-
reditatem Ossye octo laneorum apud honorabiles et religiosos viros d. Bohuslaum abbatem,
et conventum monasterii Cladrubensis ordinis s. Benedicti, cum omnibus juribus et perti-
nentiis pratis, pascuis, silvis, venationibus et aliis utilitatibus usumfructum habentibus, ad
ipsam haereditatem spectantibus pro census annua pensione a nobis et a quolibet nostrum,
liberis et successoribus nostris, et ipsorum quolibet perpetuo possidendam, talibus conditi-
onibus interjectis, quod ipsa census pensione de quolibet laneo ipsius haereditatis, summam
triginta duorum grossorum denar. pragensium super terminum s. Martini seu infra octavam
festi hine singulis annis nos et quilibet nostrum, haeredes seu successores nostros
jam dictos dominis abbati et conventui praenotatis peremptorie seu finaliter solvere seu
pagare opuiebit Si autem aliquem seu aliquos ex nobis seu haeredibus et successoribus
nostris praefatum censum seu annuam pensionem super terminos praenotatos solvere negligere
contigerit, ex tunc ipso facto seu jure poscente jus propriae emptionis amittimus, et hae!
nostra et haeredum nostrorum, in quocunque laneorum existet, ad dominos abbatem et con-
uentum praelibatos revertetur. Item quod nulli velalicui nostrum seu heredum et successorum
nostrorum praedictam seu ipsius haereditatis laneum seu laneos liceat

 

