et Moraviae, Annus 1343. 495

situm et loca arearum et curiarum et earumdem extensionum ultra fossatum, contiguum areis
eisdem habitum ab antiquo; argillifodinas, pascua, vias pecorum prius solitas et consuetas;
liceat etiam ipsis unieuique mansum habenti ad tres mensuras campum sibi reservare pro
pascuis, qui vulgariter hegweid bohemice zatka nuncupatur, in quibus pascuis pastores ovium
non debent eos in depascendo aliqualiter impedire; caveant etiam iidem pastores ovium, ne
tempore messis inter capecia vel mandlones in campis stantes oves pascant vel impellant,
donec de campis universa deducantur. Bubsides | vero ova M e qa ad monasterium tempore
debito deportabunt. Judiciis vero tribus t tribus quolibet in
anno, jure et consuetudinibus ut in aliis bonis monasterii doctr hactenus consuetis gaudebunt;
si autem aliqua judicia praeter praedicta extraordinaria emerserint, quorum culpa vel causa
talia evenerint praeter communitatis incomoda, in hujusmodi culpabiles de contingentibus
respondebunt. Nicolao vero servitori unum quartale mansi suorum "ii T ee
est concessum ex gratia speciali^ —. Act. et dat. in Ozzek a. 'CCXLIIP, XT

kal. Aprilis.

E codice diplomatico mon, Ossc. f. 42.

 

1244) 1343, 20 Mart. Valenciennes.

Lettres de Guillaume, comte de Hainaut, par lesquelles il rend à son cousin le roi
de Bohéme les cháteaux, villes et terres d'Aymerie, Pons, Dourlers et leurs appartenances
à charge de satisfaire Jean de Beaumont, son oncle, et la ville de Valenciennes, de ce qui
leur était dü sur ces terres. 1342. — Valenciennes.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 18.

1245) 1343, 25 Mart. (S. 1).

Charte de privilége accordée au métier des drapiers de la ville de Luxembourg par
Jean, roi de Bohéme et comte de Luxembourg, sur l'avis de son conseil composé de Jean,
seigneur de Berewart, droyssatz, Arnolt d'Orley, Theilman von Roessner, óchevin à Lióge, et
Gobel de Remich, échevin de Luxembourg. 1343. Uff vnser frauwen dach annuntiatione. Geuen
vndt gemacht zu Arle.
Publ de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 19.

1946) 1343, 31 Mart. Parisius.

Johannes, Boemiae rex ac Lucemburg. comes, statuit, quod in judicio terrae dis-
trictus Wratislauiensis sint de cetero XII scabini provinciales, de quibus VI sunt eligendi
per feodales ex terrigenis, residui vero sex scabini de civibus bona feodalia et hereditates
etiam in terra habentes per cives Wratislavienses eligentur. — Act. et dat. Parisius fer. II
proxima post dominicam, qua Judica decantatur, a. d. MCCOXLIIT*.

Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, 335. — Cod. dipl. Sil. XI, p. 151. — Bühmer, Reg. Imp. p. 210, n. 312.

