496 Enler, Regesta. Bohemiae

1947) 1343, 31 Mart. Parisius.

Johannes, B. rex ac Lucilburg. comes, ordinat, ut in civitate Wratislauia consilium
de XXXII personis sapientibus et discretis ad vitae tempora eligendis constitutum esse debeat,
quia civitas et incolae ex innovatione novorum consulum, qui annis singulis die Cinerum
praeficiebantur, damna gravia passa est. — Act. et, dat. Parisius proxima fer. II post dominicam,

udica me domine dcasthiu. a. d. MCCCXLIII.
Cod. dipl. Sil. XI, p.
1248) 1343, 6 Apr. Chrumnow.

Ego Przibico, filius Przibislay de iniit: not. oc, quod inter — ,Bertoldum
de Lypa, praepositum Wissehradensem, et me pro curia Selchwicz cum suis pertinenciis et
vtilitatibus, quam ab ipso iure homagiali hactenus mE et tenui in feodum, et pro vni-
uersis et singulis bn in quibus michi — — vsque in hodiernum diem erat debitorie obli-
gatus, per — — milites Henricum de Koufung et Sdyslaum de Weytenmil ordinatum extitit,
— — quod ipse donícss Bertoldus ipsam curiam cum vtilitatibus et pertinenciis ipsius, vt
premittitur, a Beneschio, filio predicti domini Sdyslai, cum septuaginta duabus marcis moraui-
calibus gross. pragen. exsoluere et liberare debebit et pro suis vsibus, — — possidere, pre-
terea pro satisfaccione et solucione omnium, vt superius exprimitur, omnimoda debitorum
strenuum militem dominum Sudkonem de Drihoticz de centum sexagenis gross. predictorum
in festo b. Galli venturo proxime soluendis et pagandis sic certum et securum reddere, quod
valeat contentari." — Sigilla Hugonis de Weytenmil, Ottonis de Milein et Ottonis de Resnowiez.
— Act. et dat. Chrumnow doninica Palmarum a. d. MCCCXLIIT*.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 3:

1249) 1343, 8 Apr. Triere.

Johann, kónig von Bühmen 9c, bekennt, dass er seinem oheim erzbischof Baldewin
von Trier geschuldet habe 12000 schock bühmischer groschen, 10000 pfund schwarzer turnosen,
4000 kleine gulden von Frankreich und 1875 schildgulden; dass er ihm nach geschehener
abzahlung auf diese summen noch 13024 kleine gulden von Florenz schulde; dass er ihm
weiter schulde 6571 kleine gulden von Florenz für das gut und die gülten, welche er von
erbschaft wegen im Hennegau zu Consarre und Avesnes hatte; dass ihm der erzbischof weiter
noch 1403 kleine gulden geliehen habe und dass er zur abzahlung aller dieser summen den
erzbischof auf die einkünfte - zolles von Bacherach angewiesen habe.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 408, n. 861. — Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb, XXI. 19.

1950) 1243, 13 Apr. Brunae.
Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor., petente abbate Gotsaleo mona-
sterio Sawerdowicensi litteras marchionis Przemizl a. d. MOERET V kal. Apr. datas con-
'COXLI

firmat. — Act. et dat. Brvne in die Pasce a. d. MC!
Ex orig. arch, march. Mor. Chytil Cod. dipl. Mor. VII, 387.

