498 Enler, Regesta Bohemiae

cuniarum summas per nos tam d. regi Polonie, fratri nostro, quam predictis ciuibus Craco-
uiensibus assignandas vna cum pignoribus nostris ipsi d. regi Polonie — — sub nostris con-
ducere promittimus in Cracouiam periculis et expensis, taliter tamen, quod idem d. rex Polonie,
frater noster, ad conducendum predictas pecunias et pignora supradicta in terris suis et dominio
sine dolo prebebit suum fidele auxilium et, iuuamen. Si uero — — premissa omnia — — non
teneremus, — — tunc volumus, — vt d. Ludowieus, rex Hungarie, frater noster conmunis,
sepedicto d. regi Polonie tamquam iusto assistat et eum contra nos tamquam iniustum et
promissa non tenentem adiuuet, vt super premissis a nobis iusticiam assequatur. Pollicemur
insuper eidem fratri nostro, d. regi Polonie, omnia et singula promissa super solucionibus
aliarum pecuniarum debitarum ei per nos facta, super quibus alias nostras habet litteras,
obseruare, — Dat. Cracouie in die b. Georii mart. a. d. MCCCXLIIT*.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 341. — Judovin pola manusc. V, 510. —

Dobnes, "Mon. hist. Boh. IV, 311. Extr. — Huber, Reg. K. Karl IV, p.

1956) 1343, 29 Apr. Apud Pontem Sorgiae.
Clemens papa VI Theodorico, nato quondam Dibisii de Novadomo, canonicatum ecclesiae
s. Petri in Brunna confert, ei concedens, ut parochialem ecclesiam in Rudolfs dioc. Olomuc.
et canonicatum ecclesiae Olomucensis sub expectatione praebendae retinere possit. — Dat. apud
Pontem Sorgie Avinionensis diocesis III kal. Maii, pontif. anno I?.
E reg. autogr. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL, 342.

 

1957) 1343, 29 Apr. Apud Pontem Sorgiae.

Clemens papa VI Petro, nato nobilis viri Petri de Rosenberch, baronis regni Boemiae,
canonicatum ecclesiae Olomuc. confert, sub expectantia praebendae, eique concedit, ut canoni-
catus ecclesiarum Pragensis atque Pataviensis cum praebendis retinere possit. — Dat. apud
Pontemsorgie Avinionensis diocesis III kal. Maii, pontif. anno

E reg. autogr. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 342.

1258) 1343, 3 Maii. Pragae.

Hinco dictus Berka de Duba, burggravius Prag. oppidanis in Hostomiez iura locationis
renovat. — Not. oc, quod nos plene rescire volentes omnia et singula jura et conditiones
locationis emphiteoticae, quae vulgariter purgrecht dicitur, bonorum nostrorum, videlicet
oppidi nostri dieti Hostomiz, et omnium agrorum seu bonorum ibidem cum eorum cunctis
pertinentiis, ac certum numerum ipsorum laneorum et mensuram eorum ac aliarum libertatum
ad ipsum oppidum spectantium, et quaeque jura alia oppidi eiusdem, oppidanos praedicti
oppidi — — ad nostram saepius venire mandavimus praesentiam, ut haec jura omnia et
conditiones singulas locationis praemissae et numerum laneorum praedictorum per eorum
litteras patentes, quas se asserebant a nostris habere praedecessoribus super eo, coram nobis
ostenderent et probarent. Qui quidem oppidani — — Pragae in nostra constituti praesentia

