et Moraviae, Annus. 1343. 499

hoc primum. recognoverunt coram nobis, quod literas patentes, quas habuerunt super loca-
tione a nostris easdem per eorum negligentiam perdiderunt,
sed statim ibidem testimonium sufficiens adduxerunt et probaverunt rationabiliter ipsam
locationem emphiteoticam praemissam sub omnibus juribus et conditionibus subscriptis per
ipsos nostros praedecessores legitime esse factam eis et locatam, ita expresse, quod ipsi
fideles nostri praedicti primum ostenderunt, quod sunt ibi in Hostomiz sexaginta et unus
laneus agrorum aratilium — — ad ipsum oppidum Hostomiz spectantes videlicet XLII lanei
censuales, qui nobis ex nunc censum solvunt, quorum tamen duo lanei deserti sunt pro hac
vice; et sunt ibi sex lanei, quos exnunc a nobis tenent sub provisione nostri servitores; e
est ibiliber unus laneus, qui ab antiquo judici ipsius oppidi ratione locationis eiusdem oppidi
per ipsos nostros praedecessores fuit datus; suntque etiam ibidem XII lanei censuales, quos
nos deinde tempore nostro Buzkoni et Ottoni fratribus de Hlazowicz, judicibus nostris ibidem
in Hostomiz, cum ipso judicio et ad ipsum judicium cum aliis pertinentiis et utilitatibus
ibidem, ut nostras habent super eo literas patentes, vendidimus pro certa pecuniae quantitate.
t recognoverunt hoc etiam ipsi fideles nostri, — — quod quilibet laneus praedictus solvit
perpetuo de censu annuo per tres fertones graves, scilicet XLVIII gr. pragenses, medietatem
in festis s, Georgii et medietatem in festis s. Galli quolibet anno; et insuper solvit quilibet
laneus praedictus V mensuras siliginis et V mensuras hordei et totidem avenae sub mensura
civitatis Veronensis cumulata in festo s. Galli, et easdem omnes annonas ipsi oppidani prae-
missi de ipso oppido Hostomiz ad unum milliare debent ducere ad locum per nos vel heredes
nostros — — eis deputatum; de quibus tamen annonis nos Hinco Berka praedictus totas de-
cimas deo et ecclesiae ibidem in Hostomiz dedimus de nostra libera voluntate. Et recogno-
verunt etiam, quod quandocunque expeditio extra regnum fuerit, tunc ipsi oppidani praedicti
de quolibet laneo censuali — — nobis et nostris successoribus per octo grossos den. prag.

nomine subsidii debent dare; si vero ipsa expeditio processum non habuerit, tunc nos ipsis
oppidanis nostris illam pecuniam, quam tunc ab eis perceperimus in primis censibus, quos
deinde percipere debuerimus, tenebimur defaleare. Recognoverunt etiam, quod quaelibet
taberna, in qua cerevisia propinatur, in praescripto oppido solvit annuatim per VIII gr.
den. prag., medietatem in festis s. Georgii et medietatem in festis s. . Galli. Pistores vero

di

 

 

macello medium lapidem sepi purificati in festis s. Galli. Et omnes subsides ibidem domos
habentes solvunt in universo tres sexag. gr. praedictornm, medietatem in festis s. Galli et
medietatem in festis s. Georgii. Omnes etiam homines praedicti oppidi de silvis nostris
in Bírdo ligna sicca cum equis ducentes quilibet eorum solvit per unum gr. den. prae-
dictorum per medium in duobus festis praenotatis. Et omnes homines ibidem in oppido
pecora habentes solvunt per annum quilibet eorum de pascuis et graminibus, quae habent
in silva nostra Birdo, per unum caseum et X ova tempore suo circa festa Pasche et Pente-
costes. Et quicunque pinum ibidem in silvis nostris recipiunt, illorum quilibet solvit nobis
per unum pultum (pullum?), fabri vero, sartores, sutores et omnes alii mechaniei, quos

