500 Emler, Regesta Bohemiae

exprimere hic supersedemus, sub omnibus antiquis juribus et solutionibus, quae hucusque
habuerunt, in ipso oppido praedicto debent perpetuo permanere. Et insuper fassi sunt, quod
ipsi omnia jura debent habere civitatis Veronensis, et quaecunque jura vel sententias per se
invenire non possent, eadem debent ferre de ipsa civitate Veronensi. Nos igitur Hinco
Berka praedictus visa probatione justa et sufficienti ipsius locationis bonorum praemissorum
in eam consensimus nec contra ipsam aliquam aliam instantiam fecimus, nisi quod agros vel

iudicaverunt ad tres laneos vel ultra fieri, ipsi oppidani praedicti nobis dederunt XL sexag.
gr. den prag. et persolverunt totaliter nomine arrae sub pacto; — — quod nos illam totam
exerescentiam agrorum, quae excedit — — numerum LXI lanei, pro tribus laneis posuimus
sub eodem censu et ommibus juribus, prout solvunt sexaginta unus lanei supradicti, sic quod
iam ibi in universo sunt LXIV lanei agrorum arabilium tam censualium quam judicum et
servitorum nostrorum praedictorum praeter agros ecclesiae ibidem in Hostomiz et praeter
communitatem paseuorum, quae se extendit ad multos laneos in planis et rubetis, quam
communitatem ipsi etiam habuerunt sub locatione suprascripta. Et tune etiam ordinatum
— est inter nos et oppidanos nostros, quod LXIV lanei praedicti amodo ratione exere-
scentiae alicuius, quae fieri posset ultra LXIV laneos praedictos, nunquam debent mensurari
et sub antiqua mensura, numero ac locatione praemissa tam censuum quam aliorum jurium
omnium praescriptorum ipsi omnes iam dicti lanei debent perpetuo permanere, ipsosque
oppidanos praedictos eirca omnes metas antiquas, quae dividunt circumferentiam LXIV lan.
i et i pascuorum ii ac etiam agrorum ecclesiae prae-
dictae a bonis nostris aliis sic, prout hae metae consignatae sunt signis patentibus, volumus
conservare et hanc locationem emphiteoticam cum omnibus suis juribus et conditionibus
superius expressis — — nos Hinko Berka praedictus innovamus, promittentes eam inviolabi-
liter observare. — Sigilla: Hinconis superius dicti, Hinconis, filii eius senioris, ac fidelium
eius Chotiborii et Neumete (sic), domini Woyslai de Wsseradiez et Buzceonis de Hlazowicz,
judicis in Hostomiz. — Dat. Pragae a. d. MCCCXLIII, in die Inventionis s. Crucis.
E cop. Mus. Boh.

 

1959) 1343, 10 Maii. Pragae.

Bohuta Curimensis, Sdeslaus Horsoviensis archidiaconi et Bartholomaeus Gerlaci,
canonici ecclesiae Pragensis, administratores seu vicarii generales episcopatus Pragensis, per
Ernestum, Pragensem episcopum, in spiritualibus et temporalibus deputati, ad petitionem fr.
Henrici, abbatis monasterii Cladrubensis, fratrem Fridericum presbiterum ad praeposituram
ecclesiae iu Thuskow per mortem fratris Zifridi olim praepositi ibidem vacantem praesentatum
confirmant. — Dat. Pragae a. d. MOCOXLIIT*, VI id. Maii.

E cod. manuscripto c. r. bibl. Prag. II, A, 10, p. 104.

