et Moraviae. Annus 1343. 501

1260) 1343, 10 Maii. Ratays.

Bertoldus de Lipa, Wissegradensis praepositus, cancellarius et supremus regni Boemiae
marschaleus molendinum Korseeznik ecclesiae in Ratays donat. — Not. oc, cum molendinum
nostrum dictum Korsecznik in bonis nostris Ratays super rivulo inter montes ibidem fluente
situm, quod olim Pesconi coquo, paterno et nostro fideli dilecto, pro fidelibus et indefessis
serviciis genitori nostro carissimo quondam domino Henrico de Lipa felicis memorie ferventer
exhibitis cum universis suis pertinenciis et utilitatibus ab omni dacione census cuiuslibet
et tributi contulimus et donavimus jure hereditario solutum et liberum possidendum ad
eeclesiam sancti Nicolai in Ratays et ad honestum et devotum dominum Jacobum plebanum,
capellanum nostrum ibidem, et suos successores sic occasione testamenti racionabiliter et.
legitime devolutum salutem nostre et predecessorum ac sucessorum nostrorum animarum
humiliter pretendentes predictum plebanum omnesque successores, rectores et, plebanos ejusdem.
ecclesie, non solum a census et quarumcumque dacionum seu contribucionum solucione
verum eciam ab omnibus servitutis oneribus, quibuscunque nominibus censeantur, nobis et
nostris successoribus ex nunc inantea faciendis perpetim de nostra munificencia libertamus."
— Dat. Ratays VI idus mensis Maii a. d. MCCCXLIIT*.

Lib. erect. IX, B, 6.
1261) 1343, 13 Maii. In Welegrad.

Zezema de Chilez, Wysezko de Wlachowiez nec non Mraczo de Chilez profitentur,
se pro remedio animarum Stephani et Ulrii de Chunowiez Atleo abbati et conventui
monasterii Welegradensis in XVII marcis gr. den. prag. obligari. — Act. et dat. in Welegrad

MOCCXLIII?, III idus Maii in die s. Seruacii episc. et conf.
Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 344.

1262) 1343, 16 Maii. Pragae.

Markgraf Karl schenkt den Glogauer bürgern wegen ihrer treue die schülzerei im dorfe
Quelitz. — Dat. Prage fer. VI gross post dom. Cantate a. d. MOCCXLIIT*.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 345. Extr. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 16, n. 166.

1263) 1343, 17 Maii. Wyssegrad.

Bertholdus de Lypa, be quas ecclesiae praepositus, cancellarius regni Boh.
Witkoni, canonico W in Tschedrzik jure emphi-
teutico vendit. — Not. oc, ,quod Minim ad usb. e deductum xictitst, quomodo bonis
et agris nostrae praepositurae in quibusdam villis et locis ac specialiter in parte nostra in
villicula dicta Tschedrzik per villanos vicinarum villarum eis adiacentium, qui ipsos agros ex
defectu nostrorum hominum excolunt, in suis metis et finibus abstrahatur, et per hujusmodi
dampnosam culturam ipsi agri et domus rusticorum ibidem adeo sunt distracti, extennuati et
in sterilitatem redacti, quod nos et ipsa nostra praepositura censum solitum de eisdem agris

 

 

