502 Emler, Regesta. Bohemiae

in Tschedrzik ex praedictis et aliis certis causis commode percipere non valemus, cupientes
igitur conditionem eorumdem agrorum meliorem facere, de nostrorum . . procuratorum,
officialium et aliorum fidelium consilio ipsos agros venditioni juris emphiteotici decrevimus
exponendos personae, quae reformatis eisdem agris et ae dificiis ibidem erectis, de censu
solito nos .. et nostram praeposituram reddat inantea certiores. Considerantes vero pro-
vidam cireumspectionem discreti viri d. Witkonis, canonici nostrae Wissegradensis ecclesiae,
familiaris nostri dilecti, praedictos nostros agros seu hereditates omnes in Tschedrzik cum
omnibus eorum juribus et pertinentiis, sicut ad nos et ad nostram praeposituram pertinere
dinoscuntur, de quibus nobis tantum V fertones gros. den. prag. XVI gros. eosdem compu-
tando pro fertone quolibet, sunt soluti hactenus, honorabilium virorum dd. Petri decani cete-
rorumque canonicorum nostrae ecclesiae praedictae, confratrum nostrorum carissimorum, ad
hoc vocatorum specialiter et facientium capitulum, accedente consensu expresso, jure emphi-
teotico vendidimus, in eum ac suos successores dictos agros ejusdem juris emphiotetici et
venditionis titulo perpetuo transferentes. Sed quia hujusmodi emphiteotica venditio sine meli-
oratione nostrae praepositurae ac arrae receptione expressa non valeret, fertonem gros. den.
eorundem ultra censum consuetum eisdem agris imposuimus arrae nomine nobis et nostris
perpetuo di sic quod ipse d. Witko et sui successores eosdem
V fertones alias consuetos ac fertonem arrae nomine, ut praemittitur, annis singulis binis
terminis, videlicet in festo b. Galli proximo III fert. et in festo b. Georii immediate sequenti
alios III fertones numeri et grossorum praedictorum nobis et nostris successoribus census
nomine solvere teneantur, casibus infrascriptis dumtaxat exceptis, videlicet si per TTA)
generalem aut per grandinem vel siccitatem seu per ignis incendium aliunde superveniens
dictorum agrorum fruges aut segetes et eorum aedifiia vastarentur, quod tunc dictus
d. Wytko et sui successores non ad integram solutionem ejusdem census, sed ad partem
ejus nobis et nostris successoribus solvendam, qualitate dampnorum pensata, juxta taxa-
tionem vicinorum hominum praedictae nostrae Wissegradensi ecclesiae electorum a partibus
tenebuntur. — Nos quoque Petrus decanus ceterique canonici ecclesiae Wissegradensis prae-
dictae, tunc facientes capitulum, considerantes praedictam venditionem emphiteoticam prae-
dictae praepositurae nostreeque ecclesiae utilem et necessariam, ipsam nostri sigilli maioris
appensione munivimus.* — Dat. in Wissegrad XVI kal. Jun. a. d. MCCCXLIIT*.
Orig. arch. capit. Wissegrad.

 

 

 

1264) 1343, 21 Maii. (Pragae).

Johlinus, olim Eberlini de Lapide filius, condescendit monasterio Aulae Regiae censum
super brasiatorio Merklini Chutneri. — Recognosco, ,quod religiosis viris dd. . . abbati et con-
ventui monasterii b. Virginis in Aw/a Hegia de una sex. gros. prag. census, quam ab omni
solutione bermae super brasiatorio Merklini Chutneri in praeurbio Maioris civitatis Pragensis
extra portam s. Benedicti brasiatorio Johannis dicti Dunnwirt contigue assito ex successione
hereditaria hactenus tenui et possedi, quae etiam in omnem eventum per medium in festo b.
Galli et per medium in festo b. Georii praecise anno deinceps quolibet solvi debet, condescendo

 

