et Moraviae. Annus. 1343. 503

— — ad possidendum jure hereditario et utifruendum ipsum censum per eosdem d. abbatem
et conventum nomine testamenti paterni sic, quod ipse conventus secundum sui ordinis con-
suetudinem diem anniversarium dicti patris mei cum vigiliis mortuorum et missa defunctorum
annis singulis in perpetuum certo tempore peragere, dictusque d. abbas vel cuius interest
ipsa die anniversaria bonam pitantiam de dicta sex. census ministrare ipsi conventui teneatur,
eo addito et expresso, quod si quandoque compertum fuerit probabiliter, dictum anniversarium
non esse peractum vel non fore ipsam pitantiam conventui ministratam, extunc dd. abbas et
conventus praedicti a jure, quod ipsis in dieto censu quomodolibet competebat, ceciderint, et,
cecidisse videantur penitus ipso facto, nulla contradictione obstante. Ex tunc quoque illi, qui
dicti patris mei propinquiores in linea sanguinis fuerint, poterunt ipsum censum transferre,
prout eis placuerit, in alium locum aptum, in quo dietus anniversarius cum administratione
dictae pitantiae modo praehabito et sub dictis conditionibus peragatur." — Sigilla: Wencezlai,
Rogzaneri judicis et Johlini Rogzaneri ac Johlini Eberhardi, civium juratorum Prag.* — Dat.
in *ieitn. Ascensionis domini a. ejusdem M II.
rig. c. r. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.

1265) 1343, 22 Mail. Pilzen.

Peter richter, Jacub, Pawl, Hermann von dem Dobrzan hacker, Dominik Budweiser,
Albrecht weinschenk, Henirich Motler, Miloslaw gewantsneider, Fridreich von Pomuk, Vlrich
cromer, Peter Scharff, Nielas von der Miz, Cunrat Miezko, geschworne bürger von Pilzen,
treten Russ von Lutiez, camerer des reiches zu Beheim, und dessen brudersóhnen Prothiwa,
Potho, Russ und Raczko gewisse gründe ab. — Verihen ete. (u£ infra mut. mutandis usque:
zwaiung ist gewest), also das wir purger demselben herren ein tayl vnser heide abgetreten
haben, das tail, daz anruhrt daz aigen zu Luticz vnd daz tayl derselben haide, das noch vnser
vnd vnser stat ist, alz dy rayn vnd trat geleit ist vnd ausgemerket, das man vns vnd vnser
stat an demselben teyl der heyde, dy noch vnser ist, dyselben herren von Luticz, ir erben,
noch kumftgen ader wer daz haws ze Lutycz ynnehat, nu vnd furpas nicht engen, nicht
hinder[n], noch cheinen schaden nich tun schullen ewiglich. So haben dyselben herren
von Lutyez vns vnd vnser stat herwider abgetreten von dem wegen, der do get in dem
grunt, do durch wir einen graben haben gefaren durch das wismaet in das woser von
Lutiez, also was von dem graben, den wir gefaren haben in dasselbe wosser, ecker, wisemat,
perge vnd tal, leyt hy disert hes des wasserz gen vnser stat vnd hyn ab an wicer
aygen, dosselbe gut, ecker, wismaet, perge, perge vnd tal, dos ist alles ze mal gancz, gar,
recht, redlich vnd vrey vnser vnd vnser stat; das vns Dobrzan dy selben herren von Lutycz,
ir erben, ir nochkumftigen ader wer das haws zv Luticz ynnhaben wirt, nu vnd furpas nicht
engen, noch hindern, noch cheinen schaden nicht tun sullen ewiglich. Wir purger von

ilzen tun auch kunt, daz egenanntes wasser der herren selben von Luticz ist vnd nich
vnser, denn das wir vnser vnd vnser stat wieh, gros vnd kleine, freylich doym trenken,
treyben vnd stellen mugen, als dyk vnd als aft ym des not ist ader dufter wirt, sunder
vber das wasser gen Luticz sol man es nich treiben noch lossen gehen, daz den egenanten

5

