et Moraviae, Annus. 1334. 45

vel licebit aliquibus civi vel civibus oppidorum séu ciyitatum quomodocunque vendere quovis
iure seu quacunque mutui vicissitudine, permutatione, praeterquam alicui vel aliquibus de in-
colis seu civibus oppidi nostri Cladrubensis praenotati. Item si aliquem vel aliquos ex nobis,
fiaeredibus seu successoribus nostris paupertate, proscriptione seu quacunque occasione et ne-
cessitate exigentibus oppidum seu civitatem nostram Cladrubensem prius dictam locum mutando
exire velle contigerit, ex tunc illi vel illis haereditatem praefatam, in quocunque numero lane-
orum habits consistat, nulli alteri praeterquam cognato conuicaneo proximo seu affini alicui,
vel aliquibus incolis oppidi seu civitatis nostrae Cladrubensis praenotatae infra spatium seu
revolutionem unius mensis fas erit seu licebit vendere, committere, permutare seu locare, si
autem hic vel illi secus fecerint contrarium attemptando, ex tunc ipso facto jus propriae
emptionis amittimus instantia huius privilegii exigente, et haereditas nostra seu haeredum
nostrorum ad patronos revertetur. Ceterum quod abbas monasterii Cladrubensis seu succes-
sores eorum nobis et haeredibus seu successoribus nostris nullius violentiae ci lumniam in
augmentationem census et calumniae violentiam seu annuae pensionis praenotatae seu ex-
actionum extensione facere tenebuntur seu debebunt.' — Dat. in Cladruna a. d. MCCCXXXIV?*,
III idus Decemb.
E cod. manuscr. c. r. bibl. Prag. II, A, 10 f. 192.
117) 1334, 20 Dec. Paris.

Johann, kónig von Bühmen ete. quittirt den Herzog von Brabant über 2980 pfand,

die er schon zu Allerheiligen hatte erhalten sollen.
Jacobi p. 98, n. 155.
118) 1334, 21 Dec. Paris.

Johann, kónig von Bóhmen, quittirt den herzog Johann von Brabant über eine
geldzahlung.

Bóhmer, Reg. Imp. 300, n. 418.
119) 1334, 21 Dec. Paris.

Johann, kónig von Bóhmen etc. quittirt die stadt Brüssel über 1000 pfund, die er
durch den procurator derselben auf rechnung des lherzogs von Brabant empfangen hatte.

Desgleichen — über 2624 pfund die er von den procuratoren von Brüssel und Lou-
vain auf rechnung des herzogs erhalten hat.

acobi p. 98, n. 156 et 157.
120) (1334.)

Expositio laneorum civitatis Byczouiae in eorum exactionibus. — ,Noverint universi
presentis libri copiam habituri, quod ex voluntate serenissimi domini nostri regis Johannis
Bohemie et Polonie, presente Henlino Linconis, pro tunc vi Grecensis, lanei civitatis
Byczouie in suis exaccionibus taliter sunt locati, videlicet, primo lanei incipientes circa Chu-

  

