504 Enler, Regesta. Bohemiae

herren an ackern, wismaet vnd an anderm yrem gut cheim schad recht gescheh, vnd ab
dyselben herren von Lutiez wellen ein mul bawen ader slohen auff ir gut in das egenannt
wasser, doran sull wir purger sy mit vnserm vber nicht hinder. Wir purger von Pilzen geloben
an disem brieff wei vnserm trewen disen wechsel, der getan ist vnd geschehen czwischen
den herren von Lutiez vnd vns, vnd dy worichtygung, als es do wor ist geschriben, gancz,
stet vnd vnezebrochen ewiglichen behalden.* — Daz ist geschehen zu Pilzen an vnsers herren
Christi auffertog noch Cristz gepurte, do man czalt dreiczehenhundert jar vnd in drei vnd
virezigsten jare.
E libro civ. Pilzn. nunc in Mus. regni Boh. asservato.

1266) 1343, 22 Maii. Luticz.

Russ von Luticz, ,camerer des reiche ze Bechem* und dessen brudersóhne e
Potho, Russo und Raezko treten der bürgerschaft von Pilsen gewisse gründe ab. — Verichen
9c, daz von svnderleichen genaden, gvnst, willen vnd auch von dem gepot vnser ien
[sic] fvrsten vnd hern von vnsers genedigen hern Johannes, konik ze Bechem, vnd seynes
edeln svns Karolo, margraff ze Merhern, ayn wechsel getan ist vnd ain marichart geleit
zwischen vns vnd den ersamen purgern reichen vnd arm der stat ze Pylzem. Da von emal
t zeit zwischen vns vnd in krig vnd zwaivng ist gewest, also daz di selben purger vns

ir haid abgetreten habn, das tail das anruet unser aigen ze Lutiez vnd daz tail
drca ai, daz noch der selben purger ist vnd ir stat, als di rain vnd di trat geleit
ist vnd auzgemerket, daz wir von Luticz di egenanten, vnser erbn vnd vnser nachkvmpftigen
ader wer des hauz ze Lutiez inhaber wirt, schullen noch mvgen di selben purger noch ir
stat doran nv vnd furbas niht engen, ir hindern noch kaynen schaden tvn ewicleichen. So
hab wir egenanten von Luticz den selben purgern ze Pylzen vnd ir stat hin wider abgetreten
von dem weg, der da get in den grunt, da durich di purger aynen grawen habn gefarn,
durich daz wissemat in daz wasser von Lutiez, also was von dem selben grawen, den di
purger habn gefarn in das wasser, ekker, wissemat, perg vnd tall genseit des wassers gen der
stat vnd hin ab an Vdlowiczer aigen, daz selbe gut, ekker, wissemat, perg vnd tall das ist
alles ze mal ganez gar recht redicleich vnd vrei der selben purger vnd ir stat ze Pylzen,
daz wir vorgenanten von Lutiez, vnser erbn vnd vnser nachkvmpftigen ader wer daz hauz

c]
hindern noch kaynen schaden schullen tvn ewicleichen. "Wir tvn auch ze wissen, daz daz
egenant wasser von Luticz vnser ist vnd niht der purger von Pylzen noch ir stat; den daz
si ir viech groz vnd clein dar in trenken, treiben vnd stellen mvgen, als dik vnd als oft im
des not ist ader wirt; vreileichen aber vber daz wasser gen Luticz auf vnser gut sol man es
niht treiben noch gen lazen, daz vns an vnserm gut, ekker vnd wissemat kain schade icht
gesche. Vnd ob wir von Luticz wellen ayn mull zlahen vnd pauen auf unser gut in daz
wasser, daran schullen di egenanten purger vns mit irm vber niht hindern.^ — Diser sach
hab wir Russ von'Luticz, der egenant camerer ze Bechem, Prothiwa "^ Potho di egenanten

