et Moraviae, Annus 1843, 505

vnser drei ingesigil gehengt an disen prief.^ — Daz ist geschehen ze Lutiez an vnsers hern
Crist auffert tag nach Crist purt da man zahlt dreizehen hundert jar vnd in dem drei vnd
vierzigisten jar.

E libro civ. Pilzn. nunc in arch. Mus. regni Boh. asservato.

1267) 1343, 25 Maii. Pragae.

Nos Karolus, d. nostri regis Boh. primogenitus, marchio Moraviae scire volumus oc,
»Quod constitutus in nostra praesentia ven. Bertholdus de Lypa, praepositus ecclesiae Wysse-
gradensis, regni Boemiae cancellarius, paternus ac noster princeps dilectus, nobis —.— sup-
plicavit, ut venditionem de agris et omnibus in villula Sezedrsik.
ad suam. Wyssegr. inenti devoto nostro Wytkoni, eiusdem ecclesiae Wys-
segradensis canonico, factam confirmare dignaremur, exprimens ibidem, quod hactenus de
eisdem agris sive hereditatibus in censu annuo tantum V fertones grossorum denariorum
pragensium, XVI grossos eosdem computando pro fertone quolibet, sibi suae praepositurae
nomine solverentur et ex ipsa venditione emphiteotica sibi et suis successoribus plus censu
consueto de uno fertone grossorum et numeri eorundem annis singulis adducatur. Nos — —
conditionem praedictae praepositurae Wyssegradensis ex hujusmodi venditione emphiotetica
meliorem fieri evidentissime cognoscentes, ipsam ratificamus." — Dat. Prage VIII kal. Junii
a. d. MCCCXLIII*.
Ex orig. arch. cap. Wyssegrad. cop. Mus, Boh. — Chytil, Cod, dipl. Mor. VII, 345.

 

 

1268) 1343, 26 Maii. Pragae.

Karolus, regis Boh. primogenitus confirmat literas patris sui dd. 1337, 9 Jan., quibus
rex Johannes Henrico de Kowffingen villam Muchewiez obligat. — Dat. Prage feria II post
festum e Urbani proxima a. d. MCCCXLIIT*.

rig. arch, c. r. aul. Vindob. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 345. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 16, n. 168.

1269) 1343, 26 Maii. Auinione.

Clemens papa VI applicationem fructuum capellarum. ad ecclesiam in Malin perti-
nentium hospitali Sedlicensi per administratores episcopatus Prag. a. d. MCCCXXIV?, die XXV
mensis Martii factam confrmat. — ,Sane dilectorum filiorum . . abbatis et conuentus mona-
sterii ap ocW — — mec non carissimi in Christo filii nostri Johannis, regis Boemie
illustris, et dilecti filii nobilis viri Karoli, marchionis Morauie, ac dilecte in Christo filie
nobilis diera Blanche, eiusdem marchionis consortis, peticio nobis exhibita continebat,
quod dictum monasterium, quod abolim per antecessores eorum, principes et nonnullos
barones regni Boemie fundatum extitit et dotatum, consueuit propter ipsius ministrorum
multitudinem in spiritualibus reflorere ac in temporalibus habundare et in eo, cum illud sit
in communi transitu et loco publico illarum parcium, iuxta morem et consuetudinem prefati

64

