506 Enler, Regesta Bohemiae

ordinis maxima et continua hospitalitas infirmorum et pauperum et multorum superueniencium
obseruari, quodque, cum olim infra limites parrochie ecclesie in Malin dicte diocesis de
patronatu dictorum abbatis et conuentus existentis in loco, qui nune Chuina dicitur, argenti
fodine inuente et propter multitudinem personarum illuc de diuersis partibus confluencium

per]

 

etuo pertinerent, prout in patentibus litteris inde confectis dictorum administratorum
sigillis munitis, quarum tenorem de uerbo ad uerbum presentibus inseri fecimus, plenius
et seriosius continetur. Quare prefati abbas et conuentus, rex, marchio et consors nobis
humiliter supplicarunt, ut cum prefatum monasterium propter sterilitatem temporum, onera
debitorum, usurarum voraginem et guerrarum turbines in illis partibus supervenientes
dictamque hospitalitatem obseruatam in eo ad tantam inopiam et 'exinanicionem deuenerit,
quod propter defectum necessariorum et personarum ipsius in monachis et ministris aliis
cultuque divino est plurimum. diminutum et in temporalibus fere collapsum, applicacionem
huiusmodi et alia supradicta per ipsos administratores in hac parte facta confirmare de
benignitate apostolica dignaremur. Nos itaque huiusmodi supplicacionibus inclinati applica-
cionem predictam de fructibus, redditibus et obuencionibus capellarum ipsarum et alia, que
per ipsos administratores circa ista de consensu capituli predictorum prouide ac pie sunt
acta, rata et grata habentes illa auctoritate apostolica ex certa sciencia confirmamus.* —
Dat. Auinione VII kal. Junii, pontif. nostri a. II?.
Ex orig. arch. Vorlic.
. 1270) 1343, 28 Maii. Luczelnburg.

Nos Johannes, rex Boh. oc, not. oc, quod Boemundus natus nobilis viri Jeffridi
de Saraponte militis, fidelis hostri dilecti, libere condicionis ex vtraque parente fore dinoscitur
oc, quodque nos ipsum pro tali tenuimus hactenus et tenemus. — Dat. Luczelnb. die XXVIII?
mens. Maii a. d. MCCCXLIII*.

Ex orig. arch. Berol. commun. mecum d. A. Sedláéek, prof. gymn. Tabor.

  

1971) 1343, 31 Maii. In Ozzek.
Conradus abbas et conventus monasterii. de Ozzek locant villam Zalesl jure teuto-
nicali. — Not. oe, quod ,üillam nostram dictam. Zales!, tredecim mansos cum XXIII mensuris,

