et Moraviae. Annus 1343. $07

mansum quemlibet sexaginta quatuor strichones continentem, cum pratis et pascuis ad eandem
pertinentibus fidelibus incolis dicte ville mansum vnumquemque pro quatuor sexagenis gros-
sorum denariorum monete pragensis pecunie dicte anleid pagate et persolute iure teutunicali
locauimus sub condicionibus annotatis, uidelicet quod unusquisque de vnoquoque manso annis
singulis in perpetuum specialiter nobis ac monasterio nostro censualiter soluet viginti gros-
sorum denariorum monete pragensis in duobus terminis per medium in festo Georii et per
medium in festo Galli uel equi ponderis valorem monete usualis, si consuete nunc monete
fieret permutacio. Item quadraginta ova de manso in Pascha et vnum pullum cum quinque
ouis in festo sancte Katherine, duodecim sportas annone tercie partis de Skirla ad mona-
sterium ducere, tres messores, qui bohemice shonnic? nuncupantur, predicte curie tempore
messis quolibet anno perpetue usque ad finem messis, incipiente messe de quolibet manso
quatuor messores in ebdomada eidem curie mittere tribus diebus in anno de manso secundum
debitam exigenciam ad curiam arare, hora tamen competenti ut puta luce diei de campis ad
propria debent dimitti. Hec omnia et singula, incole dicte uille nobis ac monasterio nostro
nomine ueri census soluere tenebuntur. Preterea possessores uille predicte bernas et exacciones
occurrentes inantea consuetas sicut alii censuales monasterii comportabunt, In huiusmodi
nichilominus recepcionibus ipsis graciosius fieri uolumus, si poterimus, quoquo modo. Ceterum
hospitalitatum subsidia cum lignorum uectura ac quecumque seruicia et minuta curie in
Skirla ab eisdem prius debita eidem curie reseruamus pleno iure. Item fure, iudiciis ac
consuetudinibus actenus habitis volumus gaudere eosdem.^ — Actum et datum in Ozzek
a. d. MOCOXLIII, pridie kalendas Junii.
E codice dipl. monas. Osecensis fol. 47.

1272) 1943, 31 Maii. Pragae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor., Smyloni, Tschenkoni fratribus de
Leuchtenburg atque Johanni, filio fratris ipsorum quondam Heinrici, indulget, ut bona ipsorum
videlicet castra Vethow et Czornstein cum attinentiis, quae jure homagiali tenent, in tres partes
dividant, admittens, quod pars cuiuslibet eorum ad alios superstites et vivos vel superstitem et.
vivum libere revertatur. — Dat. Prage in vigilia "een a. d. MCCCXLIII*.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 347. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 10, n. 169.

1273) 1343, 1 Jun. In Neymburg.

Nos Kazimirus — rex Polonie recognoscimus — a clarissimo principe d. Karolo,
primogenito d. Johannis regis Boemie, marchione Morauie, fratre nostro karissimo, litteras
recepisse in hec verba: Nos Karolus d. regis Boemie primogenitus, marchio Morauie notum
facimus ete. ut in lit, datis XXIII? Apr. eiusdem anni (v. Reg. IV p. 497, n. 1255). — De
qua quidem littera et pecunia in ipsa contenta, videlicet de IV milibus sex., de III milibus
marcarum polonicalium in pignoribus, de II milibus marcarum, CCCXXXIII marcis et XVI
grossis ex parte Wrzingi, et de M sex. ex parte Hanconis Romancz, ut premittitur, ipsum

64*

