et Moraviae, Annus 1343. 509

Aula Hegia prope Pragam ord. Cister. cognoscentes et certa experiencia edocti, qüod de castro
Landsperch et bonis eius ac ipsorum attinenciis propter longinquam ipsorum a monasterio
suo distanciam et propter alia euidencia impedimenta modica ipsis peruenire poterat tempo-
ribus retroactis vtilitas, imo multas in bonis ipsis a diuersis paciebantur infestaciones pariter
et iacturas, cumque super hoc suam et dicti monasterii sui condicionem cupiuissent facere
meliorem, moti tandem specialis compassionis affectu, quem circa dictum monasterium merito
erimus, cuius clare memorie magnificus d. Wenceslaus, quondam Boemie ét Polonie rex,
genitor noster, fundator exstitit et dotator, super dictis castro et bonis cum vener. d. Fran-
cisco, abbate monasterii Waltsassensis, ac prefatis abbate et conuentu Aule Regie diligenti
tractatu, consilio et deliberacione matura prehabitis ordinauimus et concordauimus in hunc
modum, quod pro eodem castro ac bonis eius inibi in prouincia nec non in Mutensi et Poli-
censi districtibus sitis ac omnibus eorum pertinenciis et iuribus cum omni dominio et inte-
gritate, quibus et sicut ipsi possedisse dinoscuntur eadem, eis ac eorum monasterio CC sex.
gros. den. prag. in solucionem debitorum suorum et pro comparandis sibi quibusdam neces-
sariis conuertendas infra hinc et festum Natiuitatis domini proximum in parata pecunia dare
tenebimur et integraliter assignare, et nihilominus redditus annuos CCC sex. dictorum gross.
in locis certis et bene situatis et eis competentibus ipsique monasterio adiacentibus, videlicet
infra III vel IV milliaria seu remocius, ubi honesti viri Sydlinus de Pyezk et Chunczlinus de
Thust, ciues Prag. arbitri, vel ipsis discordantibus Nicolaus Clementeri, ciuis Prag. super-
arbiter electi per nos communiter in hoc casu iudicauerint secundum conscienciam suam
competere, ad quorum arbitrium ipsi comparatos redditus acceptare tenentur infra vnum
annum et quindenam a data presencium continue numerandum et numerandam secundam ius
terre comparare, emere et ipsis assignare debemus finaliter et complete. Medio tempore
fidelis noster dilectus d. Wenzussius de Borow erit purcrauius castri et bonorum predictorum,
qui quidem dominis ipsis corporale iuramentum statim prestabit, quod cum ipsis fideliter
parebit eis et nulli alteri ac intendet et certam summam, pro qua pro presenti anno cum
ipsis concordabit, eis persoluet.'Quandocumque autem reditus CCO sex. predictis d. assignaue-
rimus ac in tabulis terre sub propriis sumptibus nostris posuerimus, ita quod prefati arbitri
vel eis disceptantibus superarbiter predietus dicet nos premissa racionabiliter compleuisse,
mox dictus d. Wenzussius ad presenciam d. abbatis veniet, qui ipsum a iuramento huiusmodi
absoluens indulgere tenebitur, quod libere amodo cum castro et bonis ipsis nos respiciat
nobisque intendat tamquam vero ipsorum domino ac pareat cum eisdem, que nobis extunc statim
peractis premissis omnibus . . . . ad tabulas terre ponere debebunt, nostris tamen sumptibus
et expensis et ipsorum nobis possessionem liberam ordinare, hoc signanter expresso, quod si
dictos arbitros vel eorum alterum aut superarbitrum, dum necessarie fuerit, deesse vel dece-
dere, quod absit, contigerit, extunc alium vel alios vtrinque vnanimi et pari eleccione in
locum eius vel eorum debebimus subrogare. Promisimus dominis ipsis insuper et promittimus
redditus huiusmodi per nos eis, ut premittitur, assignandos ipsis ab omni homine iure terre
propriis sumptibus, expensis ac laboribus disbrigare. Preterea si dictus d. Wenzussius, postquam
castrum et bona ipsa tenebit, in eis, videlicet defensando ea vel aliter quouis modo dampna

 

