510 Emler, Regesta Bohemiae

racionabiliter perceperit, que sibi debebunt merito restaurari, ad solucionem et refusionem
huiusmodi nos astringimur, a quorum refusione ipsi domini erunt liberi et soluti. Insuper
quacunque parte anni predicti certos aliquos redditus annuos iuxta formam premissam com-
petentes emptos eis assignauerimus, statim d. Wenzussius tantam summam reddituum castri
et bonorum ipsorum nobis tenebitur assignare. Est eciam tam per nos quam per ipsos
vtrinque vice iuramenti promissum, quod nulla penitus occasione vel impedimento seu causa
interueniente a tractatu et contractu premissis possimus nec ipsi possint recedere aut eis
ullatenus contraire, sed omnino contractum ipsum vtrinque complere tenebimur et totaliter
consumare. Ad hoc enim, ut super commutaeione castri et bonorum predictorum d. pape — —
habeatur licencia, nostris nunciis et expensis fideliter pro posse nostro laborabimus et libenter,
ita tamen, si id per nos obtineri non posset, nullum nobis pro hoc in premissis preiudicium
generetur. Si autem premissa omnia per nos infra annum predictum 'et quindenam eis in
totum non fuerint adimpleta, extune de contractu et tractatu premissis liberos ipsos reddimus
et solutos, nihil propter hoc ad eos contrarie voluntatis vel ingratitudinis habituri, sed
pocius fauorem nostrum eis ut ante et graciam impensuri. Tunc eciam ipsi de castro et
bonis suis disponent et facient libere hoc, quod ipsis visum fuerit melius expedire. Similiter
si ante lapsum anni et quindene huiusmodi in nobis quid humanitus, quod absit, acciderit;
si tunc premissa omnia ante terminum antedicti spacii per illum vel illos, cui vel quibus hoc
in vita vel in morte commiserimus, non fuerint adimpleta, extunc illas CO sex. paratas ipsis
nomine testamenti legamus atque donamus et siue nos viuere d. concedente siue non esse
contingat et premissa omnia infra sepedictum spacium non fuerint adimpleta, extunc, si quid
de redditibus eis assignauerimus, id ad nos vel cui commiserimus, reuertetur et ipsi facient
de castro et bonis suis et disponent, quod visum eis fuerit melius expedire.' — Dat. Prage
a. d. MCCOXLIII, in die b. Viti mart. glor.
Ex orig. bibl. Prag. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 350.

1980) 1343, 19 Jun. Pragae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. litem inter cives Egrenses et
Pragenses exortam deciditens statuit, ut ciues ciuitatis Egrensis omnibus juribus, graciis, et
libertatibus, que ipsis a serenissimis Romanorum imperatoribus nec non regibus Boemie,
predecessoribus nostris felicis recordacionis, sunt concessa seu concesse, que racionabiliter
demonstrare poterunt et quibus a longe retroactis temporibus sunt gauisi, gaudeant et in
perpetuum quiete et pacifice perfruantur, omnia ipsorum privilegia et litteras — — ratifi-
s — — volentes ipsa et ipsas — — inuiolabiliter observare et specialiter, quod iidem
cives Egrenses seu mercatores ciuitatem Pragensem cum mercimoniis ipsorum simul et
omnia alia loca regni Boemie et terrarum d. genitori nostro et nobis subiectarum libere et
absque solucione thelonei seu muthe et absque omni impedimento ciuium Pragensium, qui
pro tempore fuerint, et aliorum quoruneunque hominum paternorum et nostrorum subditorum
visitare et frequentare possint et valeant, prout in predictis priuilegiis et litteris eorundem
ciuium Egrensium continetur, nom obstantibus quibuscunque statutis predictorum ciuium Pra-

