et Moraviae. Annus 1843. 511

gensium contra antiquam consuetudinem in preiudicium dictorum Egrensium ciuium de nouo
seu quocunque modo confectis; que in quantum commoditati predictorum ciuium Egrensium
obuiare videntur, decernimus nullius esse roboris vel momenti, quibus statutis Pragensibus
ipsos ciues Egrenses minime volumus subiacere. Si vero ciues Pragenses contra presentes
nostras litteras sepedictos ciues Egrenses seu mercatores in transitu ipsorum cum mercimoniis
non destiterint, quod non credimus, seu non cessauerint impedire, extunc ipsis ciuibus Egren-
sibus duximus indulgendum ac ipsis auctoritate presencium damus liberam facultatem ipsos
ciues Pragenses nec non res et bona ipsorum arrestandi et occupandi per totum regnum
Boemie uiceuersa tam diu, quousque ipsis ciuibus Egrensibus de dampnis, si que ex impedi-
mento ciuium Pragensium predictorum perceperint, fuerit, integraliter satisfactum, et tam diu,
juousque sepedieti ciues Pragenses se ab impedimentis sepedictorum ciuium Egrensium
curauerint cohibere. — Dat. Prage feria V post festum b. Viti proxima a. d. M*CCC?XLIII?.
Ex orig. arch. civ. Ej cop. arch. i Boh. — Pelzel, K. Karl IV, t. I Urkb. p. 34. — Drivok*
Altere Gesch. der Stadt Eger 325. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 16, n. 172.

1281) 1343, 20 Jum. Pragae.

Karel, krále &eského. prvorozenf syn, markhrabé moravskf, stvrzuje list otce
svého dne 15 éervna roku 1341 danf strany osvobození ode véech berní a poplatkü aZ do
svatého Jití r. 1348, slibuje méStany a mésto Prazeké ve véech právích a privilegiích za-
chovati, aZ by jim právo napsané dal. ,Dále slibujem pevné, a chceme napfed fecené
iné&fany a mésto PraZské v jich svobodách, privilejích a milostech kterfchZkolivék, kteréz
s nimi anebo proti pánóm nebo mést mé&tanóm královstvie Üeského anebo kterímkolivék
jinfm mají, vedle moZnosti své zachovati v sloviech listuov pánuov králuov a knieZat zboZné
pamüti krále Ceského i také pana otce na&eho feceného, a naich listuov jim na jejich svobody

dávno danfch. Také slibujem, — — Ze od toho asu za dvé let& dokonalé, ot. pfedfe&enfch
méfan a lidu mésta Prazského Vét&ího Zádnfch ovSem penéz nechceme Zádati kterímkoli
obyéejem.* — — Dat. et act. Prage in domo fratrum Minorum ad s. Jacobum feria VI post

octauas Corporis Christi a. d. MOCCXLIIT*.
Pelzel K. Karl IV t. I Urkb. p. 33. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 16, n. 170.

1282) 13943, 22 Jum. Pragae.

Fr. Gallus de Lemberch, prior domorum hospitalis ordinis S. Johannis Jerosolimitani
per Boemiam, Poloniam, Austriam, Morauiam et Stiriam, nec non fratres Mathias de Egra
commendator, Friezko prior totusque conventus ordinis Cruciferorum domus s. Mariae in pede
pontis Prag. testantur Katherinam, relictam quondam Nicolai dicti Harrerii, ordini S. Johannis
XLV sexag. gr. prag. den. dedisse. — Not. oc, »quod honesta matrona d. Katherina, relicta
quondam Nicolai dicti Harrerii, diuini amoris allecta gracia domui nostre et ordini obtulit et
dedit XLV sexagenas grossorum den. prag. quas nos ab ea percepisse fatemur et pro ipsis in
certis bonis redditus et census perpetue pro nobis et successoribus nostris comparauimus sub
promissionibus et condicionibus infrascriptis, scilicet quod omni impedimento proculmoto con-

