512 Enler, Regesta. Bohemiae

dator predicte domus nostre, qui tunc pro tempore fuerit, incipiendo in festo b. Galli proxime
nunc venturo 12'/, sexag. et in festo s. Georii 12'/, prenominate domine Katerine singulis annis,
quamdiu vixerit, de camera nostra in Praga dare et soluere tenebitur sub bone nostre fidei
promissione. Ipsa quoque domina Katherina in extremis suis predictum censum legandi duabus
personis ad hoc ei placentibus liberam habebit potestatem, ita quod cuilibet earundem perso-
narum ad tempora vite sue terciam dimidiam sexagenam grossorum in parte dimidia in festo
5. Galli et in parte dimidia in festo b. Georgii modo et tempore, vt premissum est, singulis annis
sine impedi mento soluere debeamus. Et ne quippiam horum omnium premissorum per quemquam
conmendatorum, fratrum vel rectorum memorate domus nostre Pragensis aliqualiter infringatur,
ipsos et quemlibet ipsorum tune pro tempore existencium ac ipsam domum nostram Pragensem
penis subscriptis efficaciter obligamus, videlicet, vt quocunque tempore vel termino non inple-
rentur prescripta omnia modis et termi renotatis et negligencia illa non purgaretur infra
octo dies statim continuos a termino principali, extunc ipsis scilicet d. Katherine et illis
duabus personis pretactis liceat in bonis nostris inpignorare et mobilia bona nostra arrestare
pro tanta debit iti summa, pro qua valor ipsius negligencie tunc fuerit estimatus. Post mortem
vero vnius duarum personarum illa tercia dimidia sexag. pre-
memorati census, que ipsam mortuam personam contingebant, ad nos et ad domum nostram
Pragensem libere revertentur, et commendator, qui pro tempore fuerit, fratribus et supradicto
conuentui nostro Pragensi vnam sexagenam singulis annis perpetue pro pitancia de camera
nostra ibidem dare tenebitur in aduentu domini proxima secunda feria post dominicam, qua
canitur ,Populns Syon* pro husione vel aliis quadragesimalibus per aduentum pro refec-
cione ipsis conparandis. Post obitum quoque alterius persone de duabus prenotatis similiter
ille tercie dimidie sexagenarum census, qui personam eandem respiciebat, dum uiueret, ad
nos et ad domum nostram libere deaoliietir et commendator eciam proxima secunda feria
post dominicam quadragesimalem, qua cantatur ,Oculi*, vnam sexagenam grossorum pra-
gensium fratribus et conuentui nostro sepedicto de camera nostra Pragensi pro husionibus
vel aliis piscibus pro refeccione per quadragesimam dare tenebitur, omni difficultate et contra-
diccione remota. Residua autem pars prefati census in nostra camera Pragensi supradicta
pro recuperandis aliis fratrum ac conuentus necessitatibus debet remanere. Et nos supra-

pietancias, vt prescriptum est, perpetue promittimus pie adinplere, et prius dicti fratres
domus nostre Pragensis memoriam animarum prius nominate domine Katherine, omnium
progenitorum suorum et eorum, pro quorum animarum remedio hoc tastamentum instituit,
in vigiliis, missis, fratrum oblacionibus et campanarum conpulsacionibus. aliisque, que in
talibus anniuersariis uel memoriis secundum bonam conswetudinem domus nostre Pragensis
sepedicte peragi solent, singulis annis in qualibet dierum prescriptorum, in quibus supra-
dicta pecunia conuentui datur pro pietancia, aut in quacumque alia ad hoc vacanti die
eiusdem septimane fideliter, vt premissum est, peragere tenebuntur. Ad quod perpetue
faciendum nos et successores nostros presentibus astringimus et obligamus, quod si predicte
memorie vel anniversarii per nos aut successores nostros, vt premissum est, modis et terminis
prenotatis peracte non fuerint et fratribus et conuentui ipsa pietancia, vt predictum est, in primo

  

 

