et Moraviae, Annus. 1343. 513

vel secundo termino non daretur et inuenti fuerimus in hoc negligentes, extunc prenarratos
quinque sexagenarum redditus de vniuersis bonis et possessionibus dicte domus nostre Pra-
gensis in prefixis et solitis terminis volumus irrecuperabiliter amisisse et ipso facto easdem
per deuolucionem legitimam ad chorum et ad capitulum Pragensis ecclesie sancti Wencezlai
in castro Pragensi iure plenario transiuisse, promittentes bona fide sepenominatos quinque
sexagenarum redditus predicto capitulo et ecclesie deinceps persoluere annuatim, ita tamen
quod ab illa hora dictum capitulum supradictos anniuersarios et memorias, prout premittitur,
ob remedium animarum illarum sine negligencia peragere teneantur [sic]. Renuncceiamus
eciam omni excepcioni et defensioni ac eciam omni juris auxilio tam canonici quam ciuilis
ac eciam juris terre Boemie, quod nobis et domui nostre aliqualiter posset suffragari.
Et exhibitoribus presencium, qui dum nos de supradictis anniversariis in aduentu et quadra-
gesimali tempore conmonitos habuerint, duos grossos dare promittimus pro memoriali proque
nostre beniuolencie intersigno.^ — Dat. et act. in Praga a. d. MCCCXLIII?, proxima die
dominice. ante festum s. Johannis Baptiste.
ig. arch. Melit. Pragae.
1283) 1343, 22 Jum. (S. 1).

Testamentum Nicolai plebani in Sbeczna, canonici ecclesiae Bolizlaviensis. — Noverint.
oe, quod ,testamentum meum ultimum condo iuxta modum per omnia infrascriptum, ipsius
testamenti fratrem meum uterinum, fratrem Damianum, monachum Placzensem ordinis Cister-
ciensis, executorem constituens. — — Expresse tamen commisi sibi ac committo, ut de molen-
dinis meis, quae mea propria pecunia comparavi, ordinet pro animae meae remedio con-
ventui Plaezensi perpetuum testamentum. Committo sibi etiam, ut de proventibus anni

 

sidium nonnullorum meorum paup quos in eorum il tempore
vitae deserere non consueui, distin sicut viderit expedire." — Sigilla; Frenezlini Gilionis
et Conradi pellificis dicti iu civium Pragensium. — Dat. in die beatorum X milium
militum martyrum a. d. MCCOXL/

Cop. bibl. Prag.

1284) 1343, 23 Jum. Pragae.

Karolus, d. regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. concordiam per Russonem de
Lutiez, subcamerarium regni Boemiae, ac fratrueles eius ex parte una et civitatem Pilznensem
super metis et limitibus quibusdam factam confirmat (V. Reg. Boh. IV p. 503 et 504, n. 1265
et 1266). — Dat. Prage vigilia b. Johannis Bapt. a. d. MOCOXLIIT*.

E libro civ. Pilznensis in Mus. Boh. asservato.
1985) 1343, 24 Jum. Liczmburk.

Jan, král éeskf 2c, dává pravidla prennéfüm Kutnohorskfm. — Vyznáváme, Ze vzhledáe

na vérnü sluzbu ,prennéfuov na Horách Kuttnách v naéem prengádé, kteráz se nám düje ot
65

