46 Emler, Regesta. Bohemiae

denicz cireum civitatem jacentes usque ad Slupnam in suis exaccionibus ad marcas XV jacent
de regia voluntate.

It. lanei jacentes a longitudine civitatis sive a metis, quod vulgariter dicitur: vom
dem reyne, ad antiquam civitatem, et usque ad Wernherum antiquum, in suis exaccionibus

marcas XIIII sunt jacentes.

lt. lanei protensi ab hereditate antiqui Wernheri usque in Nadmirsiez ad marcas
XV situantur.

It. notandum, quod duo lanei in Nadmirsiez propiores ad marcas XX in suis exac-
cionibus sunt locati.

1t. advertendum, quod reliqui lanei omnes de metis Nadmirsiez usque ad hereditatem
Ulmanni dicti Montani protensi ad VIII marcas in suis exaccionibus sunt jacentes.

lt. seiendum, quod unus laneus Ulmanni Montani in exaecione ad marcas XH est
locatus. Et ab illo laneo ceteri omnes circum antiquam civitatem jacentes ad VIII marcas
sunt in suis exaccionibus collocati.

It. advertendum, quod lanei in villa Kzrenis usque ad hereditatem Wynandi de Koczen-

It. lanei in parvo Metliczano ab hereditate judicis protensi usque ad census liberum
laneum Conradi de Mordaw ad VI marcas sunt locati.

It. sciendum, quod laneus census liber et duo viciniores huic adjacentes ad X marcas
in exaccionibus sunt locati. Ceteri autem ab illis tribus laneis in magno Metliezano usque
ad metas plebani sunt ad marcas XV collocati.

It. notandum, quod lanei ab hereditate plebani prostrati usque ad metas Richlini ad
marcas XII sunt locati.

It. lanei Richlini ad marcas X in exaccionibus sunt locati.

Tt. advertendum, quod lanei ab hereditate Richlini jacentes usque ad silvam ad VIII
marcas sunt locati; reliqui vero omnes ab hiis usque ad hereditatem Bludonis ad IIII marcas
in suis exaccionibus sunt locati.

t. area molendini in Dralowiez ad VI marcas situatur.

1t. area molendini in Luea ad marcas XV collocatur.

]t. lanei in Sadewiez ad V situantur marcas.

It. sciendum, quod lanei ante Borcum ad IIII marcas collocantur.

Jt. in villa dicta Praska primus laneus Hermanni brasiatoris a metis civitatis ad VI
marcas situatur, et residui lanei illus ville usque ad duos laneos ante silvam ad VIII
marcas sunt in exaecionibus collocati, et alii duo lanei jacent ad IIII marcas.

Tt. notandum, in villa Sechowicz lanei ibidem ad VIII marcas sunt simpliciter collocati.

1t. notandum, aree domorum in aciebus civitatis ad VI marcas sunt jacentes, residue
vero aree per circulum civitatis ad III marcas situantur.

lt. sciendum, quod'ommes aree duarum longarum platearum ab una valva civitatis
usque ad aliam ad TII marcas jacent.

