514 Emler, Regesta. Bohemiae

nich a od star&ich jich, jimiZ ten prengád jest obsazen, a nid sme na znamenity hd
kterf? nám a naim urburéfóm a naií minci a obecné chudému i bohatému Hory
jich prací v prengádé, kdyzto he pálé a éistie anid pohodlen jest a pohodlen muoz
bfti, Ze jsme je — — s radá na&ich star&ích urozenych a nafich urburéfóv — zvlástním
e jehoZ na véky pozívati a drZeti majf, obdakili a puojéili jsme jim, i cheme,
pd ta ustanovení na véky mocná a celá bez poru&enie zuostala, a pfikazujem v$em nasim
fednfkóm královstvie Ceského, také hejtmanuom, podkomofímu a urburéótóm i ktoZby ten
prengíden od nás dr/al nebo najal i rychtáfi a kon&elóm Hory Cuttny, aby na&ich prennéfuov
v téchto ustaveních, — — jichz jsme jim tímto listem propuojéili a zapsali, na véky pod za-
chovánfm naEí milosti zbrahovali a ktoZby jim v tom feéf nebo skutkem pfekáZeli a smél
tomuto naéemu d d bfti nebo proti 'tomu odmlüvati, ten má na véky v naéem
hnévé zuostati. ajprvé jsme jim — — tohoto práva puojéilii — aby v jich tovary&stvu
jich více nebylo du jedno deset prennéfuov, ktekíto knappové slová a své mzdy zaslüZiti
umüjí a mohá, a v&eho, co by se jim dostalo anebo coZ by zaslüzili celf tfden, to mají
pod pfísahá v sobotu v jednu summu nebo v hromadu poloziti a tu rozdéliti na deset
hromádek, aby se jednomu tolikéz jako druhému dostalo, kromé tif star&ích anebo ktefíZ od
nich vydáni budá, tém se étyfmi grosi více dostati má nezli jinómu knappu. A ktoZby
v tom usvédéen nebo nalezen byl, Ze by jinak s tou mzdd uéinil proti své cti a více, toho
mají z prengádu vyvrci a jej vyhnati z tovaryástva svého. Také jsme jim propuojéili a. dali,
stalo-li by se, Ze by kterf z nieh z bozího dopusténf anebo poctivá piíéiná nemocen, slep
anebo chrom byl, Ze by délati více nemohl, tehda mají jemu jinf nebo druzí jeho mzdu
astati a zadélati a jemu dávati na kazdf tfden, dokadZ Ziv jest, právé jakoby dobfe
dia mohl, kdy jest zdráv byl a Zádnó piekáZky nemél, a mají véickni a vespolek rovné
sobé pomoci vàí pilností a vérá. Pakli by se stalo, Zeby nékterf z nich z pííhody pro né-
kteró véci vyhnán nebo vypovédín byl ot Hory, tehda mají jemu jinf tak6 jeho mzdy zasláziti
a zah délati a jemu jeho mzdu dáti, anebo komuZby on poruéil na kazdf tfden, právé téz
jakoby on kaZdf den s nimi délal, tak dlüho, dokavadz by jeho pfe omluvena nebyla a k milosti
nepfiel, le by se stalo, Ze by on to z své zvlástnie vuole nebo ze zlosti ztratil, tehda by
Obec neméla nic více s ním Ciniti. Jestli také Ze by se stalo, óehoZ boZe nedaj, Zeby hory
tak mdly a chudy byly, Ze by prennérstvie na jednoho vze&lo, nebo na dva a Zeby jinfch
lidí nemohli míti, jimzby stéfbra pálili nebo délali, tehda tu mzdu, kteréz jsá ta dva. zaslüzila,
mají v&ickni spolu rozdéliti, právé jakoZby véickni méli dosti délati a páliti. Jestli také, Zeby
jeden z nich s&el nebo umfel, tehda jinf majf jeho Zené nebo jeho détem, nebo jeho naj-
bDlizíímu pfíteli té mzdy zaslüziti a zah délati a vydávati Sest nedél a plnf rok na kazdy
tfden, právé jakoby ziv byl, jestli pak Ze by Zena stav svuoj proménila, diíve nez-li by rok
minul, tehda mají jí tu mzdu sníti a jeho détem nebo jeho najbliZítmu pfíteli dáti anebo
komuzby on to poruéil tak dlüho, dokavadzby rok a &est nedélí neminulo. A kdyZby ten 6as
rok a Éest nedél pominulo, tehda Zena ani jeho déti nemajf více tovaryástva v prennéfství
ani Zádného spolku mezi nimi jmíti, a tehda oni ihned ve ótyfech nedélích mezi robenci
v prengádé jednoho voliti, kterfZby knapovo místo mohl zastati a mzdy zaslüziti, mají. A jestli

