et Moraviae. Annus 1343. 515

Xeby se v téch étyrech nedélích o to svoliti nemohli, tehda majfí tfi star&í étvrtého k sobé
pfijíti a nemají ani pro pfízeh ani pro pfátelstvie mezi robenci v prengádé jednoho voliti,
kterfiby se k tomu hodil, tak aby poéet desíti knappuóv naplnén byl a dokonán. A ktozby
z nich toho ustavenie zrusil a proti tomu byl feéf nebo skutky, ten ztratí cest a vieru
proti nám a proti urburéfuom a proti své obci, a toho mají s pomocí urburérü neb toho,
kdo£ v prengádé vládne, beze váie otpory z prengádu ven vyhnati a jej vyobcovati z své obce
n& véky. Takó jsme nase milé prennéry zvláitní milostí obdafili, aby Zádnf urburéf ani
ten, kdozby prengádem vládl, ani kter nás üfedntk nemél Zádné moci do prengádu Zádného
robence vsaditi, ani kterého knappa voliti bez jich vuole a jich slova, ale oni sami mají plnü
Toc à právo robence do prengádu vsazovati a knappy voliti, kdyZby 6as a pottebí toho bylo,
a robenci mají poslusni knappuov byti v prengádé, jakoz podobné a právo jest. A jestliZeby
kterf z nich tak velikf zrostl, Zeby knappovo místo zastati mohl a chtél by z své smélosti
anebo s pomocí svfch pfátel proti obecné vuoli v místo knappovo se uvázati a zastati, toho
mohü a mají s pomocí jiZ jmenovanyeh z prengádu ven vyvésti a vyhnati, tak aby potom
v ném nemél nic více initi, ani s jich tovarysstvem ani s jich obeí* — Jenz jest dán
v Liezmburku l. b. MCCOXLIII, tfetí den sv. Jana Kftitele boZfho.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 352. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 409, n. 862. — Arch. Mont. Kuthn.

1986) 1343, 29 Jum. (S. 1).
Winant de la Chapelle déclare qu'il est devenu le vassal du roi de Bohéme et qu'il
a promis d'acquérir en fief dix livrées de terre à tour.
Publ de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, p. 21.
1287) 1343, 1 Jul. Liége.
Johann, kónig von Bóhmen oc, vertrügt hi mit dem bischofe Adolf von Lüttich

wegen ihrer beiderseitigen ansprüche auf la Ro
Bóhmer, Reg. Imp. p. 409, n. 863.

1288) 1343, 3 Jul. Pragae.

 

Nos Karolus, d. regis Boemie marchio

Heinlino Eiloweri et Thomlino Wolflini vrborariis seu Muri, Chutnensibus nichil did

vmquam inuenimus nec inuenire potuimus, preterquam quod grati promptitudo seruicii et vere
ac sincere fidei requirit affectus. ,Protestamur insuper, quod per beniuolenciam, quam
in eis semper reperimus, ipsos ad hoc deduximus, vt pro nostris oportunitatibus et pro
nobis apud diuersarum condicionum homines in variis et multis solucionibus factis et faci-
endis per eos debitores principales posuerunt. Scimus eciam, quod ad singulas huiusmodi
soluciones, quas ipsi Heinlinus et Thomlinus pro nobis et ad mandatum nostrum hactenus facere
promiserunt, in casu, quo montana Chutnensia, quod absit, debilitarentur, aut si in prouisione
Sua predicta impedimentum aliquod paterentur, omnes ipsorum non sufficerent facultates,

65*

