516 Enler, Regesta. Bohemiae

sic quod ipsi se et nonnullos amicos et socios ipsorum pro necessitatibus nostris vltra
vires, vt premittitur, obligarunt, recognoscentes nobis per dictos Heinlinum et Thomlinum
accepta et vtilia seruicia, que pro ipsorum meliori in nostra memoria iugiter retinere
disponimus, in premissis multipliciter impendisse, quocirca — — eis promittimus, quod a data
presencium vsque ad festum Natiuitatis domini nune proxime affuturum, nec pro multo nec
pro paruo per nos vel alium seu alios eos rogabimus, sed ipsos pocius dimittemus ab vni-
uersis * singulis grauaminibus, ; realibus et personalibus, ac eciam a dacionibus, concessionibus
et ac cuipiam faciendis liberos penitus et
solutos. Promittimus insuper modo quo supra, quod infra dictum terminum ab eadem
prouisione eos nullatenus remouebimus, nec in eadem impediemus quouis modo; si autem
ipsos ex causa quacumque inmutare et a dicta prouisione remouere imposterum decreuerimus,
hoc facere non debebimus, nisi tunc prius cum illo vel illis, cui vel quibus eandem proui-
fffecti

 

 

Sionem per effectum ii quod omnia et singula debita, que sepedicti
Heinlinus et Thomlinus pro nobis se contraxisse et pro tunc insoluta demonstrauerint, sibi
assumant integraliter persoluenda." — Dat. Prage in vigilia b. Procopii confessoris a. d.

MCCCXLIII*. Et nos Johannes, d. g. dux Karinthie et comes Tyrolis, Johannes, episcopus Olo-
mucensis, Wylhelmus de Lantstein et Hynco de Nachod ad mandatum et ad instantiuas d. mar-
chionis preces, sigilla nostra, vna cum ipsius sigillo presentibus duximns appendenda, — —
promittentes in casu, quo omnia superius contenta predictis Heynlino et Thomlino non fuerint
inuiolabiliter obseruata, statim dum per ipsos moniti uel requisiti fuerimus, ciuitatem Pra-
gensem Maiorem personis propriis ingredi, me Wylhelmo de Lantstein excluso, cum. pro me
filius meus Hoyerius debeat similiter ingredi, prestaturi verum obstagium.

:b. c. r. aul, Vindob. — Sternberg, Gesch. der bóhm. Bergwerke I, 2 Urkb. 77. — Chytil,

Cod. dipl. Mor. VII, 354. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 16, n. 174.

1989) 1343, 3 Jul. Brune.

Conradus abbas et conventus monasterii de Ozzek villam Wisseczan jure teutonicali
locant. — Not. oc, ,quod nos — — villam monasterii nostri Wisseczam dictam, in qua ha-
bemus XIII mansos et unum quartale e£ XXII mensuras cum vno quartali mensure ualentes
ad seminandum, quorum quilibet LXIV mensuras secundum debitum et communem mensurandi
cursum interra consuetum seminaliter debet continere, incolis eiusdem uille iure theutunicali
et hereditario locauimus pro annuo censu condicionaliter sub hac forma, uidelicet quod ipsi
incole et uille grs quilibet tamen secundum extensionem agrorum suorum, de vno-
quoque laneo uel manso IV sexagenas grossorum denar. prag. pro induccionalibus nomine
proprietatis et eroi possessionis, quas vulgariter anleit dicimus, nobis dederunt. — —
Verum amplius possesores eiusdem ville nostre de quolibet manso predictorum censualiter
singulis annis nobis ac nostro monasterio, vnusquisque tamen, secundum quod eum contingit,
dimidiam sexagenam grossorum denariorum pragensium uel equi ponderis denarios uel argentum,
Si forte processu temporis moneta fuerit immutata, in duobus terminis, scilicet Walpurgis
mediam partem, in festo s..Galli residuam mediam partera dare et soluere tenebuntur in-

