et Moraviae. Annus 1343. 517

secundum debitam exigenciam de manso singulis annis dabunt perpetuo ad curiam Skirl
secundum rectoris curie voluntatem. ltem de manso XXX parui denarii d. abbati singulis
annis debent pro offertorio ministrari. Item censualis custodie tenetur dare tres fertones in
censu annuatim et III messiones dictas shon cum I messore omni septimana durante messe ad
curiam Skirl exhibere. Insuper est ibi vnus mansus inter roborarios (sic) datus et diuisus. Hec
omnia et singula incole dicte uille nobis ac nostro monasterio nomine ueri census imper-
petuum annuatim soluere tenebuntur, Preterea possessores uille predicte bernas et exacciones
occurrentes inantea consuetas sicut alii censuales monasterii comportabunt. In huiusmodi
nichilominus recepcionibus ipsis graciosius fieri volumus, si poterimus quoquo modo. Insuper
hospitalitatis subsidia, seruicia et minuta curie in Skirla ab eisdem prius debita eidem curie
reseruamus pleno iure. Item iure, iudieiis ac consuetudinibus actenus habitis uolumus gaudere
eosdem. Preterea sciendum, quod ibidem est una hereditas cum curia circa vnum bladiconem
hereditarie empta et per nos possessa, de qua datur I sexagena grossorum denariorum et VIII
grossi annuatim pro censu. Berna eciam datur tempore suo de eadem. Sed exacciones et
seruicia sunt in discrecione et gracia dominorum. — Dat. in Ozzek a. d. MCCCXLIII,
V nonas Jul.
E cod. dipl mon. Osec. membr. saec. XIV. f. 47.

1290) 1343, 3 Jul. In Ozzek.

Fr. Conradus abbas totusque conuentus monasterii in Ozzek villam Lazan iure teutu-
nicali locant. — Not. oc, quod nos ,villam monasterii nostri Lazan dictam, in qua habemus
XIV mansos valentes ad seminandum, quorum quilibet LXIV mensuras secundum debitum
et communem mensurandi cursum in terra consuetum seminaliter debet continere, incolis
eiusdem ville iure teutunicali et, hereditario locauimus pro annuo censu condicionaliter sub
hac forma, uidelicet quod ipsi incole et, ville possessores, quilibet tamen secundum extensionem
agrorum suorum, de unoquoque manso VIII sexag. gros. den. prag. pro induccionalibus
nomine proprietatis et hereditarie possessionis, quas uulgariter anleit dicimus, nobis efc. ut
dn praecedentibus literis usqui enebuntur indilate. Insuper de vno quoque manso VIII men-
suras annone, scilicet IIT siliginis, III ordei et duas auene dabunt circa festum s. Martini,
quam annonam propria vectura ad monasterium presentabunt. Item vnam sex. ouorum in
Pascha et duos pullos circa festum Michahelis de quolibet manso, item III araturas secundum
debitam exigeneiam de manso et III messiones dictas shoen boemice dabunt singulis annis
perpetuo ad curiam Skirl secundum rectoris curie uoluntatem. Hec omnia et singula incole
dicte uille nobis ac monasterio nostro nomine ueri census annuatim soluere tenebuntur. Pre-
terea possessores uille predicte bernas etc. ut dn literis praecedentibus usque quoquo modo.
Insuper iudicium uille propter commune bonum incolarum in nostra decreuimus habere pote-

  

 

