520 Enler, Regesta. Bohemiae

a4 christianis conquirere vel iudeis, et nos ad eorum instanciam consimile obstagium — —
tenebimur — — obseruare, quousque eis per nos de huiusmodi toto debito sortis ac dam-
pnorum totaliter satisfiat, ipsis tamen Heynlino et suis heredibus interim in possessione dicti
castri et prouentuum suorum stantibus velut ante pacifice et quiete. Promittimus quoque
ipsis modo supradicto omnia dampna, que ipsi et eorum familia in insequendo maleficos et
profugos, quocienseunque perpessi fuerint, et si quid pertinenciarum dicti castri ab eodem in
predictorum Heynlini et heredum suorum dispendium alienatum fuerit vel distractum, id vna.
cum dampnis, si que exinde probabiliter contraxerint, ad eorum requisitionem integraliter
resareire, volentes, quod ipsi dictum castrum cum pertinenciis prelibatis et cum aliis bonis
ab ipso castro per quamcunque obligacionem distractis, si que eorum pro sua exsoluentes
pecunia, quod eis licere volumus, ad ipsum castrum reuocauerint, teneant in huiusmodi exso-
lucionis pecunia et in dampnis in insecucione profugorum vel in alienacione pertinenciarum
dicti castri fortassis facta perpessis et insuper in illo residuo, si quid per assignacionem
XXIV marcarum regii pagamenti de vrbore et monete Chutnensium rod prefato
Heynlino et Jesshlino Barthe, ciui Prag. nobis dilecto, in extenuacionem M et, CCCC sex. gros.
prag. cum XLIV grossis, super quibus ipsi nostras speciales obtinent litteras, endtasis
singulis soluendarum fortassis non solutum remanserit, et quod ipsum Heynlinum eidem
Jesshlino continget soluere et in dampna conquirere ac habeant sibi pignori exnunc prout
extunc legitime obligatum, quousque in omnibus et singulis huiusmodi pecuniarum summis
fuerit ipsis totaliter satisfactum. Promittimus quoque sincera fide nostra predictos Heynlinum
et suos heredes ab officio, possessione et regimine predictarum vrbore et monete Chutnensium,
antequam ipsi per vrborarios sibi suecessuros de dictarum MCCCO sexag. cum. XLIV grossis
debito vel ipsarum parte residua absoluti fuerint, nullatenus remouere nec pati aut sinere
bi

E

per quempiam aliquatenus remoueri. — — Quibus quidem Heynlino et suis heredibus sepedictis
fauemus, — — quod sepedictum castrum eum bonis suis et vtilitatibus, iuribus ac pertinenciis
memoratis in prelibatis debitis omnibus —  — obligare, permutare et alienare cuicunque

hominum voluerint et ius sibi in hac parte competens in alium hominem quemlibet — —
transferre habeant iuxta sue beneplacitum voluntatis sub pactis verumptamen et condicionibus
singulis, que superius exprimuntur, contradiccione aliqua non obstante, in quo eos semper
indempnes et saluos et ab excessus nota cuiuslibet, qui ipsis proinde et exinde posset per
quempiam quomodolibet imputari, immunes sincera fide promittimus preseruare. Promittentes
similiter super premissis omnibus — — litteras ratificatorias — — d. Johannis, Boemie regis,
domini et genitoris nostri carassimi, Heynlino et suis heredibus sepedictis, dum per eos de
hoc requisiti fuerimus et ad hoc obtulerit se facultas, certitudinaliter assignare sub pena
obseruandi per nos obstagium per eum modum, qui supra tangitur, si in hac parte fuerimus
negligentes, quousque ipsis huiusmodi littere ratificatorie per nos fuerint assignate. Et hec
omnia et singula suprascripta promittimus — — dictis Heynlino ac suis heredibus et cuilibet
presentes litteras legitime obtentas eorum nomine et vice habenti rata semper et vbique ac
firma tenere et inuiolabiter obseruare." — Dat. Prage a. d. MOCOXLIII, in crastino s. Procopii.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. — Sternberg, Gesch. der bóhm. Bergwerke I, 2 Urkb. 79. — Chytil,
Cod, dipl. Mor, VII, 305. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 16, n. 175.

 

