et Moraviae, Annus 1348. 921

1292) 1343, 7 Jul. In Leodia.

Johannes, B. rex 9e, iudici et iuratis civibus Maioris civitatis Pragensis mandat, ut
magistrum et fratres ordinis Cruciferorum cum stella domus hospitalis S. Francisci in pede
pontis Prag., homines et bona ipsorum iuribus et libertatibus hucusque habitis frui et gaudere

acifice permittant, nullam sibi iurisdietionem contra statutum regium ipsis contrariam
assumere praesumentes. Praeterea mandat, ut in constructione seu reformatione pontis Pra-
gensis iuxta statutum suum et filii sui Karoli et nonnullorum fidelium ac consiliariorum

 

VII die mensis Jul. a. d. MOCCXLIIT*.
E tab. ord. Crucif. cum stella Pragae.

1293) 1343, 11 Jul. Avinione.

Clemens papa VI Johanni, Boemiae regi, decimam omnium ecclesiasticorum proventuum
et reddituum in Pragensi, Olomucensi et Wratislaviensi civitatibus et. dioecesibus nec non in
comitatu Lucemburg. ad biennium concedit. — , Paterna consideratione pensantes, quantum caris-
simus in Christo filius noster Johannes, rex Boemie illustris, erga nos et Romanam ecclesiam,
matrem suam, tanquam benedictionis filius et devotus, fidelitate et devotionis sinceritate fervere
dinoscitur ipsamque Romanam ecclesiam studet multiplieiter honorare, dignum reputamus et
congruum, ut eundem regem et regnum suum suosque fideles et subditos favoribus et presidiis
apostolicis prosequamur. Cum itaque, sicut ad notitiam nostram et fratrum nostrorum, sancte
Romane ecclesie cardinalium, ipsius regis et aliorum fidedigna relatione pervenit et facti evi-
dentia manifestat, nonnulli hostes dei et eiusdem ecclesie manifesti eorumque sequaces, qui in
profundo malorum demersi et ad mala continue perpetranda parati dictam Romanam ecclesiam.
eiusque fideles et devotos eorum. nephariis ausibus, quantum in eis est, hostiliter persecuntur,
propter fidelitatem, constantiam et. devotionem eximiam, quas idem rex, regnum et subditi sui ad
defendendum honorem ipsius sancte matris ecclesie ac se contra hostes ipsius viriliter oppo-
nendum habere noscuntur, regnum et terras dominio suo subiectas invadere et.impugnare
ac offendere nisibus totis hanelent (sic) et continue machinentur, ac eorum nequam propo-
situm iam in actum deduxerint et subditis ipsius regis, regnum suum intrantes, conati fuerint.
dampna inferre plurima et iacturas, ac propterea tam pro defensione honoris regni et terrarum.
predictorum, ipsorumque hostium repressione, dictum regem oporteat maxima subire profluvia
expensarum, ad que supportanda ipse nequit sufficere per se ipsum, idem rex nobis humiliter
supplicavit, ut sibi ac regno et terris predictis de oportune subventionis auxilio de solita
sedis apostolice gratia providentes, decimam omnium ecclesiasticorum proventuum et reddi-
tuum in Pragensi, Olomucensi et Wratislawiensi civitatibus et diocesibus nec non comitatu
Lucemburgensi ad dictum regem spectante consistentium usque ad certum tempus concedere
dignaremur. Nos igitur considerantes, quod eiusdem Romane ecclesie honoris defensio in hac
parte tangitur et tum ob hoc, tum pro ipsius regis et subditorum suorum pro dictis grava-

66

