522 Emler, Regesta. Bohemiae

minibus relevandis ac pro defensione dictorum regni, terrarum et subditorum suorum contra
invasiones, molestias, aggressiones et offensiones hostium eorundem, volentes dictum regem
in hac parte favoribus et auxiliis prosequi oportunis, ipsius regis supplicationibus inclinati
de fratrum nostrorum consilio prefato regi decimam omnium ecclesiasticorum proventuum et
reddituum predictorum in civitatibus et diocesibus ac comitatu predictis consistentium exi-
gendam et colligendam ab universis archiepiscopis et episcopis ceterisque personis ecclesia-
sticis quibuscumque secularibus et regularibus — — preterquam ab eisdem fratribus nostris

a data litterarum nostrarum computandum, auctoritate apostolica tenore litterarum earumdem
duximus concedendam. — — Huiusmodi autem. solutio fiet quolibet anno dieti biennii in terminis
infrascriptis. Siquidem solutionis medietatis huius decime primi anni dieti biennii primum
terminum fore statuimus festum Nativitatis domini primo venturum, secundum vero terminum
solutionis medietatis alterius festum Nativitatis b. Johannis Baptiste prefatum festum Nativi-
tatis domini proximo secuturum, in altero anno solutione predicta similibus terminis obser-
vandis.* — Dat. Avinione V idus Jul. pontif. a. II*.

E reg. autogr. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 366. — Werunsky, Excerpta ex reg. Clementis

VI et Innocentii VI p. 18, n.

1294) 1343, 13 Jul. Pragae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. Smyloni de Leuchtenberc (sic)
propter eius servitia patri suo et sibi exhibita concedit, ut bona marchionatus Mor., videlicet
Stericz, Purniez, Rochwan exsolvat a Bohuschone de Steriez in tanta summa pecuniae, in qua
sibi per literas obligantur. Et ut dicta bona facilius exsolvere valeat, Smyloni praedicto quin-
gentas sexag. gr. prag. den. elargitur. — Dat. Prage die b. Margarete a. d. MOCCXLIIDP.

Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 360. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 16, n. 176.
1295) 1343, 13 Jul. (S. 1).

Déclaration de Jean, roi de Bohéme oc, par lui donnée, qu'en exécution du rachat
qu'il a fait de la seigneurie de Poilvache, qu'il avait vendue à Marie d'Artois, comtesse de
Namur, il a regu toutes les lettres qu'il avait données à ce sujet, et qu'il tiendra cette
seigneurie en fief du comte de Namur.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 23, — Bóhmer, Reg. Imp. p. 409, n. 804.
1296) 1343, 14 Jul. Pragae.

Karolus, regis B. primogenitus, marchio Mor. not. facit, Daleborium et Wurschonem
de Cogicz manifeste recognovisse bona eorum in Cogiez ad monasterium Cedlicense pertinere.

