et Moraviae. Annus 1343. 523

— Not.oc, ,quod licet Daliborius et Wurscho fratres, nati pie recordacionis domini Dirislay
dieti de Cogicz, religiosos viros fratres Nicolaum abbatem in Cedlicz et conuentum eius et
antecessores ipsorum multis iam retroactis temporibus [per] graues molestias, impugnaciones
atque dampna propter bona dicti monasterii in Cogicz atque villas ac alia, que ad ipsa bona per-
tinent, multipliciter et graviter molestauerint minus iuste, tamen predicti Daliborius et Wurscho
Ífrater eius tandem super premissis iniuriis timore dei compuncti coram nobis ac ven. in
Christo patre et domino, d. Johanne, episcopo Olomucensi, dominis Bertoldo de Lypa, pre-
posito Wysschegradensi, summo marschalco et cancellario predicti patris nostri regis Boemie,
etro de Rosenberch, Hynkone de Duba dicto Berca, purcrauio Pragensi, Jeschone de
Wartenberch, domino Heinrico, preposito Pragensi, summo cancellario nostro, Johlino Jacobi,
ciue Pragensi, ac multis aliis nobilibus atque fide dignis manifeste recognouerunt, quod
predicta bona in Cogicz ac omnes ville eorum et alia ad ipsa bona pertinencia ab ipsorum
patre predicto ad ipsum monasterium Cedlicense legittime peruenerunt, quemadmodum hoc
lucidius ostendi potest tam per commune ius atque tabulas terre quam aliis legittimis
probamentis. Propter has igitur iniurias et molestias sepedicti Daliborius et Wurscho pre-
dicti ipsius abbatis et conuentus gracie se ex toto simpliciter et per omnia submiserunt.
Qui uero abbas et conuentus predicti mandatis dominicis innitentes et nolentes malum pro
malo reddere, ipsis pure propter deum pro ei sustentacione hanc fecerunt graciam,
videlicet quod Daliborio quatuordecim sexag. gross. prag. den. in duobus terminis, vide-

licet in dio b. Georgii et in festo beati Galli et r- tantum ad vitam suam, si con:
uabit, et Wurschoni fratri ejus quatuor sexagenas eorundem gross. den. prag., sies

semper ad quatuor tempora vnam sexagenam et omni anno vestem hyemalem, tantum
vitam suam similiter, si et ipse conseruabit, dare promiserunt, quam graciam ipsi, list
Daliborius et Wurscho apud dictum monasterium Cedlicense per se et cum omnibus amicis
suis fideliter conseruare promiserunt, ita quod nec ipsi nec ipsorum amici quicumque clam.
vel palam, consilio vel auxilio aut iuris canonici vel ciuilis aminiculo predictum conuentum
Cedlicensem aut ipsorum successores molestare, aggrauare, impetere vel quocumque modo in
perpetuum inquietare debeant vel possint occasione bonorum atque fructuum predictorum.
Si autem, quod absit, ipsi Daliborius et Wurscho predicti vel per se aut suos amicos clam
vel palam quocumque modo apud predictum abbatem Cedlicensem et suum conuentum vel
ipsorum successores contrarium attemptare presumpserint, extunc omnis gracia predicta
omnino debet esse cassata nec ipsis predictum monasterium Cedlicense inperpetuum in
aliquo Meca esse debet." — Dat. Prage a. d. MCCCXLIII, in crastino s. Margarethe virg.
. in arch. Vorlic. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 361. Extr. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 17, n. 177.

1297) 1343, 18 Jul. Pragae.

Nos Wenceslaus Roczaner judex, Jholinus Ruperti et Chunczlinus de Taust, jurati
ciues ciuitatis Pragensis, recognoscimus 9c, ,quod Conradus vinitor de Redlicz, heredes et
successores sui se abiudicant seu abnegant totaliter ab omni communitate, quam habuit pre-
dietus Cunradus in vinea, quam ex nouo exstirpauit seu edificauit ex consensu et adiutorio

66*

