et Moraviae. Annus 1335. Lo

It. alie aree platearum preter predictas ad duas marcas sunt locate.

lt. aree maccellorum omnes ad marcas III in exaccionibus collocantur.

lt. aree vero scampnorum panis ad unam marcam in sua exaccione simpliciter sunt
jacentes.
1t. sciendum, quod omnes habentes brasiatoria censualia, illorum aree ad III marcas
sunt locati (sic), sed qui soli sibi brasia faciunt, dare non tenentur.

It. extra civitatem omnes aree ortorum ad marcam '/, situantur.

Insuper sciendum, quod ommes artifices ad civitatem pertinentes de suis artificis ad
III marcas in suis exaccionibus sine contradiccione qualibet sunt locati.

It. area molendini in Ossek cum agris ad ipsam pertinentibus ad marcas XII in ex-
accionibus situatur; et in [censu?] annuatim XLII [gr.] simpliciter sunt tribuendi.

Ex libro conscientiae civit, N. Bydiowiensis p. 43—47 cop. Mus. Boh.
121) 1335. (S. 1).

[J&] Zdenék z Wal&tejna sedéntm na Kopci seznav pilnost a sluzbu vzácného mue
Jeika, rychtáte v Turnové, dal jsem moef svá i dávám svobodu plná jemu i jeho budücím na
ryehté v Turnové, na svobodném purkrechtu, tak aby on Je&ek byl prázden vÉech ürokuov
a poplatkuov aneb Éosuov, kteffZ by kterími kolivék jmény jmenováni mohli bfti, a zvláité
ürokuov i jinfch v&ech pfidanfeh podací. A bylaliby berné králova zavolána, kteráZ by
hlavné dávána byla v Ceské zemi, tedy nahofe psanf Je&ek i jeho budücí mají jí prázdni
bfti. A já Zdenék nahofe psany pfidal jsem jemu i jeho budücím platu z krámu masného
üroka roínieho 52 gr. a s kobky chlebné téZ ür. r. 8 gr. — — — A k tomu jsem jemu
píidal v&ech hlavních i jinfch vin tietí diel, kteréz v südu toho práva pfisüzeny a jmenovány
mohá bfti, kterychkoli pánuov lidé, je&to by toho práva pro své potfeby chtdli uZtvati, a od
rotného jeden gro má jmieti. Také jemu pfidávám viechna práva, kteráz pfísluBná jsá jemu
k tomu právu. A ktoZ by odkudkoli pfistéhoval se podruh a okázal své zachováni a chté se
diviti v té obci, má dáti pifjemného jeden peniez. A kterf by mlín prodán byl, je&to pfíslust
k té obci, z daného jmieti má 1 gr., té iz kadého purkrechtu, jenZ by prodán byl, 2 penieze
z daného máta jemu dána bfti. A coZ by kolvék domácí neb host jím stavil, od ného stav-
ného má jmieti 1 gr. A k tému£ právu dávám jemu ijeho potomniem: pti svátku aneb po-
svíceni klá&terském kaZdf, kdoZ perník prodává, aby jemu dal za 3 pen. perníku a kazdá
kramáfka za 3 pen. kofenie a vhonnóho, bud hus nebo prase nebo které jiné dobytée, z kaz-
dého má jemu dán bfti peniez. A on Jesek mné a mfm potomniem Zádného poplatku nemá pla-
titi, neZ v mfch potfebách má pracovati, právé, vérné a kfestansky zprawovati obec tu tak, jakoz
k té rychté a k obci piíslust.^ — Dáno léta po tkinácti stech letech a ticátého léta pátého.

E confirm. saec. XVI ineuntis jn curia civ. Turnov. communicavit mecum vir doct. d. Aug. Sedlázek.

 

 

122) 1335, 2 Jam. Parisius.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, venditionem castri Geyrsperch cum
quibusdam villis per dominos de Bergow Johanni, episc. Prag. factam confirmat. — Not. oc,

