et Moraviae, Annus. 1343. 525

1302) 1343, 25 Jul. Aix-la-Chapelle.
Guillaume, margrave de Juliers fait connaitre que Jean seigneur de Rifferscheit,
a recu en fief de Jean, roi de Bohéme, son cháteau de Reifferscheit. Au jour de st. Jacques,
ap. Aix-la-Ohapelle.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 23.

1303) 1343, 25 Jul. Aix-la-Chapelle.
Guillaume, marquis de Juliers déclare que compte fait avec Jean, roi de Bohéme oc,
celui-ci lui redoit une somme de onze mille petits florins de Florence. — Jour de st. Jacque ap.

Donné à Aix-la-Chapelle.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, p. 23.

1304) 1343, 28 Jul. Prage.

Markgraf Karl von Máhren gelobt die Breslauer bürger Johann von Troppau, Johann
Salomonis und Franezko Hartlieb in allen rechten zu schützen, die dieselben durch die briefe
des herzog Boleslav von Liegnitz und seiner sóhne, sowie des kónigs Johann und seine
eigenen auf ihre pfánder Liegnitz, Hainau und Oblau erlangt haben. — Dat. Prage fer. II.
post festum b. Jacobi apost. proxima a. d. MCCCXLIIT*.

Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I, 320.

1305) 1343, 30 J'ul. (Pragae).

Wenceslaus dictus Rokczaner judex et Dytlinus Hopfner, Nicolaus Albus, Nicolaus
Planeri, Wenceslaus Alberti, Reymbotha Goldner, Pesoldus de Egra, Johlinus Ruperti, Conradus
de Thust, Johlinus Rokezaner, Nicolaus Kornpuhil, Meynlinus Dubez et Johlinus Eberhardi, jurati
civitatis Pragensis, venditionem braseatorii et curiae ante portam S. Martini a Petro Kaufhous
Bohuslao Wolframi factam attestantur. — Recognoscimus 2c, ,quod Petrus dictus Kaufhous,
concivis noster, vendidit et dedit curiam et brasiatorium cum judicio et aliis juribus hominum,
domorum et arearum, quam vel quod habuit ante portam civitatis S. Martini ab orto Judaeorum
ex utraque parte viarum ipsum circuitum ambientium usque ad commune spatium terrae sive
viae, prout nunc est et ab antiquo fuit citra fossatum ipsius civitatis, nec aliquis hominum
divitum seu pauperum potest aut debet aliquam domuneulam in praedicto communi spatio
viae vel gazam seu Auttam vel aliquam aliam structuram quamcunpue de cetero successu
temporis ponere vel locare, et resignavit in publico judicio coram nobis discreto viro Bohuslao

'olframi, concivi nostro, ementi et recipienti pro se et pro... heredibus suis, rite et rationa-
biliter pro quadam certa pecuniae quantitate, salvo tamen censu III sexagenarum grossorum
pragensium, qui debetur .. scolastico ecclesiae Wissegradensis, et XXVI P ridi qui
debetur .. decano ejusdem ecclesiae, item II grossorum lebetur
ecclesiae Pragensi annis singulis infra octavas s. Galli, ita quod idem Bohuslaus di: Es [ herodes

 

