526 Emler, Regesta. Bohemiae

sui habere, tenere et possidere debent omnia et singula praedicta eo jure, quo Petrus prae-
fatus et etiam quondam Henrieus dictus Schram ea habuerunt, tenuerunt et possederunt.*
— Act. et dat. a. d. MCCOXLIII, III? kal. Augusti,

Orig. arch. capit. VySegrad. cop. Mus. Boh.

1806) 1343, 30 Jul. In castro Pragensi.

Wenceslaus et Ludowicus fratres, duces Slesiae, domini Lignicenses, a Johanne, rege B.
possessiones suas iure feodali recipere velle promittunt. — Not. oce, ,quod cum liquide bene
constet d. Boleslaum, ducem Slesie, dominum Bregensem, genitorem nostrum charissimum, dudum
suas terras, castra, civitates oc — — cum suis territoriis, districtibus, villis, hominibus, nobilibus,
militibus, clientibus et vasallis nec non aliis appendiis et pertinenciis universis ab — — d. Joanne
rege et a corona regni Boemie in perpetuum feudum suo ac nostro nomine cum solennitate
debita suscepisse, prestito sibi de servando perpetue fidelitatis homagio solito iuramento, ut
ipse genitor noster ac nos, qui sumus ipsius heredes legittimi, effici et fieri meremur regis
et regni Boemie principes et vasalli, obinde recognoscimus atque — — profitemur, nos esse
debere ac velle, prout tenemur merito, memorati domini regis necnon successorum suorum
regum ac regni Boemie principes et vasallos et ab eis omnes nostras terras, castra, civitates,
municiones et possessiones quascunque, videlicet civitates Lignitz, Goltperg, Haynaw, Cocenow,
Lobin; Brega, Olavia, Grotkow, Nymptz, Namslavia, Bertoldisstat, Creuezberg, Bietschyn,
Landysberg, Cuneznstat et Jelecz cum castris, territoriis, provinciis, districtibus 9c, — —
et pertinenciis in vero feodo et iure feodi obtinere, promittentes, — — predictas terras et
possessiones nostras universas et singulas, quas pro nunc et ex successione seu devolucione
possidebimus et obtinebimus ac alias deo nobis favente quomodolibet sub ipsius domini regis
et regni Boemie dominio, que feodales fuerint, adipisci poterimus in futurum, ab eodem domino
nostro rege et a corona regui Boemie, quandocunque mandatum et intimatum nobis fuerit,
in feudum personis propriis suscipere et prestare de servando perpetue fidelitatis homagio
solitum iuramentum, volentes nihilominus exnune prout extunc prefato domino regi necnon
successoribus suis regibus et corone regni Boemie, tamquam naturali et legitimo domino
nostro, in omnibus exhibere reverenciam et honorem ac ubilibet intendere fideliter et parere
ipsisque toto posse et ommi nostra potencia in necessitate qualibet assistere.^ — Testes
Boleslaus Slesie, genitor noster predictus, Nicolaus Oppavie et Rathibor duces ac vener. in
Chr. dominus episcopus Olomucensis, avunculus noster charissimus, nec non nobiles et.
potentes dd. Hynko dictus Berka de Duba, Henricus de Leuchtenberg, Hynko de Nachod,
Smilo de Letewitz, Smilo de Vetovia et alii, — Act. et. dat. in castro Pragensi III kal. Augusti
a. d. MCCCXLIII*.

Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens l, p. 321. — Ludewig, Rel. man.
V, 539. — Sommersberg, Sc. rer. Sil I, 902. — Cod. dipl Sil IX, 18. Extr. — Chytil, Cod. dipl.
Mor. VII, 363.

