528 Emler, Regesta Bohemiae

1311) 1343, 7 Aug.
Lettres de Jean, roi de Bohéme oc, par lesquelles il consent que l'évéque de Liége
puisse en son nom racheter le vinage de Faiit, dépendance de Lompré, qu'il avait vendu.
ubl. de la soc. hist. de Luxemb. XXI, 24. — Jacobi, Cod. epist. Johannis, reg. Boh. p. 104, n. 261.

1312) 1343, 9 Aug.

Donation de Jean, roi de Bohéme oc, par lui faite à Arnould d'Agimont, chevalier,
de la maison de Geronsart, avec 20 bonniers de bois aux environs, tels qu'ils lui seront
marqués par Werri de Harzée, chevalier, et Thileman de Rosemeir, à charge de tenir cette
maison en fief du comté de Luxembourg, de la garder et conserver par les comtes de ce
lieu, et sans étre obligé de faire garde au cháteau de Poilvache, lorsque les gardiens de ce
Cháteau y seront appelés.

Publ. de la soc. hist. de Luxemb. XXI, p. 24. — Jacobi, Cod. epist. Jobannis, reg. Boh. p. 104, n. 262.

1313) 1343, 15 Aug. Prage.

Karolus, regis Boemiae pumped marchio Mor., petente Johanne, episc. Olomu-
censi, concedit, ut castrum et bona in Landsperch, quae a monasterio Aulae Regiae epis-
copus praedictus comparaverat, per tempora vitae eiusdem episcopi iisdem libertatibus gau-
deant, quibus bona bt homines ecclesiae Olomuc. utuntur. — ,Declarantes nichilominus et.
Statuentes expresse, vt cuicumque ipse castrum et bona eadem in vita uel in morte per
vendicionem, commutacionem, donacionem vel alterius cuiuscumque alienacionis formam
dederit, assignauerit aut legauerit, et suas dederit literas super eo, in hoc sue litere tantum
perpetuo debeant obtinere vigorem, acsi in tabulis terre poneret eadem et coram nobis
aut officiatis et beneficiariis terre more solito resignaret. Illum eciam uel illos, qui bona
predicta uel partem eorum modo aliquo premissorum fuerit uel fuerint assecuti, in suo statu
et condicione, plena et perfecta in bonis ipsis, castro et eorum possessionibus siue parte
huiusmodi gaudere uolumus libertate. Si autem ipse dominus episcopus castrum et bona
prefata vel partem ipsorum ecclesie sue Olomucensis in vita vel in morte danda duxerit aut
leganda, ex nunc vniversis et singulis libertatibus, emunitatibus, iuribus, graciis, priuilegiis
et indultis eidem Olomucensi ecclesie et eiusdem bonis ac hominibus per antedictos paternos
et nostros predecessores ac d. genitorem nostrum et nos ab olim vsque nunc datis et concessis
ac dandis eadem castrum et bona siue partem ipsorum, vt premittitur, omnesque incolas
ipsorum et homines seu partes plene et inuiolabiliter frui volumus perpetuis temporibus
et gaudere, promittentes pro nobis et heredibus, nostris ac successoribus bona fide pre-
missa omnia rata semper et firma inperpetuum obseruare ac nullo vnquam tempore contra
ea vel eorum aliquod facere quomodolibet uel venire, decernentes exnunc de certa nostra
sciencia irritum et inane, si contra ea uel ipsorum aliquod per nos, heredes et successores
nostros aut quemuis alium uel alios, cuiuseunque condicionis, dignitatis uel status existant,
de iure uel de facto, scienter uel ignoranter quippiam vllo tempore contigerit attemptari.^ —
Act. E dat. Prage a. d. MOCCXLIII?, in die Assumptionis b. Marie virg. glor.

orig. arch. archiepisc. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 365. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 17, n. 181.

