et Moraviae, Annus 1343. 529

1814) 1343, 17 Aug. Apud Villam Novam.

Clemens papa VI, Enesto, episcopo Prag. de solutione census annui, qui denarius
b. Petri nuncupatur, per incolas civitatis Wratislauiensis Scribens, mandat ei, quatinus,
quantum communiter singulis decemseptem annis proximo iam elapsis, quibus incluso hoc
anno presenti cessaverunt prefati cives, habitatores et incole a solucione predicta, valere
potuit dictus census, te fideliter et sollerter informans, nos exinde Clare, particulariter et
destincte, ut melius scire possimus, quid et qualiter per nos agendum erit circa hee, efficere
studeas quantocius commode poteris cerciores. Et nichilominus ab eisdem civibus, habitato-
ribus et incolis ac eorum procuratoribus et sindicis super hoc legitime constitutis Super
solvendo dicto censu annis singulis in quadragesima perpetuis futuris temporibus ecclesie
Romane predicte, videlicet uno denario currentis et cursualis monete illius patrie. pro quo-
libet humano capite, liberaliter et fideliter absque quacunque
sollempnem et efficacem nostro et successorum nostrorum Romanorum pontificum canonice
intrancium et ecclesie predicte nomine recipias et exinde confici facias publicum instrumentum,
presencium seriem continens, quod nobis e vestigio studeas destinare. Postquam autem obli-
gacionem receperis antedictam, interdictum, cui civitas ipsa propter premissa subiacere
noscitur, relaxare ac singularibus personis predictis, que absolucionis beneficium ab eadem
excommunicacionis sentencia pecierint humiliter, illud impendere iuxta formam ecclesie
auctoritate nostra procures, adiecto tamen, quod si universitatem civitatis eiusdem contra
obligacionem predictam, non solvendo predictum censum, ut premissum est, venire, quod
absit, contingeret, eo ipso civitas eadem interdicto simili subiaceat et persone singulares
predicte, que dictum censum non solverent, in easdem sentencias relabantur ipso facto. —
Dat apud Uillam nouam Auinionensis diocesis XVI kal. Sept., pontificatus nostri anno
secundo,

Stenzel, Urk. zur Gesch. des Bisthums Breslau p. 293.

 

1315) 1343, 12 Sept. Cheyow.
Niclos herr ze Cheyow verkauft sein erbe zu Chevernik an Johann, den abt von Pruk
bei Znoym, und dessen kloster. — Ze Cheyow 1343 dez nesten vreytags nach der lesten

vnser vrowen tag.
Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 366.

13106) 1343, 13 Sept. Pragae.
Karl, markgraf von Máhren oc, schliesst mit kaiser p dessen sohne Ludwig,

dem bischofe und der stadt Regensburg einen ib mit
kündigung. — Bekennen oc, ,daz wir genomen haben und nemen t allen unsern landen
und lewten einen satz und fride mit dem durchlewchtigen fuersten, hern Ludweig, der sich
keyser nennet, seinem sune, dem marcgrafen zu Brandenburg, und allen iren helfern, iren
landen und iren lewten, und haben auch in denselben unsern satz und fride genumen und

61

 

