530 Enler, Regesta. Bohemiae

getzogen den erwirdigen. vater in gote, hern Friderichen, bischofen zu Regenspurch, di stat
zu Regenspureh und alle ir helfere und ire lant und lewte. Den selben satz und fride globen
wir pei unsern trewen stete und gantz untzubroechenlichen halden an alle arge list also
bescheidenlichen: wann wir des satzes und frides nicht lenger halden wellen noch dar inne

geschriben stet, an alle argelist. Auch sullen wir den vorgenanten satz und fride von unserr
wegen aus lassen sagen unser lieben getrewen Prothiwtzen von Newmetel und Huegen den
Donerstayner oder, ob di abe giengen, mit andern erbern rittern aus unserm hofe mit unsern
ofenvaren briefen.* — Der gegeben ist zu Prage des nehsten samstages nach unserr Vrowen
sime tag nach Christes gepuert 1300 jar an dem 43ten jare.
Forschungen zur deutschen Gesch. XX, 274. — Ohytil, Cod. dipl. Mor, VIL 367. Extr. — Abhandl,
der k. baier. Akad. II, 1 Abth. p. 55. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 347, n. 66, — Huber, Reg. K. Karl IV
p. 17, n. 182.
' 1317) 1343, 27 Sept. Apud Villam Novam.

Clemens papa IV Johanni Poherlicerii canonicatum ecclesiae Olomucensis cum exspec-
tantia praebendae confert. — Dat. apud Villamnovam Avinionensis dioc. V kal. Oct. pontif. -
anno II*.

E reg. autogr. in tob. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 368.

1318) 1343, 29 Sept. Glatz.

Karl, markgraf von Máhren, bestimmt, dass die richter oder schultheisse aus den
dórfern des Glützischen kreises oder weichbildes wegen der güter, die zum gerichte gehüren,
als auch alle, die solche güter durch kauf oder auf anderem wege erwerben, in der Stadt
Glatz vor dem stadtgerichte daselbst und nicht anderswo einem jeglichen, der sie beklagt,
antworten sollen. — Zu Glatz am tage des h. Michaelis des Erzengels, nach des Herrn
geburt 1343 jare.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 368. — Kogler hist. Nachrichten von Glatz Urkd. p. 8. — Huber, Reg. K.

1 IV p. 18, n. 183.

1319) 1343, 29 Sept. Ozzek.

Conradus abbas et conventus monasterii de Ozzek Borschoni bona in Tyncz jure

theutunicali locant. — Not. oc, ,quod matura deliberacione prehabita bona nostra in Tynez,

mansos, mansum quemlibet LXIV strichones continentem, fideli nostro Borschoni
iure theutunieali locanda exposuimus, qui Borscho nobis ac nostro monasterio pro quolibet
manso V sex. gros. den. prag. monete pecunie, que anleit dicitur, plene et pagate persoluit.
certis terminis et statutis. Ipsi quoque acceptores et possessores bonorum in Tynez predic-
torum nobis ac nostro monasterio hiis se condicionibus constrinxerünt, uidelicet quod de
quolibet manso imperpetuum singulis annis specialiter III fertones grossorum den. prag.

