et Moraviae, Annus 1343. 531

duobus in terminis per medium in festo s. Georii et per medium in festo s. Michaelis census
annui soluent. Verum eciam de vno quoque manso, ut ab exaccionibus supportentur, vnus
ferto gros. den. monasterio in natiuitate Christi dabitur annuatim. Insuper sex mensuras
annone, duas siliginis, duas ordei et duas auene, in festo s. Michahelis propria in vectura
ad monasterium deducendas, mansus vnam sex. ouorum, mediam in pascha et mediam in
Assumpcione beate Marie uirginis, et duos pullos in festo Michahelis. Predicta omnia et
singula nobis et nostro monasterio nomine ueri census persoluentur de laneo unoquoque.
Concedimus eciam grociose incolis uille predicte duas uias pecorum, unam uersus Chlum
montem et ipsum montem pro pascuis et secundam uiam uersus Kirstein, ubi ipsis pro
pascuis de incultis campis deputauimus ad vnius mansi mensuram. Bernas quoque occurrentes
cum certis monasterii censualibus comportabunt. Descripto itaque censu cum reliquis mona-
sterii debitis sequitur iudicii declaracio. Tria namque judicia principalia et tria subsequencia
cum jure et consuetudinibus in aliis bonis monasterii nostri usitatis actenus possessores
dictorum et ipsorum comitiue bonorum habere volumus, atque iudicia aduocatis a mona-
sterio deputatis incole predicte uille de expensis sufficientibus et competentibus et equorum
pabulacionibus prouidebunt. Si uero aliqua iudicia extraordinaria casu accidente emerserint,
quorum interest talis cause euentus, de expensis et fatiga respondebunt et satisfacient preter
communitatis subsidium et iuuamen. Preterea in rependium obsequiorum gratorum per fideles
nostros, Dipoldum uidelicet et Borschonem, filium ipsius, predecessoribus nostris ac nobis
exhibitorum ipsi Borschoni iudicium cum vno manso libero et tertio denario emendarum
iudicialium, quem tercium den. ad nutum aduocatorum per monasterium deputatorum recipiet
et remittet, et duos subsides, qui eidem judici more consueto laborabunt uel censnm dabunt
Sicut alii subsides concessimus graciose." — Act. et dat. a. d. MCCCXLIII, in die s. Micha-
helis archang.
E cod. diplom. mon. Ossecensis saec. XIV membr. f. 43.

1320) 1343, Oct. ineunte.
Bernhard von Gnaschpiez, Budwoy von Vrbaw, Blud von Graliez, Nebhlas von Poliez,
Stibor Hnoyk, Jesk von Plenkwiez und Herbord von Biskupiez bezeugen, dass Niclos von
Cheyow sein dorf und erbe zu Chevernig dem kloster zu Pruk vor Gerhart von Ohvnstat,
kümmerer in Maehren, verkauft hat. — Gegen nach Chr. i 1343, in der wochen nach sand
Michelstag.
Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. ip. Mor. VII, 370.

1321) 1343, 3 Oct. Brunae.

Peregrinus, Andreas, Philippus et Prechtlinus fratres filii quondam Nicolai de Urchau
Gotfrido abbati et conventui monasterii Zabortovicensis omne jus quod ipsis in curia sive
allodio in Senkvicz competebat, tradunt. — Acta sunt haec in domo Sydlini, civis Brunnensis,
a. d. MCCCXLIII*, fer. VI proxima post fest. S. Michaelis.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 369.
67*

