et Moraviae, Annus 1843. 533

interfuerunt huiusmodi, per precentorem et coadiutorem seu cooperatorem eius diuidantur.
Ad harum autem horarum et porcionum distribucionem hoc modo perpetuo duraturam
assignamus et irreuocabili donacione cum omnibus iuribus, libertatibus, obuencionibus et
pertinenciis suis, ius tamen patronatus nobis specialiter reseruantes, donauimus bona nostra,
que iusto empcionis titulo comparauimus apud [ynconem de Nachod, videlicet villas
Czyrnyelow et Jassenni, in quibus sunt de certis redditibus oeidum et viginti sexagene
grossorum den. prag. sexaginta grossos pro sexagena qualibet computando. Insuper villam
Zlonice, quam emimus apud Ottonem pannicidam, ciuem Pragensem, in qua sunt septuaginta
quinque sexagene. Item villam LAhotam, in qua sunt tredecim sexagene de certis redditibus,
quas comparauimus et emimus apud Remundum de Kostomlat, volentes, vt de censu dictarum
villarum per precentorem colleccio et distribucio cottidiana pro singulis horis nocturnis, diurnis
et missa eo modo, quo supra est expressum, fiat et esse debeat cum effectu per eundem et
coadiutorem seu cooperatorem ipsius, cupientes, vt qui ex ipsis mansionariis omnes horas
uel aliquam) neglexerit, totaliter a commodo seu emolumento pro horis seu hora deputata
eadem die penitus sit exclusus, nisi ex racionabili causa de licencia decani Pragensis vel
recentoris, si hoc sibi idem decanus duxerit committendum, aliquis se absentaret, qua pena
precentorem astringi nolumus propter crebras cirea bona predicta ocupaciones. In ecclesia
vero cupientes in habitu, processione et offieiis siue horis sic eosdem mansionarios se habere.
Tempore estatis decentibus superpelliciis ud birretis; tempore quoque hyemali capis et mitris
de vario infra diuinum officium admodum installatorum ecclesie Pragensis vtantur. lum
vero cum eosdem mansionarios cum dominis prelatis, canonicis installatis ad cantandum missam
wel uesperas diebus sollempnibus, provt infra dicitur, concurrere contigerit, solus dumtaxat
precentor obtineat post installatos predictos. Alias vero cum eos cum prefatis dominis et
cleriis minime concurrere in diuinis contigerit, mansionarii predicti, scilicet chori dextri

luodecim precentore incluso, sex presbiteri, tres dyaconi et tres subdiaconi, chori quoque
sinistri duodecim, sex presbiteri, tres diaconi et tres subdiaconi, singuli vtpote duodecim
presbiteri loca iuxta prioritatis seu senioritatis sue ordinem siue statum obtineant. In proces-
sionibus autem supradictos installatos iidem mansionarii tamquam minores precedant et ad
offertorium subsequantur, de sua propria pecunia offertorium deferentes. Minores vero mansi-
onarii locum cum aliis vicariis et altaristis infra eosdem obtineant, seque ipsis in habitu
conformantes. Affectamus eciam, quod predicti mansionarii intersint singulis diebus dominicis
et festiuis prepulsaciones habentibus summe misse diei, processionibus et vesperis vtrisque
eorundem festorum, cantantes cum aliis prelatis et clericis ecclesie pcr processionibus
quoque in diebus letaniarum siue rogacionum aliisque temporibus, quas pro aliqua pia et
honesta seu necessaria causa, vt pro recepcione prelati uel principis aut inpetranda salute
facit et facere ecclesia Pragensis consueuit. In decantandis quoque et celebrandis diuinis
officiis eiusdem virginis gloriose hec tompora, locum, modum et ordinem eos obseruare
volentes, matutinale de sero circa occasum solis nisi eadem hora Pragensem ecclesiam idem
officium contigerit decantare, quo casu post completum officium supradictum eodom sero
vel in mane poterint complere, provt eis visum fuerit expedire. Prime et tercie ante missam

