48 Emler, Regesta. Bohemiae

quod nos vendicionem et empcionem illas, que facte sunt inter — — d. Johannem, Pragensem
episcopum, — — pro ecclesia et episcopatu Pragensi et fideles nostros Ottonem seniorem et
Ottonem juniorem fratres de Bergow et Albertum ac Ottonem et alios heredes eorum de
castro Geyrsperch cum villa Sobechleb, in qua est allodium, villa Marsow et. villa Hunczin cum
nemoribus et eorum ert encie vniuersis, quod castrum predicti Otto et Otto fratres de
Bergow a nobis cum predictis pertinenciis suis in feudum habuerunt, ratas et gratas habemus
et eas remittentes fauorabiliter approbamus. Et si quid juris nobis.competit vel posset com-
petere in eodem castro vel predictis villis et pertinenciis antedictis, hoc totum jus nostrum
ecclesie et episcopatui Pragensi graciose condonamus, donacionem eciam infrascriptarum vil-
larum, videlicet ville Schonzfelt siue Tuchomisl, ville Modlani, ville Sobijedruhi, ville Hoko-
wiczi, ville Lochosiczi et ville Habrzi, quas idem d. episcopus pro sua propria pecunia emerat
quasque supradicti fratres de Bergow ex nostra ar concessione aliquamdiu tenuerant,
monasterio,sancte Marie in Hudnmicz per eundem d. m factam, ratam habentes et
gratam ad robur firmitatemque maiorem habendam rm confirmamus, omne jus, si
quod nobis in predictis villis conpetebat, in predictum monasterium graciose et liberaliter
transferentes.^ — Dat. Parisius a. d. MOCCXXXV, proxima II feria seu crastino Circum-
cisionis domini.

Ex orig. arch. cap. Prag.

 

123) 1335, 6 Jam. In Tribowia Bohemicali.

Lip(oldus), judex Tribowiae Bohemicalis, donationem avi sui capellae S. Katherinae
in Tribowia factam attestans eidem quosdam proventus addit. — Not. oc, ,quod Petrus dictus
de Hermaniz, felicis recordacionis avus meus, quondam advocatus jam dicte ciuitatis, annuente
gracia spiritus sancti pro se et pro suis successoribus perpetue testamentum in Slupniz ordi-
nauit, videlicet medium laneum, quod soluit annuatim in censu quadraginta grossos, tandem.
in Tribowia prehabita prefatus Petrus in censu balniali quatuor solidos grossorum relaxavit
racione huius, quod semper per quatuordecim dies debeat haberi balneum pro pauperibus, et.
hoc in remedium anime sue et omnium predecessorum nec non successorum suorum; ortos
eciam adiacentes addidit capelle sancte Katherine; preterea Vlmannus, pater meus beate me-
morie, aduocatus sepedicte ciuitatis, predicta non minuens sed augmentans dereliquit. Insuper
ego ductus pietate omnipotentis ecclesie b. Virginis et s. Nicolay nec non b. Katherine in iam
dicta ciuitate addidi et legaui, scilicet de molendino in vtilitate duas mensuras siliginis . .
de molendino circa ciuitatem tantum, et hoc in terminis censualibus, hoc est circa pascha et
festum s. Michahelis persoluendo. Item molendinum in Pernik soluens per annum viginti duos
gr. nominate ecclesie condonaui, et hoc in remissionem peccatorum predecessorum et succes-
sorum meorum." — —- Testes: d. Raymwaldus, plebanus supradicte ecclesie, d. Johannes, vice-
plebanus eiusdem loci, d. Mathias, vicarius ejusdem, Frizco ante ciuitatem, Folradus, Frizco
in acie, Cunradus Czimerl, Rodco, Jesco, Vanie, Leupoldus, Heynz, Vysmanus, Cunadus, Frizco
penes molendinum, Johannes Kitler, scabini ciuitatis, et alii quam plures. — — D. in Tribowia
Bohemicali a. d. MCCCXXXV; in Epyphania d. nostri Jhesu Christi.

Ex orig. arch. Triboviae Boh. communicavit mecum vir doct. d. Aug. Sedlácek.

