534 Emler, Regesta Bohemiae

eiusdem virginis, que per ipsos mansionarios et presbiteros, per Lupum sacristam deputatos,
duobus videlicet mansionariorum ministraturis misse eidem, vestibus sacris indutis more
solito ecclesiarum cathedralium et collegiatarum, diaconum videlicet et subdyaconum, quos ad
huiusmodi misse celebracionem precentor per singulas ebdomadas duxerit deputandos, aliis
vero mansionariis assistentibus in choro et cantantibus ac respondentibus orüinatim. Qua
completa sexta et nona post missam inmediate perficiantur. Vespertini et completorii officia
post vesperas et diei decani, ac ministrorum ecclesie memorate
perpetuis temporibus diebus singulis ipsos decantare sub nota volentes, excepto die parasceues,
in qua voce submissa legi optamus per ipsos horas easdem et a missa abstinere predicta ob
memoriam dominice passionis et eiusdem matris doloris, cuius tune animam filii mortis gladius
pertransivit, qua decet plus plangere die quam canere Christi fideles et servientes matris eiusdem.
Excipimus eciam diem Natiuitatis domini nostri Ihesu Christi, in qua propter prolixum cano-
nicorum ecclesie Pragensis eadem die officium, ipsi mansionarii officium suum prime, tercie,
misse, sexte et none adinplere non possunt. Debent eciam dieti mansionarii vti omnibus ceri-
moniis et sacris vestibus in matutinis, missis, vesperis et aliis horis, et in omnibus aliis et sin-
gulis pertinentibus ad cultum diuinum teneantur se ecclesie Pragensi conformare. Quorum
effectualis adimplecio pertineat ad ipsum decanum predictum. Prouisionem vero eorundem nos
procuramus et ad huc in futurum melius et piguius procurabimus domino concedente. Cupientes
eciam dictos mansionarios in matutinali officio, missa et ceteris horis cantandis per anni
circulum, videlicet in festiuitatibus concepcionis, natiuitatis, annunciacionis, purificacionis et
assumpcionis eiusdem virginis gloriose et in octauis ipsius in psalmis, antiphonis, responsoriis,
leccionibus, omeliis, capitulis, ympnis, collectis et aliis modum et ordinem iuxta consuetudinem
ecclesie Pragensis et rubricam in breuiario annotatam per omnia obseruare. Sabbatis vero
et nouem leccionum diebus, quibus ecclesia Pragensis peragit festum nouem leccionum, dicti
mansionarii nouem psalmos et nouem lecciones similiter studeant decantare; ferialibus autem
diebus, videlicet trium leccionum memorati mansionarii nouem psalmos et tres lecciones de
beata virgine cantare teneantur. A festo vero Pasche vsque ad diem scte Trinitatis in
matutinis, psalmis, leccionibus et responsoriis tribus, collectis autem consuetis et propriis
eiusdem virginis vtantur. Deficientibus vero legendis vtantur sermonibus tempore festorum
b. Marie congruentibus, ante omnia lecciones de vita eiusdem virginis gloriose legantur.
Quibus perlectis leccionibus sermonum, quos ss. doctores in laudem virginis ediderunt,
vtantur. Locum autem ad cantandum horas easdem et missam optamus esse chorum et
altare ipsius virginis in ecclesia memorata, et quia bone memorie Lupus, sacrista Pragensis,
de qua supra narrauimus, ad cantandum missam predictam tantum duos sacerdotes et quatuor
clericos instituit in ecclesia memorata, accedentibus ad hec assensu et confirmacione felicis
recordacionis d. Johannis, episcopi Pragensis, et capituli sepedicte ecclesie cupimus, vt ipsis
clericis in suo statu manentibus et presbiteris duobus deputatis per eundem sacristam singulis
diebus missam virginis gloriose decantantibus prefati mansionorii juvent cantare, vt est
dictum, missam predictam. Desideramus eciam, vt precentori et utriusque gradus mansi-
onariis supradictis. in diuinis officiis seruiendi assidue valens et perpetua tribuantur occasio,

 

