536 Enler, Regesta. Bohemiae

missis, uel in aliquo premissorum per reuerendum virum decanum Pragensem, qui pro
tempore fuerit, corrigatur. Precentor vero, cum necessitas ingruerit, in hiis, que ad suum
spectant officium, a decano Pragensi abessendi requirat licenciam, quam sibi decanus sine
difficultate TOP teneatur. Presentacionem quoque precentoris et vndecim mansionariorum
maiorum ad nos 8d successores, reges Boemie, minorum vero dyaconalium et subdyaco-
nalium ad maiores mansionarios et precentorem, institucionem vero eorundam precentoris
mansionariorum omnium et singulorum, maiorum videlicet et minorum, ad decanum Pragensem,
qui pro tempore fuerit, volumus pertinere. Postremo volumus et optamus, ví memorati man-
sionarii ad ommes ordines superiores, minores vero tantum ad dyaconatus et subdyaconatus
ordines dumtaxat infra annum promoueri ad requisicionem decani predicti teneantur. Alienare
eciam nec obligare bona sua predicta possint, nisi ad hoc consensus episcopi et capituli
Pragensis ecclesie accesserit et suo maiori sigillo contractus alienacionis et obligacionis
Wuierins sigillandos." — Act. et dat. in castro Pragensi a. d. MCCCXLIIT*, III non. Oct.
conf. Arnesti, episropi Prag. d. d. V Jan. a. d. MCCCXLIV? in arch. cap. Pr
1323) 1343, 6 Oct. Luccembourg.

Diederich von der Sleyden, seigneur de Jungkenrat, et Bety, sa femme, reconnaissent
avoir repris en fief et en hommage de Jean, roi de Bohéme oc, leur cháteau et dépendances
de Jungkenrat avec ses vassaux. Lundi aprés st. Remi. Luccembourg.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 25.
1324) 1343, 9 Oct. Avinione.

Clemens papa VI abbati monasterii Schotorum in Wienna mandat, ut ea, quae de
bonis monasterii in Oss/a alienata invenerit vel distracta, ad jus et proprietatem dicti mona-
sterii revocare procuret. — Dat. Auinione VII n Oct. pontif. a. II?.

Ex orig. civ. Brun. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 3'
1325) 1343, 14 Oct. Munstirberg.

Hermannus aduocatus, Nycolaus Greczer, magister ciuium, necnon Libingus de Glaez,
Jacobus polonus, Johannes Arnoldi, et Sydilinus Crapiez consules totaque vniuersitas cinium
et incolarum ciuitatis in Munstirberg nosque Vlricus Lebinrode Frencelinus de Bobilwicz,
Poczo de Gerlachsheym, Bernhardus et Cunradus fratres de Gerlachsheym, Ranuoldus, Hey-
dinrieus et Petrus fratres, filii quondam d. Hoshonis de Hosshowiez, totaque vniuersitas
nobilium et vasallorum Munstirbergensis districtus promittunt Johanni, regi Bohemiae, et
Karolo ejus primogenito fidelitatem, si eorum princeps sine legitimis heredibus decederet. —
Act. et dat. in Munstirberg, in die b. Kalixti pape a. d. MCCCXLIII, et nos Nycolaus, dux
Slezie et dominus in Munstirberg non coacti quomodolibet uel decepti sed prehabita matura
deliberacione nobiscum et cum consiliariis et fidelibus nostris consilio diligenti recognoscimus
— predicta vniuersa et singula de nostro speciali mandato ac de certa nostra sciencia fore
facta, ipsisque nostrum peniucum adhibemus consensum." — Act. et dat. a. die et loco predictis.

orig. arch. c. r. ai — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunde, Schlesiens I,
138. — Chytil, Cod. dipl. Mor Un, 371.

 

