538 Emler, Regesta Bohemiae

1329) 1343, 14 Oct. Monsterberg.

Nicolaus, dux Sleziae et dominus in Monstirberg, Johanni, regi Boh. nec non Carolo,
marchioni Mor., promittit, se nullas civitates suas, munitiones, oppida, castra seu terras vendere
velle, nisi inevitabili necessitate coactus; sique in casu talis necessitatis unam vel plures
ex suis munitionibus seu civitatibus aliis obligare et vendere cogeretur, se ipsam et ipsas
primitus Boemiae regibus venalem et venales exhibiturum esse per ipsos, si decreverint, pretio
comparandas. — Dat. Monsterberg fer. III proxima ante diem s. Galli a. d. MCCCXLIII*.

Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens II, 133. — Ludewig, Rel. manuscr. V,
566. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 375. Extr.

1330) 1343, 14 Oct. Monstirberg.

Nicolaus, dux Slesiae et dominus in Monstirberg, promittit, se velle cogere ad prae-
standum homagium illos vasallos suos, qui hoc facere contempserunt. — Not. oc, quod, ,quia
ad mandatum nostrum civitates nostre Monstirberg, Frankinsteyn et Strelin et civium universi-
tates necnon universi nobiles districtum, seulteti, pheodales et omnes universaliter in nostro
dominio residentes — — Johanni, regi Boemie, necnon Carolo, ipsius primogenito, Morauie
marchioni, heredibus et successoribus ipsorum, regibus Boemie, et corone regni eiusdem in
casu, si nos heredibus non relictis moreremur, autsiper mortem heredum nostrorum aut alio
quovis modo terras exhereditari contingeret, fidelitatis omagium prestiterunt preter quosdam
rebelles, qui assumpta occasione cuiusdam omagii facti, ut asserunt, ad manus alterius auctori-
tate ymmo temeritate propria et rebellione nostrum mandatum quamvis iustum et ordinarium
contempnentes in nostri honoris preiudicium et. dominorum nostrorum dispendium et iacturam
ac demum in suam desolacionem perpetuam, quam non iniuste mererentur, omagium fideli-
tatis huiusmodi facere noluerunt: quapropter ad occurrendum dolositati et defectibus preno-
tatis promittimus — — dominis nostris et ipsorum heredibus et successoribus, ut prefertur,
adversus huiusmodi contumaces et rebelles tam ipsorum quam nostros, quociens et quando
per eos fuerimus requisiti, ad cogendum ipsos ad faciendum dicte fidelitatis omagium totis
nostris viribus et potencia fideliter subvenire, ut, quod motu virtutis proprie facere contem-
pserunt, saltem cogantur exequi, rebus et corporibus non modicum fatigati et virtus neces-
sitata proveniat, quam corrupte voluntatis astucia denegavit." — Dat. Monstirberg feria III
proxima ante d. scti. Galli confessoris a. d. MCCCXLIII*.

Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens II, 139. — Dobner, Mon. IV, 313.—
Sommersberg, Script. rer. Sil. I, 854.

  

1331) 1343, 14 Oct. Vratislaviae.

Collegium totius conventus domus hospitalis S. Mathiae in Vratislauia ac universi
fratres eiusdem ordinis in Polonia Vlrico, summo magistro ordinis Cruciferorum cum stella
domus hospitalis S. Francisci Pragae in pede pontis, scribunt, ut quosdam articulos ad pro-
fectum ordinis spectantes confirmet, — ,Ex communi tractatu et consensu et. unanimi voluntate

