et Moraviae. Annus 15483. - 539

nostra nec non religiosorum virorum fratris Frentzelini, plebani de Myza, ac fratris Hiacinti,
cellerarii hospitalis vestri praedicti, auctoritate vestra visitatorum nostrorum ad nos transmis-
sorum, procedit vobis intime supplicando, ut ad profectum et utilitatem ordinis articules sub-
sequentes auctoritate vestra et ordinis dignemini confirmare. Primo, ut magister in prouincia
Poloniae, quicunque pro tempore fuerit, quatuor tantum famulos habeat pro suo magisterio
et persona specialiter servientes, duos videlicet sagittarios, unum famulum pro curru et unum
jnvenem camerarium. ltem secundo, quod idem magister in notabilibus causis et negotiis
faciendis habeat consilium fratrum suorum partis praecipue sanioris. Item tertio, quod fratrum
sacerdotum libri pro iuvenibus fratribus valentes reserventur et non vendantur, et res aliae
eorum in structura et utilitate ecclesiae sacristiae et dormitorii expendantur. Item quarto,
ut magister praedictus, quicunque pro tempore fuerit, coram fratribus de officio suo imo
alii fratres commendatores et quicunque officiales de officiis ipsis commissis ad minus semel
in anno in generali capitulo de perceptis et debitis plenariam faciant rationem." — Act.
Vratislaviae in nostro capitulo generali in die Calixti papae et martyris a. d. MCCCXLIII*.
E cod. aur. ord. Crucif. cum stella Pragae p. 221.

1332) 1343, 15 Oct. In Strelin.

Johannes vogt von Strehlen und die consuln Heinrich, genant Obe, Clemens, Nicolaus
Merkilini, Haymann der sehneider vnd die ganze bürgerschaft von Strehlen vnd ferner Otto
von Bosnitz, Kunad und Hanko gebr. von Reisin, Peczko Schoff, Pezco von Adlungspach,
von Lydelow, Joh. von Warnnisdorf, Albertus Czemborii, Dittricus von Sitezin und vasallen
des Strehlener gebietes leisten dem kónig Johann vnd dessen sohne markgraf Karl huldigung
für den fall, dass herzog Nicolaus ohne münnliche erben zu hinterlassen mit tode abginge
und herzog Nicolaus bestátigt das. — Act. et dat. Strelin fer. IV proxima a. d. b. Galli a.
d. MCCI P

Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens II, 140.

1333) 1343, 18 Oct. Wratislaviae.

Markgraf Karl von Máhren bestütigt dem kloster Heinrichau alle von früheren
herzogen zu Münsterberg ea verbriefungen vnd privilegien. — Dat. Wratislawiae in
die s. Lucae evangel. MCCC:

Orig. in ad. reg. Men -— ud. Cod. dipl Mor. VII, 377. Extr. — Huber, Reg. K. Karl IV
p.07,
1334) 1343, 18 Oct. Pragae.

Statuta. synodalia. Moe — Nos Arnestus, dei et tn sedis gratia. Prague

in

 

episcopus.

scriptis pronuntiamus dois de Bavaria haereticum et smatícum nefandissimum, justo

ecclesiae judicio probatum (sic), qui pro imperatore se gerit, tradentes eum satanae in interitu

carnis, ut spiritus ejus in die judicii salvus fiat; monentes omnes et singulos, quacunque
68*

