et Moraviae. Annus 1343. 541

ipsos citari procurent; quia parati erimus de ipsis facere justitiae complementum in voca
nris (sic) eorum sumptibus recepturi, audituri et ibidem ac impleturi ea, quae eis ibidem
duxerimus injungenda. Quibus libellis habitis vos archidiaconi praedicti per vos vel decanos
vestros in vestris et decanorum vestrorum convocationibus libellos ipsos coram convocatis
ecclesiasticis legatis et legi faciatis ac per singulos archidiaconatus (sic) vestrorum plebanos
eosdem libellos haberi specialiter mandamus, lectionem seu publicationem eorumdem infra sex
mensium spatium ab octavo pasce computando de verbo in verbum toti clero archidiaconatuum.
vestrorum compleri integraliter procurantes, nobisque super hoc infra unius mensis spatium
a fine publicationis et lectionis praedictae sub poena unius marcae argenti per quemlibet ex
vobis archidiaconis et etiam decanis ruralibus, si praedicta vel horum aliquid non imple-
veritis cum effectu, pro fabrica ecclesiae nostrae persolvendi. Fidem nobis literis vestris si,
lorum vestrorum munimine roboratis (sic).

Praeterea plebanis et ipsorum vices gerentibus sub poena privationis officii et. bene-
ficii districte mandamus, quatenus quoad sacramentorum administrationem videlicet baptismi,
corporis Christi, unctionis extremae, confessionis auditione et etiam nubentium benedictione
vel sepultura vel etiam a laboribus inhibitione praedictorum impensis (?) nihil penitus exi-
gatur, voluntarie tamen oblata cirea exhibitionem talium nec pro ipsis sacramentis nec pro
labore, qui etiam spiritualibus (sic) existit, sed simpliciter recipiant propter deum.

Adhaec quia plebani jam dicti per archidiaconos et decanos rurales in distributione
sacrorum liquorum, olei videl. et chrismatis, se gravari non modicum querulantur, dictis archi-
diaconis et decanis firmiter inhibemus, ne prohibitione talium labore seu expensis vel alio
quocunque circa praemissa quaesito colore ab ipsis plebanis et eorum nuntiis penitus aliquid
exigant, nec etiam voluntarie oblata recipiatur: sed eis liquores sacrcos omni exactione

 

specialiter reservamus, salvis nihilominus poenis aliis, quae talibus a canonibus infriguntur (sic).

Praeterea quia plebani praefati in parochianos suos etiam pro excessibus quantum-
cunque minimis excommunicationis sententiam fulminant indiscrete: eis in virtute sancte
Obedientiae et divini obtestatione judicii firmiter inhibemus , ne amodo processu etiam

seu alicujus aprobatae religionis conversum, vel pro bonorum episcopatus nostri invasione
seu alia quacunque de causa in excommunicationis sententiam inciderit ipso facto, nec tunc
sed tenentur publice denuntiare.

Monemus etiam et citamus omnes praelatos et collegiatarum ecclesiarum canonicos,
ut infra hinc et festum s. Georgii, rectores vero ecclesiarum parochialium et eorum vicarios
perpetuos infra duorum mensium spatium a publicatione praesentium, speciali nostra.
licentia se duxerint absentandos, apud ecclesias suas residentiam faciant personalem; hoc
ipsis innotescentes, quia in proximo personaliter vel per alios viros idoneos, deum solum
habentes prae oculis, totam nostram diocesim et clerum praesentialiter decrevimus visitare.

 

 

"E

