et Moraviae. Annus 1335. 49

124) 1335, 21 Jam. Avinione.

Benedictus papa XII praeposito Misnensis ecclesiae mandat, ut litem inter plebanos
s. Benedicti et s. Mariae ante Laetam curiam ecclesiarum in civitate Prag. exortam decidat.
— ,Conquestus est nobis Dietlinus, plebanus ecclesie s. Benedicti Pragensis, quod Franciscus,
plebanus ecclesie sancte Marie ante Letam curiam, eiusdem loci parrochianos suos dicte
ecclesie s. Benedicti recipit temere ad diuina ac ipsis exhibet ecclesiastica sacramenta in
eiusdem plebani s. Benedicti non modicum preiudicium et grauamen. Cum autem dictus con-
querens, sicut asserit, prefati plebani s. Marie potentiam merito perhorrescens, eum infra
civitatem seu diocesim Pragensem nequeat conuenire secure, discretioni tue per apostolica
Scripta mandamus, quatinus partibus conuocatis audias causam et appellatione remota debito
fine decidas.* — Dat. Auinione XII kalendas Februarii, pontif. nostri anno primo.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

125) 1335, 25 Jam. Swidniez.

Bolko, dux Slesiae, dominus de Furstemberch et in Swidniez, petente Karolo, marchione
Mor. fratribus Praedicatoribus dat facultatem ecclesiam et chorum coenobii S. Crucis, dormi-
torium ac alias officinas necessarias super murum civitatis Swidniez construendi. — Act. in
Swidniez a. d. MCCCXXXV?, in die Conuersionis s. Pauli.

Cbytil, Cod. dipl. Mor. VII, 29.
126) 1335, 31 Jan. Pragae.

Budizlaus Galli de Wyssehorziewicz, notarius publicus, attestatur, Albertum, praepo-
situm sanctimonialium S. Annae in Maiori civitate Pragensi, ipsi in ecclesia S. Clementis
ostendisse litteras, datas a Gregorio, episcopo Pragensi, 27 Maii 2 d. 1999 oni 8.
Annae super jure patronatus ecclesiae s. Leonardi in civitate Pragensi, quarum instru-
mento notariatus inseritur. A. MOCOXXXYV, pridie kal. Februarii, pmi Poir, abbate
de Wilemow, Sobiehirdo, fratre monasterii predicti ordinis s. Benedicti, Francone, canonico
Saccensi, et Nycolao presbitero.

Ex orig. c. r. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.
127) 1335, 5 Febr. Pragae.

Virieus Clementer, Pesoldus de Egra Pragensis, Nicolaus Lanchmann Glatouiensis et
Henricus Sweuus, Rudlinus Melniker et Bertoldus, domini Henrici de Lipa sartor, etiam Pra-
genses cives, electi arbitri, arbitratores componunt dissensionem inter magistrum Henricum,
d. regis Boemiae sartorem dictum Qwek, civem Pragensem, et Ceciliam, coniugem ipsius, super
singulari possessione quorundam bonorum, quae ipsos communiter possidere decet. — Recogno-
scimus, ,quod auditis huiusmodi dissensionis causis et circumstanciis, que altera dictarum parcium
aduersus alteram allegare habebat, et accepta ab ipsis partibus super eo potestate plenaria sese
insimul, prout nobis videbitur competere, amicabiliter concordandi, ea, que nobis fuerunt propo-
sita in hac parte, pensauimus diligenter et pensata arbitratorie diffiniuimus — — hoc modo, vide-

T

