et; Moraviae, Annus. 1343. 545

villa, Elblinus, Henslinus Leupoldi, Nicolaus faber, Henslinus lineator et Heindlinus Serrel
iurati ciuitatis Noue Colonie super Albea presentibus profitemur scire cupientes vniuersos
dra ihspectores, quod nos maturo preuio consilio animoque deliberato totiusque com-

tatis dicte ciuitatis nostre beneplacita voluntate pratum nostrum commune situm ab alia
parte Antique Colonie, quod Getze wlgariter bgqen pro infesta necessitate dicte ciuitatis
nostre et euidenti vtilitate vendidimus discreto et honesto viro Vluschio dicto Pfragner, ciui
in Chuttis, pro septuaginta grossorum MEN DM sexagenis et pro quindecim sexagenis,
pro quibus dictum pratum adhuc habere et tenere debebat ad continuum triennium et com-
pletum, habendum libere et hereditarie suis cum heredibus seu successoribus perpetue et
tenendum inpeticione et contradiccione qualibet postergata. — Act. a. d. MCCCXLIII, VIII
kal. Novembris.

Ex orig. in arch. Vorlic.
1345) 1343, 27 Oct. (S. 1).

Johannes dominus de Riferscheid profitetur se tenere a Johanne, rege Boh. oe, in
feudum bona sua in Lunienbach. — Dat. fer. II post festum undecim milium martyrum.
Publ de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 26.

1346) 1343, 27 Oct. In Lucemburg.

Johannes, rex Boemiae ac Lucemburg. comes, consulibus civitatis Wratislauiensis
mandat, ut rebelles in dicta civitate existentes iuxta demerita ipsorum PME — Dat. in
Lucemburg a. d. MCCOXLIII?, fer. II in vigilia apostolorum monis et

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII p. 378. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 210, à.

1347) 1343, 31 Oct. Lucemburg.
Johann, kónig von Bóhmen oc, bestátigt der stadt Breslau das von herzog Heinrich III
im jahr 1263 erhaltene privileg, dass ritter und vasallen, wenn sie sich in der stadt befinden,
Wege delato vor dem Haeret antworten sollen.
/hmer, Reg. Imp. p. 210,

1848) 1343, 1 Nov. In Arl.
Johannes, Boemiae rex ac Lucemburg. comes, liberat homines Crucigerorum s. Johannis
aczuda sive a judicio terrae. — Not. oe, quod ,quia considerantes aggrauacionem et destruc-
cionem intollerabilem, quas monasteria fratrum Cruciferorum ord. s. Johannis hospitalis
Jerosolimitani per regnum Boemie paciuntur ex eo, quia eorum homines in bonis et villis
eorum residentes ad czudam siue ad terre judicium citantur et eciam euocantur, nos ad eo-
rumdem diuine intuitu et ob deuoti nostri fratris
Galli de Lemberch, prioris generalis per Boemiam, precum instanciam de regia munificencia
ipsi fratri Gallo et fratribus suis Crueiferis dicti ordinis ac eorum successoribus damus, con-
69

 

