546 Emler, Regesta. Bohemiae

cedimus et donamus, vt singuli et vniuersi homines in bonis eorum seu in villis residentes
ad czudam siue ad terre judicium pro quacunque causa non debeant euocari, sed omnibus
eos impetere volentibus coram dictis fratribus Cruciferis, eorum dominis, et non alibi jure
thetunicali [sie] aut jure ciuitatis nostre, que bonis illorum hominum, qui impetuntur, propius
adiacet, ad obiecta tenentur et debeant respondere, promittentes sincere, vt predictos fratres
Cruciferos et eorum homines conseruare in predicta nostra gracia perpetue debeamus, man-
dantes nichilominus illustri Carolo, primogenito nostro carissimo, marchioni Morauie, et fide-
libus nostris Petro de Rosenberch, summo camerario, et subcamerario ac vniuersis et singulis
benefieiariis seu justiciariis, qui nunc sunt aut qui pro tempore fuerint in dicto regno Boemie,
vt prefatos fratres Cruciferos et eorum homines contra presentem nostram graciam nullatenus
impediant nec infestent." — Dat. et, act. in Arl in festo Omnium sanctorum a. d. MCCCXLIIT*.

Ex orig. confirm. Karoli IV ab anno MCCCXLVIII in arch. Melit. Pragae. — Pelzel, K. Karl IV. t. L,
"Urkb. p. 191. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, p. 379. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 210, n. 316.

1849) 1343, 3 Nov. Pragae.

Karolus, regis Boh. primogenitus, civitati Neumburgensi dat quandam silvam. — Not.
9c, ,quod nos ex animo compassiuo pensantes grauia damna, que fideles paterni et nostri ciues
ciuitatis Newnburge ac ipsa ciuitas non sine gemitu ex ignis voragine pertulerunt, cupientes
itaque ciuitati eidem et ciuibus, vt quanto eos gratiosius respexerimus, tanto melius valeant
emendari, gratiam facere specialem, ipsis siluam seu rubetum situm seu jacens penes pontem
fluvii Conopniez, incipiendo in superiori parte eiusdem. pontis, continuando usque ad comunia
paseua ciuitatis eiusdem, prout idem rubetum per arundinem seu cannas, quod ror vulgariter
dicitur, in sua circumferentia est distinctum, damus, conferimus et donamus eandem siluam
seu rubetum ciuitati ipsi ac ciuibus eisdem in perpetuum, vnientes dantesque et concedentes
eis eandem syluam seu rubetum in agros extirpandi et excolendi et exeulta seu extirpata in
ciuitatis eiusdem communia pascua conuertendi seu alias de ipso rubeto, prout eis melius et
utilius expedire videbitur, disponendi plenam et omnimodam auctoritate presentium pote-
statem, Mandamus igitur capitaneis, camerariis, subcamerariis ceterisque officiatis paternis et
nostris fidelibus dilectis per Boemiam constitutis, qui nunc sunt aut erunt per tempora,
iter et districte, quatenus predictam ciuitatem et ciues predictos in hac nostre donacionis
seu vnionis gratia non impediant aut per quempiam impediri permittant, verum eos in ea
manuteneant, protegant fauorabiliter et conseruent." — Dat. Prage feria II post festum Omnium
Sanctorum proxima a. d. MCCOXLIIT*.

Pelzel, K. Karl IV, t. L Urkb. p. 33. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 380. Extr. — Huber, Reg. K. Karl

p. 18, n. 193.

1350) 1343, 4 Nov. Pragae.

Nouerint oc, quod nos fratres infranominati, videlicet Nycolaus dictus Gestil prior,
Johannes de Comataw supprior, lector, Leo Chunradus cantor, Jacobus Niger, Martlinus,
Nicolaus dictus Slatina, Heynlius dictus Totkol, Peschlinus, Sydlinus et Sydlinus dictus
Striczco de corpore conventus in Tusta pro tunc nec non fr. Stephanus, prior in Corona, et

