et Moraviae. Annus 1343. 547

fr. Symon, prior in Cracouia, protunc eiusdem conventus filii ordinis fratrum Heremitarum
s. Augustini ordinacionem et concordem disposicionem de rebus fratrum defunctorum felicis
recordacionis Nicolai Merschlini, Symonis senioris lectoris, Leupoldi, Nicolai Helezaph et Nicolai
clerici derelictis ab eis magistro reuerendo fratre Henrico de Vrymaria, provincie Saxonie
protunc prouinciali, studium Pragense actu regente, eiusque consilio cooperante, concordante
et intermediante vna cum fratre Vlrico, provinciali priore provincie Bawarie et Bohemie,
totoque diffnitorio in capitulo de Semanshuzen in festo Luce ewangeliste celebrato consen-
ciente ae confirmante ibidemque factam inter nostrum conventum iam dictum in Tusta et
conventum in Praga aput S. Thomam dicti voti vnanimi consensu vtraque ex parte acceptasse
protestamur, — — videlicet quod conventus Pragensis assignando Tustensi conventui det et
resignet quendam calicem a fratre Nicolao Helezaph derelictum in Tustaque obligatum
tamquam proprium possidendum et vnum ornatum seu paramentum integrum cum subtili
et dalmatica flauei coloris ex taxata ordinacione, sed de gracia speciali eciam vnam cappam
coralem bonam licet antiquam aurei coloris, quod et factum esse iuxta nostre peticionis ad
capitulum prefatum directe tenorem protestamur. Que peticio talis extitit, quod pro rebus
derelictis fratrum supramemoratorum defunctorum nobis a conventu sepedicto Pragensi recom-
pensacio ordinaretur, si non in toto saltem in parte. — — Testes sunt priores reue-
rendi supramemorati vterque conventus sepedictus, nec non frater Johannes de Legnicz,
lector secundarius in Praga, per cuius manus hec carta est conscripta. — Dat. Prage die IV
mensis Nov. hoc est in die sanctorum martyrum Vitalis et Agricolle a. d. MCCCXLIIT*.
lex Thomaeus f. III.

 

1351) 1343, 14 Nov. Avinione.

Petrus, patriarcha Jerosolymitanus, mandat omnibus conventibus fratrum Sepulcri, ut
de cetero conversis sui ordinis administrationem nec commendam aliquam committant. —
,Peruenit ad nos ex veridica relacione, quod in partibus vestris per conuersos siue laicos
ordinis eiusdem multa scandala et dissensiones atque lites facte sunt et frequenter susci-
tantur, et quod plus est horrendum, per eosdem laicos quam plures prepositi capti, vulnerati
et incarcerati fuerunt et demum a. d. MCCCXLIII, sabbato ante dominicam Letare in quadra-
gesima proxime preterita quidam presbyter frater Otto, procurator sororum in Sietecz Prag.
diocesis est per quendam conuersum Welislaum nomine interfectus, propter que et similia
ordo magnum vituperium patitur et iacturam. Et cum ad talia facienda ipsos, ut intelleximus,
administraeiones temporalium bonorum et officia seu commende, quibus implicantur et eeiam
inuoluuntur, prouocent et inducant; ideo nos diligenter consideratis et discussis, que circa
hec et similia sunt necessario facienda, mandamus vobis vniuersis et singulis — — sub pena
excommunicacionis, quatenus de cetero nulli ex conuersis siue laicis dicti ordinis ullam pro-
curacionem, administracionem siue commendam detis siue committatis et precipue curiarum
et grangiarum vestrarum, et cum ordo noster sit, ut nostis, ommino clericalis et super jure
canonieo fundatus et constitutus in totum, ideo volumus et mandamus, quod dictos conuersos
siue laicos ordinis predicti ad legitimos actus, maxime ecclesiasticos, quos in vestris capitulis

