et Moraviae, Annus 1343. 549

1354) 1343, 22 Nov. Avinione.

Clemens papa VI praepositis Olomucensi et Pragensi, ut monasterium Montis Syon
adversus oceupatores et detentores bonorum eius defendant. — ,Sane dilectorum filiorum . .
abbatis et conventus monasterii Montissyon ordinis Premonstratensis Pragensis diocesis con-
questione percepimus, quod nonnulli archiepiscopi, episcopi, aliique ecclesiarum prelati et
clerici ac ecclesiastice persone tam religiose quam etiam seculares nec non duces, marchiones,
comites, barones, nobiles, milites et laiei, communia civitatum, universitates oppidorum,
castrorum, villarum et aliorum locorum ac alie singulares persone civitatum et diocesium et
aliarum partium diversarum occuparunt et occupari fecerunt castra, villas et alia loca, terras,
domos, possessiones, iura et iurisdictiones, nec non fructus, census, redditus et proventus
dieti monasterii et nonnulla alia bona mobilia et immobilia spiritualia et temporalia, ad
abbatem et conventum predictos spectantia, et ea detinent indebite occupata seu ea detinen-
tibus prestant auxilium, consilium et favorem; nonnulli etiam civitatum, diocesium et partium.
predictarum — — eisdem abbati et conventui super predictis castris, villis et locis oc, et
aliis rebus ad eosdem abbatem et conventum spectantibus multiplices iniurias inferunt et
jacturas; quare prefati abbas et conventus nobis humiliter supplicarunt, ut cum eisdem abbati
et conventui valde reddatur difficile pro singulis querelis ad apostolicam sedem habere recur-
sum, providere sibi super hoc paterna diligentia curaremus. Nos igitur adversus occupatores,
detentores, presumptores, molestatores et iniuriatores huiusmodi illo volentes eisdem abbati
et conventui remedio subvenire, per quod ipsorum compescatur temeritas et aliis aditus
committendi similia precludatur, discretioni vestre per apostolica scripta mandamus, quatinus
vos vel duo aut unus vestrum per vos velalium seu alios, etiamsi sint extra loca, in quibus
deputati estis conservatores et judices, prefatis abbati et conventui efficacis defensionis pre-
sidio assistentes, non permittatis eosdem super hiis et quibuslibet aliis bonis et iuribus ad.
eosdem abbatem et conventum spectantibus ab eisdem vel quibusvis aliis indebite molestari
vel eis gravamina seu dampna vel iniurias irrogari, facturi dietis abbati et conventui, cum
ab eis vel procuratoribus suis aut eorum aliquo fueritis requisiti, de predictis et aliis personis
quibuslibet super restitutione huiusmodi castrorum, villarum oc — — iustitie complementum,
occupatores seu detentores, molestatores seu presumptores et iniuriatores huiusmodi nec non
contradictores quoslibet et rebelles, cuiuseumque dignitatis, status, ordinis vel conditionis
extiterint, quandocumque et quotienscumque expedierit, auctoritate nostra per censuram
ecclesiasticam appellatione postposita compescendo, invocato ad hoc, si opus fuerit, auxilio
brachii secularis.* — Dat. Avinione X kal. Decembris, pontif. a. II?.

E reg. autogr. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 381.

1355) 1343, 24 Nov. Pragae.

Nos Karolus, d. regis Boemie primog., marchio Mor. recognoscimus, ,quod nos prospi-
cientes commodis et vtilitatibus ciuitatis Minoris Pragensis — — eidem ciuitati, ciuibus et
hominibus in ea degentibus — — graciam facimus specialem, quatenus predicti ciues et incole

