550 Emler, Regesta. Bohemiae

ipsius ciuitatis ab hodie inantea successuris temporibus de solo et areis duntaxat domorum
suarum et non de domibus contribuciones et alias collectas seu facciones soluere teneantur."
— Dat. Prage in vigilia b. virg. Katherine a. d. MCCCXLIIT*.
Ex orig. arch. civ. Prag. — Celakovskj, Priv. mést Prazskfch p. 70. — Pelzel, K. fe " t. L Urkb.
p. 38. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 383. Extr. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 18,

1356) 1343, 24 Nov. Avinione.

Clemens papa VI Karolum, marchionem Mor. invitat, ut ad festum Purificationis
b. Mariae virg. proximum ad curiam Romanam veniat, in qua cum ipso et patre ipsius
Johanne agendum est ratione matrimonii Johannis, ducis Karinthiae et comitis Tyrolis,
à consorte sua repudiati.
Raynaldus, Annales eccl. ad a. MCCOXLIII.

1357) 1343, 6 Dec. (S. 1).

Bruder Wernhart, móünch des klosters Schlügel, verkauft dem kloster zu Hohenfurt
sein Dorf Worsikschlag. — Ich prueder Wernhart in vnser vrowen chloster weizzes ordens
dacz dem Slegel vergich oc, ,daz ich mit — — gunst meines herren hern Nyclas, probsts zv

ler selben zeit, vnd dez gemaynem conuenez dez egenanten chlosters vnd auch meines
prveders Vlreichs von Woytgendorf vnd aller meiner vreunt — — verchauft han mein dorf
ze Worsikslag, dez fumf lechen und ayn viertail ist, daz mein rechtes eribtail gewesen von
meinem vater Vlreichen Pern von Woytgendorf, — — vmb vier vnd czwaintzik phunt paz-
zawer phenning, der ich gar vnd genczleich verricht vnd gewert pin, dem erbern herren apt
omann zden selben zeiten vnd dem erbern conuent ze Hohenfurt, also beschaydenleichen,
wan daz ist, daz di erber vrow Offmei, mein steuf mueter, Symons dez Nimmervols mueter,
gestirbet, daz si iz dann aften des haben schullen ledichleich vnd vreileich ze wald vnd ze
veld, versucht vnd vnversucht, mit alle dem, daz dar zve gehoert, ze verchauffen vnd versetzen*
etc. — Siegel: Nyelas des probsts, des conuvents, Peters von Rosenberch, und Wernharts
brueders Vlrichs von Woytgendorf. Vnd ich Peter von Rosenberch vergich bestetig mit
meinem anhangunden insigel, daz der chauf mit meinem rat, mit meiner hilf vnd mit meiner
gunst geschechen ist. — Gegeben do von Christez gepuerd ergangen warden 1300 jar darnach
in dem 43ten jar an sand Nyclas tag.
Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt. Fon. r. Austr. XXIII, 86. — Urkundenbuch des Landes ob der Enns VI, 457.

1358) 1343, 8 Dec. (S. 1).

Henri, comte de Salm, déclare, que ses antécésseurs ont toujours été en la foi et
iommage des comtes de Luxembourg. Il renouvelle cet hommage entre les mains de Jehan,
roi de Bohéme 2c.
ibl. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 27.

