et Moraviae, Annus 1343. 551

1359) 1343, 20 Dec. (Pragae).

Nota, quod a. d. MCCOXLIII*, in vigilia b. Thome apostoli jurati supradicti pecu-
niam infrascriptam, videlicet 106'/, sexag. gr. prag. cum vno grosso predicto in lite inter
Feterreich et Vlam Johannis pannieide pro indigencia ciuitatis nostre predicte receperunt,
que pecunia est distributa in hunc modum: Primo Andreas Goldner persoluit. Ottlino aurifabro
pro canula, pro longo cifo et pro quinque aliis cifis paruis XXXV sexag. ac XX gr. — Item.
Anderlino Stukoni pro vno cifo 3!/, sexag. — Item Henslino Trouschel pro vno cifo III sexag.
ac XII gr. — Item Ottoni pannicide pro aureis marchionisse datis XII sexag. XV gr. — Item.
Peschlino aurifabro pro vno copfel III sexag. VIII gr. — Item Ottoni May carnifiei pro nouo
judice V sexag. — Item Henslino Beneschower in veste antiquorum juratorum 18!/, sexag. —
Jtem Frenczlino Tafelrun pro obstagio IX sexag. eum dimidia sexagena. — Item Jakschoni
Ruperti pro obstagio 4!/, sexag. — Jtem Ottoni May pro judice III sexag. ac XX gr. — Et
in hac pecunia debet ciuitas sex sexag. pro duabus penis Vlmanno Johannis pannicide decu-
tere seu non soluere.

E libro civ. Prag. ab anno 1310 f. 152.

1360) 1343, 22 Dec. Brunae.

Hermannus, praepositus S. Petri in Brunna, Johannis, episcopi Olomuc. vicarius in
spiritualibus generalis, decidit litem inter Johannem, plebanum ecclesiae in Areticz, et Chun-
sonem, plebanum ecclesiae in Tummaricz, ratione solutionis cuiusdam quantitatis bladi ab
ecclesia in Aretiez ecclesiae in Tummaric — Dat. et act. Brunne a. d. MCCCXLIIP, in
crastino s. Thomae apost.

Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 383.

1361) 1343, 28 Dec. In Teschin.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor., Jaroslao et Alberto fratribus de
Sternberc ac ipsorum heredibus castrum Vssow marchionatus Mor. eum attinentiis ratione
damnorum, quae in patris sui ac ipsius servitiis, captivitate et modis aliis perceperunt, et
propter alia fidelitatis eorum obsequia, quae non inmerito praemiantur, pro duobus milibus
marcarum gr. den. prag. mor. pagamenti, nec non pro CCC marcis eiusdem numeri plene
solutis pignori obligatum vendit pro pecunia supradicta et confert in verum pheodum, per
eos, heredes et successores ipsorum perpetuis inantea temporibus secundum ius et consue-
tudinem pheodalium Boemiae et Moraviae habendum taliter, ut de castro et bonis praedictis
ipsi et successoribus eius parere semper et cum uno dextrario, galea, armis ac aliis equis
necessariis ad huiusmodi decenter in quavis necessitate servire more pheodalium et vasal-
lorum solito teneantur. — Dat. in Teschin die ss. Innocencium a. d. MOCCXLIV*.

Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 418. — Pelzel, K. Karl IV, t. L. Urkb. p. 38. —
Huber, Reg. K. Karl IV p. 18, n. 195.

