552 Emler, Regesta Bohemiae

1362) 1343, 31 Dec. Brunae.

Jurati Brunnens et Znoymenses mandante Karolo marchione et Wilhelmo de Lantstein
decidunt litem inter cives et judicem civitatis Jempnicz. — Dat. in Brunna a. d. MCCOXLIV?,
fer. IV in die b. Siluestri pape.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 490.
1363) 1344.

Deux lettres scellées des scels des seigneurs Jehan, roi de Bohéme, comte de
Luxembourg, de Guillaume, comte de Namur, et plussieurs seigneurs, hommes de fiefs, par
lesquelles ledit seigneur roi transporte au profit de dame Marie d'Artois, pour la somme de

7 mille 400 florins, à l'escu du roi de France, la prévóté de Poilvache, Ofalize, Sorinnes,
desseur Dinant, Falizes, d'Assenche, d'Auwaigne et toutes les villes, maisons et appartenances
d'icelles et toutes autres choses appartenantes à la prévité, et aussi la terre et ban de Sey
et ses appartenances.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 27.

1364) 1344.

Jean, roi de Bohéme oc, déclare que pour cause des bons et agréables services que
Jehan de Heu, son aimé et féal lui a faits et pourra faire, il lui donne en récompense, pour
sa vie tant seulement ses vignes et son estaiz de Heyange.

l. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 27. — Jacobi, Cod. epist. Johannis, reg.

Boh. p. 104, n. 263,
1365) 1344. (S. d. et 1).

Stiborius abbas, Zacharias prior, Bohenco (sic) subprior Siloensis ecclesiae tria maldra
siliginis ipsis de sex iugeribus agrorum in Aldenhouen in Reni partibus pertinentia, quae
Wilhelmus qnondam abbas Siloensis comparaverat, Winmaro de Pattern conferunt. — Dat.
a. d. M"CCC? quadragesimo quarto.

E cop. vid. arch. Syloensis.
1366) 1344, 3 Jan. (S. 1).

Johann, kónig von Bühmen und graf von Lützelburg für diese grafschaft, Isabella
von Oesterreich, sonst herzogin von Lothringen, und markgrüfin Margaretha von Lothringen
grüfin von Chini, Raul herzog von Lothringen und markgraf, Heinrich graf von Bar, der rath
und die gemeinde von Metz, Verdun und Toul, Godfrit graf von Leiningen, Heinrich graf von
Vaudemont, Walram graf von Zweibrücken, Johann graf von Saarbrücken, Simon graf von
Salm, Ferri graf von Saverne, Simon graf von Zweibrücken, her von Bitsch, Ferri graf von
Freiburg, Emich graf von Leiningen, Thiebaut und Emich herrn von Blamont, Joffrois herr
von Aspremont, Johann von Aspremont herr von Forbach, Fournier graf von Lützelstein,
Fricheman von Leiningen graf von Richecourt, Johann von Savern, archidiacon von Marsaul
an der kirche zu Metz, Johann sohn des grafen von Saverne, Alix von Lützelburg frau von

