et Moraviae, Annus 1344. 533

Püttlingen, wittwe des Nicolaus von Salm für ihre kinder als deren pflegerin, Johann Burcard
und Ulrich von Finstingen, Hugo und Ferri deren brüder von Finstingen, Cono herr von
Boulon, Peter herr von Torweiler, rath und gemeinde von Espenault, Saarbrück, Vy und
Mersoul schliessen innerhalb genau angegebener grünzen auf roa bedingungen einen
lirürieqas datirt: samedi devant l'apparition de notre seigneur

Àhmer, Reg. Imp. p. 338, n. 388. — Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 2.

1367) 1344, 5 Jan. Pragae.
Karolus, regis D. primogenitus, marchio Mor. exemtionem hominum monasterii Sedli-
censis a judieiis provincialibus per patrem suum monasterio praedicto factam confirmat. —
Recognoseimus oc, ,quod quia serenissimus dominus genitor noster, d. Johannes, Boemie rex
illustris, ad suos deuotos nobis sincere dilectos . . abbatem et conuentum ac ad monaste-
rium Sedlicense suam extendens de gracia speciali dexteram maiestatis eorum quoslibet serui-
tores, homines atque bona a Prágensi et omnium regni Boemie prouinciarum zudis et iudiciis
prouincialibus ac a zudarum et iudiciorum huiusmodi beneficiariis quibuscumque fecit et red-
didit absolutos per sua certi tenoris priuilegia totaliter et exemptos, sic ut coram . . abbate
predicto tantum vel eius iudice substituto seu delegato in causa uel in appellacionis causa
coram ipso domino . . genitore nostro uel eius . . capitaneo uel. . camerario uel alio
dando iudice competenti seruitores et homines antedicti conquerenti cuilibet uel aceionem
seu causam contra ipsos habenti respondere de iusticia teneantur: nos in hoc et aliis graci-
osis et piis actibus antedicti domini .. genitoris nostri vestigiis inherere uolentes, prefatos ..
abbatem, conuentum et monasterium Sedlicense nec non seruitores, homines atque bona
ipsorum volumus et tenore presencium promittimus in eadem gratia conseruare nec ei
vnquam vllo tempore contraire. Quocirca paternis fidelibus, nobis sincere dilectis . . came-
raris, . . zudariis, . . notariis ceterisque beneficiariis Pragensibus ac aliarum quarumlibet
regni Boemie prouinciarum et zudarum siue iudiciorum prouincialium presentibus et futuris
committimus sub obtentu gracie firmiter et mandamus omnino uolentes, quatenus seruitores
et quoslibet homines monasterii supradicti ad zudam et ad sua quecunque iudicia racione
quacunque uel ad instanciam cuiuseunque non euocent neque citent nec ferant aliquas sen-
tencias contra ipsos, sed quemlibet conquerentem et contra ipsos seruitores et homines
accionem seu causam habentem ad prefatos . . abbatem, conuentum et monasterium Sedli-
cense dirigant et remittant expeditam coram ipsis iusticiam, ut premittitur, recepturum indi-
gnacionem nostram et penas grauissimas pro motu nostro transgressoribus infligendas, si quis
contrarium attemptare presumpserit, incursurus.' — Act. et dat. Prage vigilia Epiphanie
domini a. natiuitatis eiusdem MCCCXLIV*.
Ex orig. in arch. Vorlic.

 

    

1368) 1344, 5 Jam. In castro Rudnicz.
Arnestus, Prag. episcopus, petente fr. Czstiborio, provineiali Cruciferorum domus
Teutunicae per Bohemiam et Moraviam, litteras a Johanne, rege Boh. fratribus domus Teu-
70

