50 Enler, Regesta. Bohemiae

licet quod inter dictas partes cuiuslibet sinistre suspicionis cessante scrupulo zelus pure fidei et
firme nexus concordie vigere debeat toto tempore succedente, quod inter se mutuo ipse partes pro-
miserunt ac promittunt, fide manualiter super eo inuicem prestita inuiolabiliter obseruare, eodem
modo promittentes res vniuersas, quas quelibet dictarum parcium in quibuscunque possessionibus
et proprietatibus hereditariis, censualibus seu redditualibus, in perpetuum vel ad tempus adeptis,
ex gracia vel ex dono, in parata pecunia denariorum aureorum et argenteorum, clenodiorum oc
habet in presenti vel in futuro fuerit habitura, debeant sine quolibet malo zelo sibi alterutrum
intimare et communi vtifruicione de cetero possidere et nichil penitus in hac parte suis privatis
vsibus applicare, heredibus predicte domine per quondam Johannem institorem, ciuem Pragensem,
ex ea genitis nullum respectum de jure sed pocius de gracia ad huiusmodi bona communia toto
tempore, quo predicti magister Henricus et domina Cecilia simul vixerint, habituris. Licebit
autem vtrique predictorum magistro Henrico et domine Cecilie in extremis suis temporibus
medietatem bonorum omnium predietorum insimul collectorum tam in rebus stabilibus quam
mobilibus quibuscunque personis et ad quoscunque vsus voluerit legare iuxta proprium bene-
placitum ac donare, superstite tam marito quam vxore in aliquo vel per modum aliquem con-
tradicere in haec parte penitus nil valente, eo prouiso specialiter et expresso, quod altera
predictarum parcium intestata forsitan decedente dicta bonorum prehabitorum medietas, quam
pars sie decedens legare habebat, ad eius superstites proximos sine contradiccione qualibet
deuoluatur, quodque iidem superstites ab omni accione et jure quam in medietatem bonorum
partis alterius seu superstitis sibi ex quacunque occasione vendicare possent, perpetuo sint
exclusi. Adiecimus preterea arbitratorie diffinientes, quod domine Ele vidue, predicte domine
Cecilie filie, triginta sexagene gr. den. prag. in subsidium matrimonialiter contrahendi de bene-
placito supradicti magistri: Henrici debeant elargiri, ipso tunc, cum per medium bona preha-
bita, vt predicitur, fuerint diuidenda, percepturo ante diuisionem huiusmodi pro sua parte XXX
sexagenas eorundem grossorum per se vel propinquos suos superstites viceuersa." — Sigilla:
Henrici dicti Pfeffer et Henrici Maio juratorum ciuium Pragensium, coram quibus hec
prehabita gesta sunt. — Dat. Prage in die b. Agathe virginis et, martyris a. d. MCCCXXXV*.
E libro civit. Prag. ab anno 1330 [ 46. — ?) Literis praecedentibus Andreas Goldner, Seydlinus d.
Pyesca, Otto pannicida, Pesco Nevmburger, Henricus pincerna, Frenczlinus Gopoldi, Henricus Cigler
ceterique coniurati eorum a. d. MOCCXLV*, sabbato ante bb. Symonis et Jude ap. vigorem ac plenariam
potestatem concedunt, sient eam pro iure adinveniendo a. d. MOCOXLI? predecessores eorum, antiqui
jurati civitatis Pragensis, Nicolaus Clementer, Pesco Harrer, Nicolaus Znoymer, Fridlinus Sechsel, Nico-
laus Gevnher, Chvnscho de Pracz iisdem literis tribuerunt.

198) 1335, 10 Febr. (S. 1).

Swrezo et Marquardus fratres germani dicti de Nasile jus patronatus ecclesiae in villa.
Nasile sita in provincia Oppaviensi Friderico abbati totique conventui monasterii in Gradis
conferunt. — Sigilla apposuerunt: ,Sboro prepositus, Vitko archidiaconus Bretslaviensis,
Bartholomeus archidiaconus Preroviensis, canonicus eccl. Olomuc., Adam de Chonieze, Wlezko
de Dunka et Katoldus de Vrbyeticz./ — Dat. a. d. MCCCXXXV?, in die Scholastice virg.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 30.

