554 Emler, Regesta. Bohemiae

tonicae a. d. MCCCXXII, die XXII Apr. super ecclesiis Omnium sanctorum et s. Bartholo-
1aaei in Noua Pilzna datas confirmat. — Dat. a. d. MCCCXLIV?, die V mensis Januarii,
ind. XII.
Ex orig. arch. reg. Dresd.
1369) 1344, 5 Jan. Pragae.

Nos Arnestus, Prag. episcopus, Heinricus praepositus, Thobias decanus, Thomas
archidiaconus, Theodricus scolasticus totumque capitulum ecclesiae Prag. testantur Karolum,
regis Boh. primogenitum, marchionem Moraviae, a. d. MOCOXLIV?, die V? mensis Januarii
in loco, in quo solitum est capitulum Pragense congregari, litteram de fundatione chori
mansionariorum, ipsis personaliter obtulisse, cui assensum suum praebent. — Actum ut supra.

Nos Arnestus, dei et apostolice sedis gracia episcopus LES in testimonium
premissorum manu propria in hac carta instanter rogati subscribimi

Et ego Nicolaus iure ac nomine de mandato honorabilis viri d. Henrici, prepositi
Pragensis, cum premissis interfuerit, manu mea subscribo in testimonium premissorum.

Et ego Nicolaus nomine ac de mandato honor. viri d. Thobie, decani Prag., cum pre-
missis interfuerit, manu mea subscribo in test. premissorum.

Et ego Otto, minister ecclesie Pragensis, vice ac nomine et de mandato honorabilis
viri magistri Thome, archidiaconi Pragensis ecclesie, cum premissis interfuerit, manu mea
subscribo 2 testimonium premissorum.

ego Theodricus scolasticus suprascriptus, cum premissis interfuerim, rogatus manu
propria sii in testimonium premissorum.
ego Johannes Pauli, canonieus eiusdem ecclesie Pragensis, presentibus interfui et
manu mea cim
Budislaus, minister ecclesie Pragensis, de vice ac nomine et de mandato
d. Johannis, prepositi s. Egidii et canonici dicte Pragensis ecclesie, cum premissis interfuerit,
manu mea subscribo in testimonium predictorum.

Et ego Wernherus canonicus, eiusdem ecclesie prepositus, cum premissis interfuerim,
rogatus manu propria subscribo in testimonium premissorum.

Et ego Jenezo, de mandato d. Hroznate manu mea nomine suo subscribo, qui pre-
missis interfuit, in testimonium premissorum.

Et ego Bernhardus, publicus notarius, rogatus per dom. Thamonem, prepositum
Luthomiricensem, qui premissis interfuit, manu mea nomine suo me subscribo in testimonium
premissorum.

Et ego Hinco de Malowar, canonicus ecclesie Pragensis, cum premissis interfuerim,
manu propria subscribo in testimonium premissorum.

ego Przybiko vice et nomine ac de mandato honorabilis viri, d. Sebastiani, cano-
nici ecclesie Pragensis, cum premissis interfuerit, manu mea subscribo in testimonium
premissorum,

