et Moraviae. Annus 1344. 555

Et ego Jenezo, canonicus Pragensis, manu propria subscripsi, quia premissis interfui,
in testimonium predictorum.
Et ego magister Nycholaus, canonicus eiusdem ecclesie Pragensis, cum premissis
interfuerim, manu propria subscribo in testimonium premissorum.
Et ego Bartholomeus, canonicus eiusdem ecclesie Pragensis, cum premissis interfuerim,
manu Sie subscribo in testimonium premissorum.
ego Bohuta, archidiaconus suprascriptus, cum premissis interfuerim, rogatus manu
propria ve in testimonium premissorum.
Zdeslaus, archidiaconus Horssowiensis, canonicus Pragensis, cum premissis
libres, à manu propria subscribo.
Et ego Paulus, archidiaconus suprascriptus, cum premissis interfuerim, rogatus manu
propria subscribo in testimonium premissorum.
ego Busco, canonicus Pragensis ecclesie, cum premissis interfuerim, manu propria
subscribo.
Et ego Cunso, canonicus ecclesie Pragensis, cum premissis interfuerim, manu propria.
subscribo in testimonium premissorum. "
it ego Welco, canonicus ecclesie Pragensis, cum premissis interfuerim, manu propria
subscribo in testimonium premissorum.
Et ego Symon de Gyczin, eiusdem ecclesie PRRMIRUR presentibus interfui, consensi
et manu propria subscripsi in testimonium premissoru
Et ego Johannes, prepositus capelle Omnium snc, cum premissis interfuerim,
manu propria subscribo in testimonium premissorum.
Et ego Johannes dictus Paduanus, decretorum doctor, eiusdem ecclesie canonicus,
presentibus interfui, consensi et subscribi mei nomine mandaui in testimonium premissorum.
Et ego Hostislaus, doctor decretorum, canonicus ecclesie Pragensis, premissis interfui,
rogatus manu propria subscribo in testimonium premissorum.
Ex orig. arch. capit. Prag.

1370) 1344, 7 Jan. Pragae.
Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. Helmboldo de Lukendorft, eu
Wratisl, villam Hansin in terra Wratislauiensi prope flumen Odre sitam donat. — Dat. Prag:
'C?XLIV?,

in crastino Epyphanie a. eiusdem.
Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 387. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 18, n. 196.

1371) 1344, 18 Jan, In Tausta.

Carolus, reg. Boh. primog. marchio Mor. hominibus de oppido castri Pfrymberg
litteras genitoris sui a. d. MCCCXXXI*, sabbato post Assumptionis b. Mariae virg. datas
(v. Reg. B. lIL, p. 699 n. 1795) approbat. — Dat. in Tausta in die b. Priscae.

confirm, privil. oppidi Primda imper. Josephi II ddto 27 Dec. a. d. MDCCLXXXII,

10*

