556 Emler, Regesta. Bohemiae

1312) 1344, 22 Jan. (S. 1).
Conrad von Sleiden nimmt nebst seiner frau Johanna und seinem ültesten sohne
Johann sein schloss Sleiden vom ige Johann zu lehen. — Das anderen dages na sante
Angneten dage en de mande, der da heisset asma.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 28.

 

1313) 1344, 23 Jan. Avinione.

Clemens papa VI Petro, quondam Ulrici dicti Plasserii, canonico Wissegradensi,
reservat beneficium ecclesiasticum spectans ad collationem episcopi Olomucensis, non obstante,
quod canonicatum et praebendam ac obedientiam in Rost in ecclesia Wissegradensi prope
Pragam et capellam s. Johannis in ambitu eiusdem ecclesiae Wissegradensis noscitur obtinere.
— Dat. Avinione X kal. Febr. pontif. anno II*.

E reg. autogr. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 386.

1314) 1344, 30 Jan. Avinione.

Clemens papa VI Arnesto, episcopo Pragensi. Pridem ad nostri apostolatus pervenit
auditum, quod in tuis civitate et diocesi nonnullorum clericorum et ecclesiasticarum perso-
narum hactenus inolevit abusus, quod ipsi clerici et persone etiam in minori constituti etate
parroehiales ecclesias ac dignitates et personatus aliquando per secularem potentiam et
quandoque per symoniacam pravitatem assecuti fuerunt ac eos detinuerunt et adhuc de facto
detinent etiam fructus et redditus percipiendo ipsorum in gravem exempli perniciem et,
suarum periculum animarum. Nos absolvendi hac vice omnes clericos et personas tuarum
civitatis et diocesis de commissis huiusmodi, [si] penitentes veraciter et contriti tibi confessi
fuerunt, a quibuscumque sententiis iniuncto eis inter alia, quod ecclesiasticas dignitates et
personatus huiusmodi realiter et omnino dimittant, ac etiam imposita eis penitentia salutari,
neenon vocato et assistente tibi super hoc collectore sive nuncio nostro in illis partibus pro
nostra camera existente cum personis antedictis super fructibus per eos ex dignitatibus et
personatibus predictis perceptis indebite nostre et prefate camere nomine componendi, et
nihilominus conferendi eisdem clericis, si alias sint idonei, ecclesias, dignitates et personatus
predictos, postquam illos dimiserint realiter, plenam tibi concedimus potestatem. — Avinione
IU kal. Febr. pontif. a. II^.

"Werunsky, Excerpta ex registris Clementis VI et Innocentii VI p. 26, n. 44.

1315) 1344, 20 Febr. Lucinburg.

Johannes, Boh. rex oc, monasterio in Echternach nonam frumenti in Diekirch confert
pro euria in Lauffenvelt tradita ei a monasterio praedicto. — Dat. Lucinburg a. d. MCCOXLIII?,
fer. 9 vicesima die mensis Februari

"ubl.

rii.
de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 29. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 303, n. 457
* 409, n. 8t

