et Moraviae, Annus 1344. 557

1376) 1344, 20 Febr. (S. 1).

Jean, abbé, et le couvent de Echternach font connaitre que Jean, roi de Bohéme 9€,
leur a concédé la none de Diekirch. 1343.

ubl. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 30.

1377) 1344, 20 Febr. In Pylzna.

Petrus judex, Jacobus Pauli, Hermannus de Dobersano, Nicolaus Hacher, Dominicus
Budwoisser, Albertus pincerna, Hainrieus Motler, Milozlaus pannicida, Fridlinus de Pomuk,
Viricus institor, Petrus Scharff, Nicolaus Spacill et Chonradus Wankonisse, jurati cives civi-
tatis Nouae Pylznae recognoscunt protestantes, quod ,hon. vir. et relig. dom. Reichlinus,
noster plebanus ord. fratrum ac dom. s. Marie domus Thevthoniee cum plenaria voluntate
d. commendatoris et aliorum superiorum suorum nee non cum consensu suorum confratrum
emit — — ac comparauit cum prompta pecunia ordinis sui domum, quam nune idem ple-
banus noster cum suis confratribus inhabitat, ab honesto viro Dominico Budwoiser, nostro
predicto jurato et conciue, conthorale sua et ab eorum heredibus, que quidem domus sita
est in nostra predicta ciuitate inter domos Perchtoldi Smidmulneri et Nicolai monetarii,
nostrorum conciuium, sic quod eadem domus, non obstante obstaculo quorumlibet impedi-
mentorum debet ad ipsos predictos fratres et dominos domus Thevtonice et ad ordinem
ipsorum nec non pro dote ad parochialem ecclesiam prenotate civitatis nostre nunc et

 

inantea perpetuis temporibus pertinere. et.
nobis ac nostre pretacte ciuitati collecta imposita fuerit, tune ad solucionem huiusmodi
collecte, qualitercumque recipietur, prenotatus d. Reichlinus, plebanus noster, — — vel qui-

cumque nobis ac nostre ciuitati pro vero plebano et legittimo datus fuerit, soluet et soluent
solummodo domo de antedicta de quinque marcis beniuole et sine omni contradiccione.* —
Dat. in E Erin proxima feria sexta ante dominicam Invocauit a. d. MOCCXLIV^.
orig. Musei Pilsnensis cop. Mus. Boh.
1378) 1344, 21 Febr. Pragae.

Arnestus, episcopus Prag. confirmat fundationem hospitalis s. Annae in Grecz. —
Not.oc, ,quod a. d. MCCCXLIIII, die XXI mensis Feb. nobis Prage in domo nostra existen-
tibus diseretus vir Johannes, quondam iudex Grecensis, nostram accedens presenciam Cristine,
relicte quondam Johannis rasoris, item suo et coniugis sue Margarete nec non Folklini,
quondam institoris ibidem in Grecz, nomine nobis humiliter supplicavit, ut sibi vel cum
predictis licenciam erigendi et construendi hospitale ante fores civitatis Grecensis inter duos
pontes unum Friczkonis et alium Cunczlini fabrorum sursum versus aquam in honore s. Anne
construere pie et graciose annueremus. Cui quidem hospitali se dicebat competentes [proventus]
idem Johannes una cum predictis assignaturum et iam de facto assignavisse. Cirea quod eciam
hospitale optabat cimeterium fieri pro infirmis ibidem occumbentibus sepeliendis et familia

hospitalis eiusdem cottidiana et conmensali. Item quod rector debeat esse in hospitali eodem,
qui infirmis et sanis ibidem existentibus ministrare possit ecclesiastica sacramenta, et quod

