et Moraviae. Annus 1344, 559

1379) 1344, 22 Febr. In Sar.

Haymannus dictus Chrussina de Leuchtenburch uxore sua Agnete consentiente plenas
decimas omnium partium suarum, quas in fovea, quae dicitur Claritzbut, colit vel coluerit,
dat monasterio Sarensi. Insuper adjicit, ut si montana aliqua auri vel argenti seu cuius-
cunque conditionis inventa fuerint in bonis ipsius, tunc abbas et conventus monasterii dieti
plenas decimas tam urburae quam partium aliarum percipere debeant, tali conditione adjecta,
ut medietatem proventuum huiusmodi in usum hospitalis et aliam medietatem ad infirmitorium
et refectorium reddere teneantur; quod si non fecerint, tunc praetacta beneficia cum omnibus
suis juribus ad abbatem et conventum de Cedlitz totaliter devolventur. — Sigilla: Haynriei
de Luchtenburch et Wanchonis, filii sui, nec non domini Woychonis sive Jeschonis dicti Chrus-
Sina. — Act. et dat. in ando supradicto a. d. MCCCXLIV?, VIII? kal. Martii.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII,

1380). 1344, 23 Febr. In castro Tassaw.

Agnes, relicta. E vos quondam de Tassaw, et Johannes, filius eius, donant bona
ecclesiae in Tassaw. : Gerardus de Kunenstat, camerarius Brunensis et Znoymensis,
Bohuslaus de Mitraw, s dia Mostice, Beness de Meziriecz, Artleb de Misliboriez et Ada
de Chonicz. — Dat. in castro Tassaw a. d. MOCOXLIV?, VII kal. Mart.

Ex orig. arch. Treb. cop. in Mus. Boh.

1381) 1344, 23 Febr. Luccembour.

Mandement de Jean, roi de Bohéme 9c, à son prévót d'Ardenne au sujet de la vente
des bois du quartier de Jamerez, aux seigneurs de St. Jean à Liége, par Tilleman de Ros-
semer, receveur-général du comté de Luxembourg. 1344, le lundi XXIII jour de février;
donné à Luccembour.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 30.

1382) 1344, 28 Febr. (S. 1).

Wenezeslaus dictus Rockzaner judex et Dytlinus Hofner, Nicolaus Albus, Nicolaus
Planeri, Wenczeslaus Alberti, Reymbotha Goldner, Pessoldus de Egra, Johlinus Ruperti,
Conradus de Thaust, Nicolaus Kornpuhel, Meynlinus Dubez et Johlinus Eberhardi, iurati
cives civit. Pragensis recognoscunt quod Paulus dictus Milcher, concivis eorum vendidit
super domum suam, sitam retro domum et curiam venerab. d. Johannis, episcopi Moravi-
ensis, circa murum civitatis Prag. 3 marcas graves gross. census et 4 perdices, 64 gross.
pro marca numerando, et resignavit d. v. Johlino Rokezan, coniurato concivi Pragensi, ementi
pro certa pecuniae quantitate, ita quod Paulus, et successores sui medietatem census in festo
s. Georgii et aliam in festo s. Galli et 4 perdices ad festum Nativitatis Chr. Suguts annis
salvere debent Johlino et successoribus suis. — Dat. a. d. MCCCXLIV, III kal. Mart.

orovf, Lib. erect. p. 75.

