560 Emler, Regesta. Bohemiae

1383) 1344, 2 Mart. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme oc, déclare que pour les bons services que Jean de Heu,
chanoine de Metz, lui a rendus du temps passé, il lui a donné et acquitté franchement
(franc et libre), tous les chaiteis, prowaiges et yssues de la ville de Haienges et des apparte-
nances et de la ville de Termes et des appartenances, tant et si longtemps qu'il lui devra
les 900 livres de petits tournois, lesquels il doit à Pierre de Heu, chevalier, et à Collignon,
son frere.

Publ. la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, p. 31. — Jocobi, Cod. epist. Johannis,
reg. Boh. p. 104, n.
1384) 1344, 4 Mart. Luxembourg.

Simon de Helfeldenges, écuyer, reconnait avoir repris en fief de Jean, roi de Bohéme
9c, tout ce qu'il avait au cháteau de Helfeldenges, pour raison de quoi il est devenu homme
dudit roi et de ses successeurs. 1344. Luxembourg.

Le méme reconnait devoir au roi de Bohéme la somme de 250 livres petits tournois,
pour cause de dommages faits au ban de Ottonville.

ubl. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 31.

1385) 1344, 6 Mart. Pragae.

Bohuta, archidiaconus Curymensis, et Johannes dictus Paduanus doctor decretorum,
officialis curiae Pragensis episcopalis, Prag. quoque et Wyssegrad. ecclesiarum canonici, sub-
collectores — ab Arnesto, Prag. episcopo, delegati, testantur magistrum et fratres hospitalis
s. Francisci ad solutionem decimae papalis non teneri. — Not. oc, quod cum — d. Clemens
sextus — — ,summus pontifex, illustri principi eidem d. Johanni, regi dBootaie, certis ex causis
decimam proventuum beneficiorum et aliorum cuiuscunque
ordinis existerent, fratribus s. Johannis hospitalis Jherosolimitani dumtaxat exceptis, in Pra-
gensi, Olomucensi et Vratislauiensi episcopatibus concessisset ac in predicto episcopatu
Pragensi memoratum d. Arnestum, episcopum Pragensem, principalem collectorem huiusmodi
decime, ut desi b em ipseque dominus episcopus nos, vt prefertur, subcollectores
loco sui constituiset: lentes commissum nobis officium cum ea, qua decet reverencia et
diligencia adimplere, calis: et singulis tam secularibus quam eciam regularibus clericis,
predictarum scilicet ciuitatis et dyocesis Pragensis ecclesiastica beneficia in eis obtinentibus
litteris nostris dedimus in mandatis, vt in festo Natiuitatis proxime preterito prefatam decimam
iuxta vires reddituum suorum beneficiorum nobis soluerent atque darent, qui mandatis nostris
obtemperantes eandem decimam persoluerunt. Tandem cum — — Írater Vlricus ac fratres
gen sui, videlicet hospitalis s. Franeisei in pede pontis Pragensis ordinis Cruciferorum

"um stella, fuissent per nos super solucione predicte decime requisiti, idem. magister persone
sue debilitate ac infirmitate detentus per se comparere non valens, honestum et religiosum.
virum fratrem Henricum, clauigerum hospitalis predicti, ad nos misit et direxit, qui coram

 

