et Moraviae. Annus 1344. 561

nobis conparens allegauit suo ac predictorum, scilicet, magistri et fratrum suorum nomine,
quod ad solucionem huiusmodi decime minime tenerentur, et ad fundandam suam ac eorundem
magistri et fratrum suorum intencionem plura ibidem produxit paria litterarum. Vnum enim
par litterum fuit et erat felicis recordacionis d. Johannis, quarti episcopi Pragensis, secundum
predicti d. Johannis, regis Boemie, tercium vero prepositi Pathauiensis, iudicis a sede aposto-
lica delegati. Ex quarum quidem tenore et continencia litterarum colligebatur et colligitur
euidenter, quod magister et fratres sui ad solucionem decime memorate minime, vt predi-
citur, tenerentur; nam prefati videlicet Johannes, quartus episcopus Pragensis, qui fuit collector
eciam decime papalis per Bonifacium octauum in Pragensi dyocesi deputatus, et prepositus
Pathauiensis, iudex in appellacionis causa a quibusdam collectoribus consimilis decime in
predicta Pragensi dyocesi per dictam sedem deputatis per quendam magistrum et fratres suos
hospitalis predicti ad eandem sedem interiecte a prefata sede, vt predicitur, delegatus, vt in
litteris memoratis continetur, pronunciaverunt et declaraverunt eosdem magistrum et fratres
suos ad solucionem predicte decime non teneri ipsosque a solucione huiusmodi decime abso-
lutos et supportatos habuerunt et haberi in futurum et in posterum mandauerunt. Ne igitur
quiequam contra predictam pronunciacionem et declaracionem facere videamur, presertim.
cum predictorum magistri videlicet et fratrum suorum per declaracionem Martini pape intencio
comprobetur et iuris beneficio fuleiatur: nos habito prius super hoc prefati d. Arnesti, epi-
scopi Pragensis, consilio et deliberacione diligenti, similiter — — declaramus, quod prefati

magister scilicet et fratres sui hospitalis predicti de omnibus et singulis hospitalibus, que
sub ipsorum fratrum gubernacione consistunt, de hiis, que in usus infirmorum conferuntur
vel hactenus sunt collata, predictam decimam soluere non tenentur, quodque ipsos a solu-
cione huiusmodi decime nunc et in futurum duximus et ducimus absoluendos.^ — — Dat.
Pues in curia episcopali a. d. MOCCXLIV?, II? non. Marcii.

ordinis Crucifer. cum stella.

1386) 1344, 6 Mart. Pragae.

Johannes, episc. Olomuc., in dioecesi Olomucensi collector decimae papalis certis ex
causis Johanni, regi Boh., a sede apostolica concessae, simili modo testatur magistrum et
fratres sancti Francisci in pede pontis Pragae ordinis Crucifer. cum stella praedictam decimam.
solvere non teneri. — Dat. Prage II? non. Marcii a. d. MCCCXLIV*.

E tab. ord. Crucif..cum stella Pragae.

18387) 1344, 7 Mart. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme oc, fait savoir qu'il est tenu de bonne et loyale dette à Jakelt,
fils de feu Marchis, à Nicolas, fils de Reyne, le boucher, et à Agnés, sa femme, la somme
de 145 livres et 10 sols tournois, petite monnaie, qu'ils lui ont prétée, et pour laquelle il
leur a assigné trois estaulx de boucher à la halle des bouchers à Luxembourg.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 32.

