562 Enler, Regesta Bohemiae

1388) 1344, 8 Mart. Brunae.

Hermannus, praepositus S. Petri in Brunna, Johannis, episc. Olomuc. vicarius in
spiritualibus generalis, Eufemiae abbatissae et conventui monasterii in Dubrawnik pue
iuris patronatus ecclesiae in Vgezd a Pothone de Vgezd factam confirmat. — Dat. ET
Brunne a. d. MCCCXLIV?, VIII id. Mart.

Ex orig. arch. civ. Brun. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 389.

1389) 1344, 10 Mart. In Thin Horssoviensi.

Arnestus, episcopus Prag. erectionem hospitalis in Thust confirmat. — Not. 9c, ,quod
a. d. MCOCXLIV, die decima mensis Martii in Thin Horssowiensi, oppido nostro, providi ac
discreti viri Henricus judex, Wolko, Albertus dictus Roykowiezer, Otto et Ulricus dictus
Scriptor, consules et jurati civitatis in Tust, nostram accedentes praesentiam, unacum discreto
viro Clemente, rectore ecclesiae ibidem in Tust, exposuerunt nobis, quomodo hospitale quoddam
extra muros civitatis praedictae in honore S. Spiritus de licentia felicis recordationis d. Jo-
hannis, proximi praedecessoris nostri, ipsorum interveniente suffragio et aliorum. Christi
fidelium sit erectum et consecratum, accedente etiam voluntate et consensu Clementis,
rectoris ecclesiae parochialis praedictae. In quo quidem hospitali debet esse presbyter ido-
neus, quem judex, jurati et plebanus ad hoc receperint, qui ipsum hospitale singulis diebus
per se vel per alium missae officio debet officiare, submissa tamen voce, et post primam
missam, quae dicetur in ecclesia parochiali praedicta. In IV tamen diebus anni, scilicet in
die Nativitatis domini, item in die S. Spiritus, b. Anthonii et dedicationis hospitalis praedicti,
poterit presbyter hospitalis ejusdem officium missae dicere sub nota, offertorium, quod ibi
Obvenerit, pro hospitali recipiendo. Qui quidem capellanus infirmos in hujusmodi hospitali
decumbentes sacramentis omnibus debet procurare, mortuo vero aliquo ex ipsis apud eccle-
siam parochialem, quicumque is fuerit, erit tumulandus. Significaverunt nobis etiam, quod
ipsi donassent ecclesiae parochiali unum macellum, quod autem illud sit, in litera civium
super hoc confecta satis evidenter apparet; de quo quidem maccello habebit et jam actu
habet ipsa parochialis ecclesia XL grossos prag. annis singulis et rector ipsius ecclesiae, qui
pro tempore fuerit, in censu. Nos autem, cum ipse rector ecclesiae parochialis ibidem in
Tust tunc in nostra constitutus esset praesentia, quaesivimus ab eodem, an quae propone-
bantur per judicem et juratos civitatis praedictae, vera essent et utrum contentus esset de
erectione seu constructione hospitalis jam dieti. Qui respondit omnia per judicem et juratos
proposita vera esse, item quod de ipsius hospitalis erectione bene contentabatur, cum ecclesiae
suae sit facta bona recompensa. ltem quia rector ejusdem hospitalis per ipsum plebanum et
cives civitatis jam dictae ad committendum sibi regimen hospitalis saepedicti loci diocesano
debet praesentari. Quibus sic actis judex et jurati praedicti nobis humiliter supplicaverunt,
ut, quod circa hospitale praedictum factum est per inmediatum praedecessorem nostrum,
scilicet d. Johannem, Prag. episcopum, ratum et gratum haberemus. Nos vero advertentes
petitionem eorum justam et honestam fore, ipsam recepimus, omnia, quae supra praemissa

