et Moraviae, Annus 1344. $63

sunt E hospitale praedictum, ac etiam donationem eidem hospitali factam" rata habemus.
ct. at. anno, mense, die et loco quibus supra.
E Ed capituli Prag. I, XL. fol. 202 cop. Mus. Boh.

1390) 1344, 15 Mart.

Gesetz der Prager schüffen über die ait, wie man sich des bürgerrechtes begeben
kann. — Ius de purgerrech[t].

Wir Wenezlab genant Rogzaner der richter vnd der Dytel Hopfner, Niclas der Weis,
Niclas der Planer, Wenczlab etwen herren Albrechtes suen, Reymboth Goldner, Pesold von
Eger, Johil Ruprecht, Conrad von Thaust, Johlinus Rogzaner, Niclas Kornpuhil, Meynl Dubez
vnd der Johlinus Eberhard, gesworn scheppfen, vnd die gemain der stat ze Prag bechennen, das
wir mit verdachtem muet das zu einem recht funden haben: Welcher vnser purger von vns
cziehen will vnd sein purchrecht auf gewen wil, der schol drey vierczehen tag in dem gericht
vrlaup nemen. Vnd wen er das hat getan, so schol er darnach aber vier wochen frist von
hin ze eziehen haben, vnd schol sich von hin mit wesen anders wo cziehen vnd halten, vnd
bey dreyn iarn kain purchrecht schull enpfahen, noch her zu vns sich mit wesen halten noch
cziehen. Vnd quem dar vber chainer, der also vrlaup hat genumen, vnter einem, vnter czwain
oder in dem drittistem iar her ein ze vns mit wesen, er schol losung geben als ein purger,
der pey vns gesessen ist, vnd kain helfrede da wider haben schol; vnd alle dye schult, dy
in begriffen hat, ee danne er vrlaup hat genumen, schol er auch mit leiden vnd tragen als
einer, der do vnser purger ist; vnd noch den dreyn iarn mag er wol purchrecht emphahen,
vnd drey iar schol er mit der stat vbel und gut leiden, vnd von dem tag, als er purchrecht
hat genumen, schol er ein iar derlosung vrey und ledig sein. Dar nach als oft in dy losung
begreifet, di schol er geben und berichten an wider rede. — Act. a. d. MCCCXLIV, 1I fer.
post dominicam Letare proxima.

Lib. civit. Prag. ab a. 1310 f. 155. — Róssler, Das Altprager Stadtrecht p. 61.

 

1391) 1344, 29 Mart. Pragae.

Johannes, dux Karinthiae oc, Trostlinum et Somuel Judaeos usque ad adventum fratris
sui Karoli ab omnibus exactionibus et contributionibus liberat. — Not. oc, ,quod nos volentes
Trostlino et Somuel Judeis ceterisque fratribus eorum, filiis olim Manue, Judeis Prag. camere

aterne ac nostre seruis, necnon Ebrussio et Muschlino, sororiis et commensalibus eorundem,
incommodis, quibus hactenus sunt grauati et oppressi, succurrere graciose, ipsis libertatem
plenariam et omnimodam ab omnibus contribucionibus, exaccionibus, stewris, subsidiis et ab
aliis quibuscumque grauaminibus a data presencium quousque ad illustris d. Karoli, Morauie
marchionis, fratris nostri karissimi, personalem aduentum contulimus, conferimus presentibus
et donamus. Insuper dictos Judeos circa tenorem litterarum d. . . genitoris nostri cupientes
conseruare, ipsos ab hiis omnibus dicto durante termino eximimus.4 — Dat. Prage a. d.
MCCCXLIV, feria II post diem Palmarum proxim:

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh. — cipi, Cod. dipl. Mor. VII, 390.
71*

