et Moraviae, Annus 1385. $1
129) 1335, 10 Febr. Uzk.

Johannes dictus de Cleysch judex, Conradus de Bensow, magister civium, Tyczko
"Wayner, Hertlinus de Thetschin, Johannes de Modlan, Nycolaus Slichtinger scabini ceterique
jurati et cives Ustensis civitatis attestantur venditionem vineae ante eandem civitatem factam
Nycolao Geluck ab Hermanno Gernodi. — Not. oe, ,quod de voluntate et permissione reue-
rendi in Christo patris d. Conradi abbatis ac tocius conuentus monasterii Ossecensis honestus
vir Hermannus Gernodi, conciuis noster, de consensu vxoris sue Hedwigis et filii sui Jacobi
ac aliorum heredum suorum omnium vineam sibi a monasterio hereditarie pro censu annuo
locatam cum agris et domibus et singulis ad eandem spectantibus in omnibus terminis et
limitibus suis ante ciuitatem nostram Vzk sitam Nycolao dicto Geluck, eciam conciui nostro,
acsuis heredibus — — vendicionis titulo vendidit talibus condicionibus subnotatis, quod pre-
dictus Nycolaus Geluek d. abbati et conuentui ac monasterio in Ozzek annis singulis censua-
liter duas sexagenas gross. denariorum pragensis monete uel equi ponderis denariorum argen-
tum, [si] processu temporis forte mutata moneta fuerit, in Epiphania domini soluere tenebitur
indilate. — — Proinde adicientes antedictam vineam cum suis pertinenciis in vnum solum-
modo filiorum Nycolai antedicti successorie ipsius post deccessum debere hereditarie deriuari,
omnibus aliis filiis et filiabus cireumseriptis et exclusis, ut sic dicta bona ab uno herede pos-
sessa maneant indiuisa. Si uero prefatum Nycolaum uel quempiam possessorum ipsius vinee
sine heredibus mori contingeret, ad quemcumque tunc ipsa vinea iure transferetur, deuolui
debet sub singulis condicionibus prenotatis, hoc semper addito, quod ad vnum heredem ipsius
proximum tantum successione hereditaria deriuetur, nec umquam a quoquam hominum diui-
datur, sed simul vinea cum sibi annexis ab uno possideatur solummodo possessore, qui duarum.
sexagenarum censum supradicto monasterio anno quolibet inde soluat, ut superius expressum.
Insuper Nycolaus supradictus, sui heredes secundum consuetudinem juris ciuitatis nostre col-
lectam, steuram, exaccionem, quociescumque per dominum nostrum regem Boemie nobis ac
ciuitati nostre imposita fuerit, de prehabitis bonis, vinea scilicet et suis pertinenciis, pro 27
sexagenis grossorum prag. a dicto Hermanno, nostro conciue, empta et comparata tantum de
duabus partibus pro xviij sexagenis grossorum tercia uero soluta manente soluere debent et
tenentur, quamdiu ipsa bona per ciues dictos possidentur.' — Act. et dat. in Vzk a. d.
MCCCXXXV?, in die b. Seolastice virginis.

E cod. dipl. mon. Ossec. membr. saec. XIV. Fol. 28 p. v.

130) 1335, 13 Febr. Avinione.

Benedictus papa XII praeposito, et .. archidiacono ac.. scolastico ecclesiae Pragensis
mandat, ut causam inter monasterium Prenowiense (sic) et fratres domus S. Mariae in pede
ponds 3 Pragensis super quibusdam debitis decidant. — Dat. Auinione id. Febr. pontif. a. I?.

orig. arch. mon. Brewnow. — ?) In orig. pedimontis Pragensi.

