564 Emler, Regesta. Bohemiae

1392) 1244, 7 Apr. (Pragae).

Nos Nicolaus Planeri, pro tune magister civium et Dytlinus Hopfner, Nicolaus Albus,
Wenceslaus Alberti, Reymbota Goldner, Pesoldus de Egra, Johlinus Ruperti, Conradus de
Thaust, Johlinus Rogzaner, Nicolaus Kornpuhil, Meynlinus Dubez et Johlinus Eberhardi,
jurati ciues ciuitatis Prag. recognoscimus ,quod quia — — Michael Rogzaner, conciuis
noster, deputauit et assignauit super bona et hereditatem suam in Kolowrat duas sex. cum
dimidia gros. prag. den. census testamentalis per Meynlinum Rogzaner, pie memorie genitorem
suum, legatas, per eum .. heredes et successores suos dimidiatas in festis ss. Georii et
Galli vtique persoluendis. Hec quoque pecunia de scitu et voluntate diseretorum. virorum
Bohuslay Wolframi, Wenceslay Alberti, Pesoldi de Egra et Johlini Rogzaner predictorum,
huius testamenti executorum, debet pro remedio animarum predecessorum suorum expendi et
conuerti, vbi ipsis salubrius videbitur expedire, hoc expresso, quod si predictus Michael se
ab huiusmodi censu infra triennium cum parata pecunia liberauerit aut alium censum equi-
walentem super alia bona emerit et comparauerit, extunc ipse . . heredes et successores sui
ab huiusmodi census solucione erunt liberi et soluti.^ — Dat. a. d. MOCOXLIV?, fer. IV
in Pascha.

Ex orig. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.

1393) 1344, 7 Apr. Pragae.

Nos Wenceslaus dictus Rogzaner judex et Dytlinus Hopfner, Nicolaus Albus, Nicolaus
Planeri, Wenceslaus Alberti, Reymbota Goldner, Pesoldus de Egra, Johlinus Ruperti, Conradus
de Taust, Johlinus Rogzaner, Nicolaus Kornpuhil, Meynlinus Dubez et Johlinus Eberhardi,
jurati cives ciuitatis Pragensis, recognoscimus oc, quod discretus et honestus vir Nicolaus
Rogzaner, pie memorie olim concivis noster, legauit et in suo ultimo testamento donando
deputauit super villam suam Lubodricz dictam, et super hereditates ville eiusdem quinqua-
ginta vnam sexag. gross. prag. denariorum census cum pertinenciis omnibus et minutis ex
nunc singulis annis in perpetuum in festis sanctorum Georii et Galli per medium persol-
uendis, ita quod predicte peeunie summa per sui testamenti executores infrascriptos, videlicet.
venerabilem. dominum Johannem, episcopum Olomucensem, d. Berchtoldum de Lippa, Wen-
ceslaum Alberti, Pesoldum de Egra, Johlinum Rogzaner predictos et Bohuslaum Wolframi ac
Virieum Rogzaner, concives nostros, debet conuerti et expendi singulis annis, vt predicitur,
pro animarum predicti Nicolay Rogzaner et suorum predecessorum remedio, vbi dictis exe-
cutoribus melius — — videbitur expedire.* — Dat. a. d. MOCOXXXXIV, VII ydus Aprilis.

x orig. arch. o. r. aul. Vienn. cop. in Mus. Boh

1394) 1344, 23 Apr. In Insula.

Conradus prior, Martinus subprior, Hostislaus procurator, Sipota, Johannes Horka
totusque conventus monasterii fratrum Heremitarum s. Augustini in /nsula vendunt fratri
"Walthero laico unam sexag. gr. census annui. — Not. oc, ,quod in Praga coram reuerendo

