et Moraviae, Annus 1844. 565

patre nostro fratre Nicolao de Luna, priore provinciali provincie Boemie et Bauarie, rece-
pimus a fratre Walthero laico nouem sexagenas grossorum pragensium, promittentes sibi pro
eadem peccunia dare et soluere vnam sexagenam census annuatim. Set quia peccunias seu
censum conuentus nostri secundum ordinis nostri instituta sibi vendere seu donare nequi-
uimus eodem patre nostro provinciali nos prohibente, comparauimus et exsoluimus eandem
sexagenam ab extraneo aliunde, quam et conuentui Insulensi perpetuo incorporamus censualem.
Obligamus igitur nos presencium tenore sibi eandem dare sexagenam inpedimento quolibet
ptoculmoto, videlicet mediam partem in festo sancti Georgii et aliam partem mediam in festo
sancti Galli. Set quia idem frater forte alterius conuentus filius existit, cui secundum ordinis
statuta sua bona post mortem deuoluentur, hanc adicimus condicionem, quod si alteri con-
uentui ordo predictam sexagenam adiudicauerit seu sibi placuerit suo conuentui dari, tunc
restituendo sibi in integrum primam summam peccunie, videlicet IX sexagenas, non compu-
tando censum perceptum, eandem sexagenam nobis exinde et conuentui nostro liberam exsol-
uemus.* — Dat. et act. in nostro conuentu de Insula in presencia prioris nostri provincialis
sepedicd a. d. MCCOXLIV?, in die s. Georgii Christi martiris gl.
cod. Thomaeo f. 98.

1395) 1344, 23 Apr. Brunae.

Hermannus, praepositus eccl. S. Petri Brunae, Johannis, episcopi Olomuc., vicarius
generalis, indulgentias hospitali s. Stephani Brunae a. d. MCCCXLIII*, die XVIII mensis Julii
& quibusdam archiepiscopis et episcopis concessas confirmat. — Dat. et act. Brune a. d.
MCCCXLIV?, in die b. € mart.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII,

1396) 1344, 23 Apr. Polnae.
Berchtoldus de Lipa, summus regni Boemiae marchaleus, monasterio in Sar privilegia,
gratias et donationes per Erhardum, Smylonem ac ceteros olim de Oberzes dictos, quondam
amicos dom. de Leuchtenburg, factas confirmat. — Dat. Polne in die b. Georii mart. a. d.

MCCCXLIV*.
Ex orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 391.

1397) 1344, 24 Apr. Pragae.

igo Jaklinus in Turri, civis Pragensis, recognosco, 5d ex egritudine diutina — —
iiti probabiliter me ad vitae vesperam declinare — — nomine testamenti specialis,
cuius executores d. Johannem presbyterum et Mathiam de Tani, fratres meos uterinos, con-

stituo, — dispono, quod de censu annuo, quem in oppido Chlumyn possideo — — et p:
me relinquam de hoc saeculo migraturus, 10 sexag. gross. — — pro remedio animae meae
— ordino, quod si ipsi fratres mei novum altare in ecclesia s. Galli Pragae post meum
obitum — — dotare accelerent cum 10 sexag. praedictis, quos d. Jacobus, praedicti d. Jo-

