566 Emler, Regesta. Bohemiae

hannis fratris mei pro nunc capellanus, — —- percipiat seu successores sui — — recipiant
in consuetis terminis temporibus vitae suae vel ipsorum, quas 10 sexag. pro suis usibus
retinens seu retinentes ratione ipsarum in dicto altari missam quottidie legere — — tene-
antur — — expresso, quod dum consimilis census quantitas — — fuerit in alia — — suffi-
cienti hereditate de amicorum — — voluntate comparata, extunc — — bona mea in Chlumyn
prsticnem 10 sexagenarum census onere sint libera. — Collationem vero — — altaris in

— d. Johannem presbyterum, fratrem meum, ad vitae suae tempora transfero, post mortem
vero ipsius in fratrem meum Mathiam seu Mathaeum supradictum, heredes et successores
suos aut — — ipsis non extantibus, senioribus et propinquioribus amicis — — ipsa collatio
sit translata. Sigilla Johannis presbyteri ac Mathaei fratrum meorum ac amicorum: Wenczeslai
Alberti et Rymbothe Coldner iuratorum et Henrici Theodrici ac Fridlini Johannis, ciuium
Prag. — Act. et dat. Pres a. d. MCCCXLIV, VIII kal. Maii s. in vigilia b. Marci Evang.

Borovf, Lib. erect. p.

  

1398) 1344, 30 Apr. Avinione.

Clemens papa VI ecclesiam Pragensem facit metropolitanam, eidemque episcopatus
Luthomyslensem et Olomucensem subi »Pro parte carissimi in isto filii nostri
Johannis, regis Boemie illustris, et dilecti "m nobilis viri Karoli, marchionis Moraviensis,
primogeniti sui, coram nobis et fratribus nostris, s. Romane ecclesie cardinalibus, expositum.
extitit reuerenter, quod Pragensis per X et Olomucensis ecclesie, ipsarumque civitates et dioceses
in regno Boemie consistentes, que de Maguntinensi prouincia existebant et subiacebant iure
qui est pro tempore, ac ecclesie Maguntinensi eidem,
& ciuitate Maguntinensi per XII dietas uel circa distabant, et quod incole dicti regni, qui
loquuntur idioma sclauonieum omnino diuersum et non intelligibile incolis aliorum episco-
patuum dicte prouincie, qui purum idioma theutonieum loqui noscuntur, sunt omnino diuersi
in idiomate ab eisdem, quodque illi de dictis Pragensi et Olomucensi ciuitatibus et diocesibus
tum propter predones et raptores in itineribus occurrentes, ut itinerum ipsorum discrimina.
et asperitates, nemora et montanas in exitu et regressu dicti regni existentia, tum etiam quia
Oportebat eos per aliam seu alias tpe transire, cum Mn pnm volebant accedere pro
appellationum et aliis causis ad foru
iure spectantibus prosequendis, redis periculis ac dugsdabls expensis et laboribus
subiacebant, et preter hec non erat memoria hominum, quod ecclesie, ciuitates et dioceses
Pragensis et Olomucensis predicte forent per archiepiscopum Maguntinensem nisi semel tan-
tummodo uisitate, et quod Altissimus in tanta multitudine populi dictas Prag. et Olom. dioceses,
quarum prima per V et altera per IV dietas protenduntur vel circiter, et etiam in ecclesiis
et locis eeclesiasticis fecundauit et auxit, quod singularum ipsarum singulos uultus unicus
pastor nequibat, ut officium pastorale decet, inspicere et alias partes boni pastoris implere,
quodque durum erat atque difficile in qualibet tam latarum et diffusarum diocesium ad vnum
tantum pastorem a tot personis ecclesiasticis et mundanis recursum haberi: quare pro parte
ipsorum regis et primogeniti fuit nobis humiliter supplicatum, ut dictas Pragensem et Olo-

 

 

 

