et Moraviae, Annus 1844. 567

mucensem ecclesias ab ommi dominio et potestate dictorum archiepiscopi et ecclesie Magunti-
nensis eximere ipsamque ecclesiam Prag. in metropolitanam et aliquas ecclesias in eisdem
diocesibus sic diffusis in cathedrales erigere illasque ac prefatam Olom. ecclesiam dicte Prag.
ecclesie metropolitico iure subicere auctoritate apostolica dignaremur. Nos igitur huiusmodi
supplicationibus auditis uolentes in premissis grauitatem et modestiam debitam obseruare ae
de causis huiusmodi nobis expositis certitudinaliter informari venerabili fratri Bertrando, epis-
copo Ostiensi, et dilectis filiis nostris Bernardo, tituli s. Ciriaci in Termis presbitero, ac Ray-
mundo s. Marie nove diacono cardinalibus commisimus oraculo uiue vocis, ut de premissis
causis et earum circumstantiis in talibus attendendis se diligentius informarent, et quecuuque
super hiis invenirent, nobis fideliter referre curarent. Et quia per relationem episcopi Osti-
ensis et cardinalium predictorum iuxta commissionem huiusmodi nostram eis factam informa-
tionem super premissis receperunt, fideliter nobis factam comperimus causas huiusmodi esse
veras et quodammodo manifestas et postulata huiusmodi fieri non solum utile fore, sed
summe necessarium ac etiam oportunum, et propterea cultum augere diuinum ac spiritualem.
animarum profectum, quem ex hiis indubie peruenire speramus, promouere salubriter iuten-
dentes, deliberatione super hiis cum fratribus nostris prehabita diligenti, premissis et nonnullis
aliis rationabilibus causis suadentibus ecclesiam, ciuitatem et diocesim Prag. predictas de
ipsorum fratrum consilio et apostolice plenitudine potestatis auctoritate apostoliea et ex certa
nostra scientia ob omni jurisdictione, potestate ac subiectione archiepiscopi, qui est pro
tempore, et dilectorum filiorum capituli ecclesie Maguntinensis exnunc eximentes penitus
et totaliter liberantes ac eam soli Romane ecclesie de cetero subiacere immediate perpetuo
decernentes, ipsam Pragensem ecclesiam ad dei laudem et gloriam, exaltationem catholice
fidei, eiusdem cultus augmentum et animarum profectum in metropolitanam erigimus ipsamque
onoribus et insigniis sedis metropolitice decoramus auctoritate predicta, nichilominus statu-
entes, quod ipsa Prag. ecclesia pro metropolitana imperpetuum habeatur et eius presul
archiepiscopus etiam censeatur. Et quia dignum est ex quo dicta ecclesia Prag., olim filia,
nunc mater effecta metropolitice dignitatis suscepte. insignia, suffraganeos et prouinciam
decentem habeat, ut ad iudicium archiepiscopi Pragensis, qui pro tempore fuerit, omnes
cause suffraganeorum episcoporum et personarum ecclesiasticarum ad ciuitatum et diocesium
eiusdem prouincie iuxta sacrorum instituta canonum referantur, villam Luthomusselensem de
Prag. diocesi existentem, locum itaque nobilem et insignem, ad laudem diuini nominis et
honorem nec non pro incremento, profectu et exaltatione predictis in ciuitatem erigimus,
ipsamque ciuitatis vocabulo insignimus et nichilominus ecclesiam monasterii huiusmodi noue
ciuitatis Premonstratensis ordinis in cathedralem etiam erigentes, eam decernimus fore perpetuo
ipsius noue ciuitatis ecclesiam cathedralem, cui certam partem de dictis Olmucensi et, Prag.
diocesibus adiacentem eidem et certis finibus distinguendam intendimus facere assignari, et
tam Olom. et Luthomusselensem ecclesias et ipsarum ciuitates quam Olomucensem, necnon
prefatam eidem Luthomusselensi ecclesie assignandam diocesim, exnunc ipsius Prag. ecclesie
uffraganeas et de prouincia Prag. imperpetuum fore decernimus, et iuri motropolitióo subi-
cimus et subiectas fore uolumus archiepiscopo Prag. qui erit pro tempore et Prag. ecclesie

