568 Enler, Regesta. Bohemiae

memorate, ecclesiam ciuitatem et diocesim Olomucensem a metropoliticis archiepiscopi et
ecclesie Maguntinensis predictorum nec non Luthomusselensem ecclesiam et ciuitatem prefatas
ac diocesim ei, ut premittitur, assignandam ab ordinariis olim Prag. episcopi nec non dilec-
torum filiorum capituli ipsius Prag. ecclesie, ac qualibet prelatorum et capituli generalis
dicti ordinis iurisdictione, subjectione ac dominio prorsus eximimus auctoritate ac de pleni-
tudine supradictis.^ — Dat. Avinione II kal. Maii rd nee a, II^.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob, et cap. Prag. — Balbin. - dec. L. lib..VI, p. 35. — Chytil, Cod.

dipl. Mor. VII, 392. — Dobner, Mon. Boh. hist. IV, 312. ie à

1399) 1944, 30 Apr. Auinione.

Clemens papa VI Arnestum episcopum facit archiepiscopum Prag. — ,Nuper siquidem
suadentibus manifestis et racionabilibus causis ecclesiam, ciuitatem et diocesim Pragensem,
que tune de Maguntina prouincia existebant et subiacebant iure metropolitico archiepiscopo
Maguntino, qui est pro tempore, ac ecclesie Maguntine, te regimine eiusdem Pragensis presi-
dente de fratrum nostrorum consilio et apostolice potestatis plenitudine, auctoritate apostolica.
ab omni iurisdiccione, potestate ac subieecione dicti archiepiscopi et dilectorum filiorum
capituli et ecclesie Maguntine eximentes penitus et totaliter liberantes ac eam soli Romane
ecclesie decetero immediate subiacere perpetuo decernentes, ipsam Pragensem ecclesiam in
metropolitanam ereximus, ipsamque honoribus et insigniis sedis metropolitice devoriilüii
auctoritate predicta nichilominus statuentes, quod ipsa Pragensis ecclesia pro metropolitana
in perpetuum habeatur et eius presul archiepiscopus eciam censeatur, prout in nostris litteris
inde confectis plenius et seriosius continetur. Attendentes igitur, quod tum regimen eiusdem
Pragensis ecclesie, dum episcopalis existebat, gessisti hactenus fideliter et prudenter, sumpta.
ex preteritis fiducia de futuris verisimiliter credimus, quod regimen ipsum eo imposterum.
geres attencius, quo te maiori honore ac dignitate prospicies decoratum, te ipsi Pragensi
ecclesie de dictorum íratrum consilio auctoritate predicta in archiepiscopum preficimus et
pastorem, curam et administracionem ipsius tibi in spiritualibus et temporalibus plenarie
committendo, in illo, qui dat gracias et largitur premia, confidentes, quod eadem Pragensis
ecclesia sub tuo felici regimine gracia tibi suffragante diuina utilius dirigetur et votiua
continue suscipiet incrementa. Quocirca fraternitati tue per apostolica scripta mandamus,
quatinus huiusmodi impositum tibi onus a domino suscipiens reuerenter sic ipsius Pragensis
ecclesie, sponse tue, curam geras solicite, fideliter et prudenter, gregem dominicum in ea tibi
commissum doctrina uerbi sequaris, ac nos gratulari possimus in domino cum de te concepta.
fiducia fuerimus non fraudati.  — Dat. Auinione II kal. Maii, pontif. a. II.

Ex orig. arch. capit. Prag. — Werunsky, Excerpta ex reg. endi VI. et Innoc. VI p. 28, n. 54.

1400) 1344, 30 Apr. Auinione.
Clemens papa VI capitulo ecclesiae Prag. notum facit se Arnestum episcopum in
archiepiscopum ecclesiae Pragensis promovisse. — Dat. Auinione II kal. Maii, pontif. a. II^.

