et Moraviae, Annus 144. 569

Idem clero civitatis et, diocesis Pragensis idem notum facit. — iE ut supra.
ldem populo civitatis et diocesis Prag. de eodem. — Dat. ut &
Ex orig. arch. cap. Prag. — Werunsky, Excerpta ex reg. Clementis VI et aine VI p. 38, n. 54.

1401) 1344, 30 Apr. Auinione.
Clemens papa VI petente Karolo, marchione Moraviae ac primogenito regis Bohemiae,
fundationem chori mansionariorum in ecclesia Pragensi confirmat tenorem literarum fundationis
praedictae atque assensum capituli Pragensis bullae suae inserens. — Dat. Auinione II kal.
a. II*.

Maii, pontif. a.
Ex orig. arch. cap. Prag. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 395. Extr. — Dobner, Mon. hist, Boh. III, p. 323.

1402) 1344, 3 Maii. Avinione.
Clemens papa VI episcopo Pragensi. Cum sicut petitio pro parte capituli ecclesie in
Saczca tue diocesis nobis nuper exhibita continebat, eadem ecclesia in solitudine et nemoribus
constituta existat et tempore guerrarum bonis et rebus suis omnibus quodammodo totaliter
Spolietur et cessantibus guerris propter multitudinem nobilium et aliorum hospitum illuc
confluentium expensis innumeris et importabilibus adeo pregravetur, quod ipsi capitulum et
alie persone ipsius ecclesie nequeunt congrue de residuo sustentari, pro parte ipsorum capi-
tuli nobis extitit humiliter supplicatum, ut eisdem capitulo edificandi ecclesiam in civitate
Pragensi vel eius preurbiis seque ad eandem ecclesiam transferendi auctoritate apostolica
licentiam concedere dignaremur: fraternitati tue mandamus, quod eisdem capitulo edificandi
et transferendi licentiam largiaris. — Dat. Avinione V non. Maii, pontif. a. II9.
Werunsky, Excerpta ex reg. Clementis VI et Innocentii VI p. 29, n. 56.

1403) 1344, 3. Maii. Avinione.

Clemens papa VI preposito et capitulo et singulis canonicis capelle regie Omnium
Sanctorum in éastro Pragensi indulget, ut in ipsa capella personaliter residendo fructus
omnium beneficiorum suorum ecclesiasticorum, etiam si dignitates, personatus vel officia
existant et etiam si curam habeant animarum, dummodo maiores in chathedralibus post epi-
Scopales aut in collegiatis ecclesiis principales dignitates huiusmodi non existant, cum inte-
gritate usque ad decennium percipere valeant, cotidianis distributionibus dumtaxat exceptis.
— Avinione V non. Maii, pontif. a.

Werunsky, Excerpta ex reg. Clementis VI ot Innocenti VI, p. 28, 54.

1404) 1344, 5 Maii. Avinione.
Clemens papa Johanni regi concedit, ut reges Bohemiae unctionem et coronationem
de manibus archiepiscopi Prag. recipiant. — Romanus pontifex a deo, per quem reges

regnant et principes imperant et qui solus habet in regno hominum potestatem, constitutus
super gentes et regna illa, que ad utilitatem regum et principum ac subditorum salutem et

