[7 Enler, Regesta. Bohemiae

1415) 1344, 16 Jun. Nemur.

Reconnaissance scellée du petit sceau de Jean, roi de Bohéme, par lui donnée d'avoir
regu les 10.000 florins mentionnés en sa promesse du 10 juin 1344.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 31. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 303, n. 460.

1416) 1344, 16 Jum. Namur.

Louis de Namur fait savoir qu'il a requ de Jean, roi de Bohéme oc, deux sommes
d'argent, l'une de deux mille florins à l'écu et l'autre de six cents florins à l'écu pour deux
cents livrées de terre à tournois et pour arrérarges, pour lesquelles il acquerra des héritages
à tenir en fief et en hommage du dit roi et de ses successeurs. — Namur.

Publ. de la soc. pour Ja rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 37.
1417) 134, 25 Jun.

Zesima de Wirtpa monasterio Plassensi II sexag. gr. in villa Gothycaw donat et assignat.
— Ego Zesima de Wirtpa not. oe, quod religiosis viris conuentui monasterii Plassensis, amicis
meis karissimis, ex sincera deuocione et singulari spe, quam de ipsis et ipsorum oracionibus
habeo, legaui — — accedente consensu filiorum meorum Pesconis et Zesime duas sexagenas
grossorum denariorum pragensium, vnam pro salute mea in presenti et in futuro, et alteram
pro anima quondam dilecte conthoralis mee bone memorie Margarete in ipso monasterio
Plassensi sepulte. In quo quidem monasterio et ego similiter eligo sepulturam. Has autem
duas sexagenas exnunc et deinceps predictis religiosis viris monasterii Plassensis tollendas
in duobus anni temporibus et soluendas eisdem perpetuo in omni euentu de censu et homi-
nibus meis in villa dieta GofAycaw deputo et assigno, sic quod in festo s. Galli affuturo pro-
xime vna sexagena eisdem de ipsa villa assignabitur et secunda in festo s. Georgii immediate
sequenti, et sic continuando deinceps omni anno. Debent autem dicte due sexagene ad sola-
cium conuentus in refectorio specialiter pertinere, et ob recordaeionem meam tam in presenti
quam in futuro et antedicte conthoralis mee quondam Margarete ipsi conuentui fideliter
dispensari. Preterea sciendum, quod quandocunque per me aut filios meos antedictos Pesco-
nem et Zesimam ipsi monasterio Plassensi viginti sexagene grossorum denariorum pragensium
simul et semel fuerint assignate, extunc ipsi religiosi viri dictas duas sexagenas de censu
meo in prefata villa Gothycaw tollere deinceps non debebunt, presentesque litteras michi aut
filiis meis pretactis restituere tenebuntur et pro ipsis viginti sexagenis debent duas sexagenas
redituum, quantocieius et melius poterunt, comparare conuertendas pro conuentus solacio in-
ELS perpetuis temporibus, prout superius est descriptum." — Act. uero et dat. a. d.

9 in rivi sancti Johannis Bapt.

ce €. r. bibi 'ag.

1418) 1344, 30 Jun.

Fr. Johannes abbas, Nicolaus prior, Conradus supprior, Heinricus cellerarius, Dittmarus
camerarius, Albertus custos, Bartholomaeus bursarius, Frenezlinus subbursarius monasterii in

