576 Enler, Regesta. Bohemiae.

fratris viui, personam vna cum persona ipsius Clare in nostram confraternitatem serie presen-
cium in vita recipimus et in morte, eas (sic) omni bonorum operum nostrorum participes in
domino facientes.* — Dat. in predicto nostro monasterio in crastino beatorum Petri et Pauli
apostol. a. d. MCCCXLIV.

Ex orig. arch. capit. Prag.

1419) 1344, 14 Jul. Im castel zu Chermes.

Markgraf Karl von Maehren an Albrecht, herzog von Oesterreich, bezüglich der
heirat des herzogs Rudolf mit seiner tochter Katharina. — ,Lieber Ohem, wir tun eu chund
offenbar mit diesem brief, daz wir nach eurn offen briefen, di ir uns pei eurem getrewem,
Albern von Puchaim, gesant habt, und nach eurer vreuntlich botschaft, di uns von euren
wegen derselb Alber gesait hat, haben heut an diesen tag vor unserm vorgennanten vater
dem eunig von Behem gelobt und verhaizzen mit gueten trewen an alles geverd demselben
Albern von Puechaim gegenburtigen an eur stat, und in eurem namen rechte yreuntschafit
und heyrat mit eurem sun herzog Rudolf und mit unser tochter juncwrawn Kathrin volfurn
und volbringen. Und daz auch die vreuntschaft und heyrat gewinne einen furganc mud werde
genzlich volbracht, des haben wir dem vorgennanten Albern an eur stat auff dem heiligen
euwangelio ainen ayd liplich geswornen also beschaidenlich, ob wir daruber daz urlaub und
dispensacio von unserm heiligen vater dem pabst mugen gewinnen." — Der geben ist in dem
castel zu Chermes Tuller bischtum des andern tags nach sand Margareten tag nach Cristes
geburd 1343 jar.

Ex orig. arch. c. r. anl. Vindob. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 396. — Steyrer, Add. coll. 554. — Lichnowsky
III, Reg. p. CCCCLVIII, n. 1373. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 347, n. 71, — Huber, Reg. K. Karl IV p. 18, n. 198.

1420) 1344, 14 Jul. Im castell zu Chermes.

Albrecht von Puchaym, Albrechts, des herzogs von Oesterreich, besonderer bote,
bekennt sich, dass ich ,von dem gewalt und von der macht, die mir derselbe mein herr
hertzog Albrecht hat mit seynen offenen bryuen geben, globt und gehaissen han — — von
dem durchleuchtigen gewaltigen herrn Johansen, kónigen zu Behmen und graven zu Lucemburg,
heut an diesem tag, dem hochgebornen fürsten herrn Carll, desselbigen küniges erstgeborner
son, marggrafen zu Mehren, rechter freundschaft und heyrat mit jungfrawen Katharinen, des
egegeschriebenen marggrafens tochter, ob es derselbig marggraff ausbrengen mag gegen dem
heiligen vater dem bapst und dass auch die freundschafft und heyrat gewynne einen furtgang
und werde gantzlich vorbracht, das hab ich an meynes vorgenanten herrn herzogen Albrecht
ete. stat und in seyne sele yn seynem namen auf dem heyligen evangelio leiblich geschworn."
Der geben ist in dem castell zu Chermes Tuller bischtumb des andern tages nach sanckt
Margarethen na Christi geburth 1844.

Chytil Cod. dipl. Mor. s: Pid — Sommersberg, Sil. rer. scr. I, 998. — Dobner, Mon. IV, 314. —
Bühmer, Reg. Imp. p. 347,

