et Moraviae. Annus 1344, 577

1421) 1344, 10 Aug. Olomucz.

Johannes, episc. Olomuc., monasterio sanctimonialium in Pustmyr dat facultatem in
rivo iuxta oppidum Pustmyr duas piscinas cum totidem molendinis et Obstaculis construendi,
— Act. et dat. Olomucz in die s. Laurencii mart. a. d. MCCOXLIV»?.

Ex orig. arch. archiepisc. Crems. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 398.

1422) 1344, 14 Aug. Durbuy.

Acte, scellé des sceaux de Guillaume, comte de Namur, Robert de Namur, son frére
etc. et de Jean, roi de Bohéme oc, contenant, que le déshéritement fait par ce roi par devant
le comte de Namur de la ville, cháteau et prévóté de Poilvache et de ses dépendances et
aussi la terre et le ban de Sies et de l'adhéritement. de ces terres et mairies en faveur de
Marie, comtesse de Namur, qui les avait achetées de ce roi pour la somme de 27400 florins.
— Le samedi veille de l'assomption N. D. au cháteau de Durbuy.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 37.

1423) 1344, 16 Aug. Mes.
Johann, kónig von Bóhmen oc, und Isabella von Osterreich, Raul von Lothringen
h. von Bar und die landschaft von Metz verlüngern ihren früher geschlossenen landfrieden,
der mit nüchstem Martini nach einem jahr endet, von diesem termin an auf weitere drei
jahre bis Martini 1348 mit all seinen artikeln, die ausführlich wiederholt werden.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 409, n. .

1424) 1344, 21 Aug. In ecclesia Pragensi.

Sdeslaus, archidiaconus Horssouiensis, Prag. Boleslaw. et s. Egidii in Praga ecclesiarum
canonicus thesaurariusque d. episcopi (sic) Pragensis, altare s. Marthe in ecelesia Prag. erigit.
— Not. oe, quod ,ego Sdeslaus, archidyaconus Horssouiensis, Pragensis, Boleslauiensis et
Scti Egidii in Praga ecclesiarum canonicus thesaurariusque d. episcopi Pragensis, anime mee
necnon parentum ac benefactorum meorum omnium fidelium defunctorum cupiens in tempore
prouidere, ad honorem dei omnipotentis et b. Marie genitrieis eius ac bb. martirum Viti,
Wencezslai atque Adalberti, patronorum nostrorum, et specialiter b. Marthe virginis altare
in ipsa ecclesia Pragensi de consensu et licencia venerabilis in Christo patris et d. d. Arnesti,
episcopi Pragensis, ac honorabilium virorum dominorum de capitulo ecclesie Pragensis predicte
Speciali erexi, construxi et dedicari procuraui, ipsumque altare de viginti sex sexagenis gross.
den. argenteorum prag. perpetui census dotaui, quem censum in villa Martynawes dicta prope
opidum Budyna sita cum curiis arature et rusticorum et suis pertinenciis vniuersis, meis pro-
priis pecuniis et intuitu persone mee acquisitis emi et comparaui et ad tabulas terre more
Solito ecclesie Pragensi, principaliter et specialiter altari predicto sanete Marthe inponi man-
daui, predictoque altari et ministro eius, qui nunc est vel qui pro tempore fuerit, predictum.
censum viginti sex sexagenarum gross. predictorum liberaliter applicaui et liberaliter eis

78

 

