578 Emler, Regesta. Bohemiae

condescendi de eisdem. Volens itaque, quod in die ipsius sancte Marthe virginis, deo et ei
ad honorem reuerencialiter hore diurne et nocturne decantaretur (sic) et specialiter missa
eius sollempnizaretur, ideo disposui, dispono et ordino, quod predicti altaris minister quatuor
sexagenas gross. predictorum predicti census in ipso vel vno die ante assignet sacriste
eiusdem ecclesie, dominis prelatis, canonicis, installatis, altaristis, viccariis et aliis ministris
iuxta morem et consuetudinem ecclesie predicte distribuendas, per diuisores, qui pro tempore
fuerint per capitulum prelibate ecclesie deputati, horis, vt prefertur, et presertim misse inte-
ressentibus officio ad plenum aut usque eleuacionem corporis Christi, absentibus vero nichil,
nisi permissione diuina sint vel fuerint infirmi et suas infirmitates legitime probauerint, tunc
habeant cum aliis dominis et ministris porciones. Quod autem d. prepositus Pragensis ecclesie,
qui nune est vel qui pro tempore fuerit, siue intersit Officio misse siue non, semper habeat
porciones; in hoc enim ipsum volo ob reuerenciam sue dignitatis et suum laborem, quem
habet et habere tenetur circa tuicionem, defensionem et disbrigacionem bonorum ecclesie
Pragensis vniuersorum ad sui officium tantum pertineneium speciali prerogatiua honorare.
Preterea specialiter deputaui et deputo duas sexagenas predictorum grossorum de eodem
censu, qui est in villa predicta, altaristis, vicariis et aliis ministris habentibus actu porciones
in recompensam, vt predictus altarista sancte Marthe, qui nune est vel qui pro tempore
fuerit, percipiat cum ipsis debitas, solitas et consuetas porciones. Deputaui eciam et deputo,
id de predicto censu vna sexagena grossorum predictorum singulis personis, vt infra
notatur, specialiter pro laboribus ipsorum diuidatur. Et primo ebdomadariis dentur duodecim
grossi, videlicet presbitero quinque, dyacono quatuor, subdyacono tres, sacriste quatuor,
cantori quatuor, subsacristre quatuor, capellariis tribus cuilibet duo grossi, matronis qua-
tuor grossi, campanariis quatuor gr., duobus custodibus videlicet chori et scole cuilibet
duo grossi, clericis choralibus sex, clericis communibus sex, videlicet pauperibus, altariste
sancte Marthe tres, clerico, qui predicto altari deseruit, vnus grossus et duo grossi pau-
peribus ante ecclesiam sedentibus vtriusque sexus in pane diuidantur. Residuum vero
census predicti, qui vltra onus fuerit altaris, suis vsibus applicabit et pro se retinebit. Si
autem aliquis dominorum canonicorum vel installatorum ex deuocione eodem die missam
cantare b. Marthe ad honorem voluerit, ille habeat cum deo et sanctis suis in celo perpetuas
porciones. Et hec omnia superius notata fiant et expleantur in die b. Marthe virginis per
eius altaris ministrum, qui nunc est vel qui pro tempore fuerit, sub testimonio fidedigno vel
puncio domini decani Pragensis ad hoc specialiter deputato. Et si aliquam, quod absit, ex
predictis gopuuet et ordinacionibus meis in parte vel in toto explere seu expedire
neglexerit, per d. decanum Pragensem, qui nunc est vel qui pro tempore fuerit, monicione
canonica premissa per susgauioau. ab ingressu ecclesie et per arrestacionem porcionum
suarum, uel per aliam penam juridicam, que ad ipsum d. decanum spectat, coherceatur pre-
dictus altarista ad refusionem neglectorum, quibus omnibus subiacere debet tam diu, donec
satisfaciat de neglectis, hoc tamen excepto, quod si bona predicta per guerram generalem
vel grandinem in tantum destruerentur et deuastarentur, quod abinde census totus uel pars
eius haberi non posset, tunc debet sibi gracia fieri in solucione onerum predictorum ad arbi-

