580 Enler, Regesta. Bohemiae

anima mea, parentum ac benefactorum meorum et omnium fidelium defunctorum, dando
cuilibet sacerdoti vnum grossum ad manum, — et si eodem die tot misse haberi non possent,
tunc in sequentibus diebus suppleantur; item campanariis pro pulsu quatuor grossi; item
matronis pro ipsarum laboribus quatuor grossi; item custodibus chori et scole et choralibus
clericis decem grossos inter se diuidendos; item duos grossos pauperibus clericis; item men-
dicis ante ecclesiam sedentibus duos grossos; item quinque grossos dabit clerico altari supra-
memorato deseruienti taliter, vt vnum psalterium pro peccatis et negligenciis meis legat in
die anniuersarii mei, et in hoc conscienciam suam onero. Item minister altaris predicti quinque
grossos in vsus suos conuertet, vt diligencius impleat ea, que sibi sunt conmissa et impo-
sita. Nichilominus tamen, si vellet esse tardus, negligens et remissus ad explendum onera
predicta, per d. decanum predictum coherceatur per penas superius positas et expressas. Et vt
presens tam pia et salutaris pro animabus institucio ac disposicio per nos videlicet, Henricum
prepositum, Thobiam decanum, Thomam archidiaconum, Theodricum scolasticum totumque
capitulum ecclesie Pragensis et per successores nostros in suis singulis capitulis perpetuis
temporibus obseruetur, nostrum liberum et beniuolum presentibus adhibemus consensum
nosque ad omnia et singula ipsius capitula obseruanda et integraliter adimplenda presentibus
obligamus, volentes, ut decanus, qui nunc est vel qui pro tempore fuerit, et nos et ipsius
altaris ministrum et alios, quos predicta tangunt capitula, per penas in ordinacione seu dispo-
Sicione presenti contentas ad totalem earum obseruanciam cogat finaliter et conpellat.^ —
Act. et dat. in ecclesia Pragensi predicta a. d. MCCCXLIV, sabbato infra octauam Assump-
cionis b. Marie virginis gloriose.
x orig. arch. cap. Prag.
1495) 1344, 23 Aug. (S. 1).

Accord entre Raoul, duc de Lorraine, et Ademar, évéque de Metz, par l'entremise
de Jean, roi de Bohéme, au sujet de Cháteau-Salins. Lundi la vigile de s. Barthélemy.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 3. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 210, n. 317.

1426) 1344, 23 Aug. (S. 1).

Thiebau, sire de Blanmont, déclare que Jehan, roi de Bohéme 9c, lui a promis
mille florins de Florence; que sur cette somme il en a recu 500; il reprend de lui cent
livrées de terre en petits tournois. — Le lundi vigile s. Derdemen apótre au mois d'aoüt.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 3:

1421) 1844, 24 Aug. Mis.

Charles, fils aíné de Jean, roi de Bohéme 9c, et marquis de Moravie, donne son
approbation à la vente de la prévóté de Poilvache, faite par son pere à la comtesse de Namur.
Données à Més.

Publ de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI 38. — Chjtil, Cod. dipl. Mor. VII, 398.
— Bühmer, Reg. Imp. p. 347, n. 72. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 18, n. 198.

