et Moraviae, Annus 1944, 581

1428) 1344, 25 Aug. Apud Villamnouam Auinionensis diocesis.

Clemens papa VI Arnesto, archiepiscop. Pragensi, et eius successoribus concedit, ut
pallio uti possint. — ,Attendentes Pragensem ecclesiam magne titulo dignitatis inter alias
partium ecclesias prefulgere, dignum et rationabile fore conspicimus, ut ipsam Pragensem
ecclesiam et archiepiscopos, qui pro tempore inibi prefuerint, spiritualibus gratiarum largitio-
nibus in iis potissime, que ad suum decus et decorem ex ipsius ecclesie excellentia digni-
tatis pertinent, honoremus. Nuper Siquidem suadentibus rationabilibus causis eandem Pra-
gensem ecclesiam olim suffraganeam ecclesie Maguntinensis ac tunc de prouincia Maguntinensi
existentem et venerabili fratre nostro Arnesto, episcopo olim Pragensi, in archiepiscopum
Pragensem electo, regimini eiusdem Pragensis ecclesie presidente, de fratrum nostrorum
consilio et apostolice plenitudine potestatis in archiepiscopalem et metropolitanam ereximus
et honoribus ac insigniis sedis metropolitice duximus decorandum. Et attendentes, quod ipse
Arnestus in eiusdem Pragensis ecclesie regimine, dum episcopalis existebat, hactenus se gessit
fideliter et prudenter, et quod illud in posterum attentius gereret, prefatum Arnestum ipsi
ecclesie Pragensi in archiepiscopum prefecimus et pastorem, curam et administrationem ipsius
eidem Arnesto in spiritualibus et temporalibus committendo, sibique deinde palleum, insigne
uidelicet. plenitudinis pontificalis officii a nobis ex parte sua humiliter postulatum duximus
concedendum. Vt autem idem Arnestus et eius Successores, archiepiscopi Pragenses, qui
erunt pro tempore eo libentius palleo uti possint, quo specialiori apostolice sedis super hoc
fuerint priuilegio communiti, ipsius Arnesti supplicationibus inclinati eidem Arnesto et Succes-
soribus suis prefatis, ut in ipsa Pragensi et aliis sue Pragensis prouincie ecclesiis, uidelicet
in Natiuitatis domini et beati Johannis euangeliste, scti. Stephani et Circumeisionis ac Epi-
phanie domini, Ramis palmarumque et Cene domini, sabbato sancto, tribus diebus Resurre-
xionis necnon in Ascensionis domini, Pentecostes, Natiuitatis seti. Johannis baptiste et omnium
apostolorum et quatuor beate Marie virginis, in commemoratione Omnium Sanctorum et sancti
Michaelis archangeli et ecclesiarum. dedicationibus, ac in principalibus ipsius Pragensis ecclesie
festiuitatibus et die anniuersarii consecrationis ipsius Arnesti et ecclesiarum prouincie Pra-
gensis predicte, ubi ipsum Arnestum uel successores eius predictos interesse ac missarum
Solemnia celebrare contigerit, principalibus festis, ac etiam in consecrationibus episcoporum
et ordinationibns clericorum in abbatum et abbati ac monialium ictioni! palleo
alias eis rite concesso et etiam assignato uti licite ualeant auctoritate apostolica tenore pre-
sentium indulgemus.* — Dat. apud Villam nouam Auinionensis diocesis VIII kal. Sept. pontif.
nostri a. III.

Ex orig. arch. capit. Prag.

 

 

1429) 1344, 25 Aug. Apud Villamnouam Auinion. dioc.
Olemens papa VI . . Wratislauiensi et . . Narathenensi episcopis mandat, ut Arnesto,
archiepiscopo Pragensi pallium tradant. — »Nuper* etc. usque ,commitendo* ut in litteris
praecedentibus prout in nostris inde confectis litteris plenius continetur. Cum autem palleum,

