582 Emler, Regesta. Bohemiae

insigne uidelicet plenitudinis pontificalis officii, ex parte prefati Arnesti per dilectum
filium Nicolaum de Lucemburgko, canonicum Pragensem, nuncium suum, fuerit a nobis cum
ea, qua decuit, instancia postulatum, nos ipsius precibus annuentes, palleum ipsum de corpore
b. Petri sumptum per uos uel uestrum alterum assignandum secundum formam, quam uobis
sub bulla nostra mittimus interclusam per prefatum Nicolaum et dilectum filium Nicolaum
Hostizlay de Horauitz, presbiterum Pragensis diocesis, duximus destinandum. Quocirca frater-
nitati uestre per apostolica scripta mandamus, quatinus uos uel alter uestrum palleum ipsum
iuxta premissam formam sibi assignare curetis et ab ipso Arnesto, archiepiscopo nostro, et
ecclesie Romane nomine sub forma, quam uobis sub eadem bulla dirigimus, fidelitatis debite
solitum recipere iuramentum. Formam autem iuramenti, quod ipse archiepiscopus prestabit,
nobis de uerbo ad uerbum per eius patentes litteras suo sigillo signatas per proprium nun-

cium quantotius destinare curetis. — Dat. apud Villam nouam Auinionensis diocesis VIII
kal. Sep pontif. nostri a. III.
ig. arch. cap. Prag.

1430) 1344, 25 Aug. (S. 1).

Wir Nyclas Eylower der richter, Henezman Pusch und Peter Beneschower czu den
czeiten scheppen maystere, Jacob p Barthus Frenezel Ruthart,
Hencezman vom Rosental, Hanan, Seydelman, Henrich Brunner vnd der Cristan Lynwater
vnd gemaynlich die scheppen czu den Kuwtten, bekennen vnd tun kunt, — — das die erbern
lewte Marquart Schicke, Frenczel seyn bruder vnd Lebe ires bruder svn vom Czaslabs sint

r vns gestanden in vollem rate — — sich vorezigen an dem dritteyl der vrbor, das das
ackertey| ist, genennet czu den czwen gruben czu dem Rosmort vnd czu dem Goltsmide

 

nesten mittewochen nach sente Bartholomeus tag des heyligen czwelfpoten.
Ex orig. arch. Vorlic.

1431) 1344, 28 Aug. Arlon.

Déclaration, scellée du petit sceau de Jean, roi de Bohéme, comte de Luxembourg,
portant que les biens assignés par Jean, seigneur de la Roche (Larochette), chevalier, pour
süreté d'un fief lui donné par Guillaume, comte de Namur, sont de la valeur de cent livres
de terre.

Publ, de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 38. — Jacobi, Cod. epist. Johannis, reg.
Boh. p. 104, n. 71

