et Moraviae, Annus 1335. 53

in honore s. Michaelis archangeli propriis sumptibus et impensis, motus devocione animarum
ibidem quiescencium et remedio anime sue, suorum antecessorum et posterorum, habito nichil-
ominus primitus suorum concivium et amicorum super hoc maturo consilio et consensu, sic quod
ecclesia esset filialis et subiecta ecclesie sanctorum Petri et Pauli in ipsa civitate Horavicensi
site, et ad eandem ecclesiam s. Michaelis ipse prefatus Gladiator in testamento contulit agrum
sex jugera continentem, situm in Babina, liberum a solucione census et cuiuslibet contribucionis
specialis, et fere duo jugera sita retro curiam Croflini censui ceteribusque contribucionibus
subiecta, pro divino cultu ibidem propagando, ut videlicet plebanus Horavicensis, quicunque
pro tempore fuerit, una cum fratribus cum ipso commorantibus se intromittat ecclesia de
eadem cum yd tali condicione, ut qualibet ebdomada cunctis et singulis annis in eadem
ecclesia bis tempore perpetuo missarum solemnia celebrentur. Et hec peracta sunt a. d.
MOCCCXXX*. Post intervallum. vero temporis idem Theodoricus Gladiator in extremitatibus
dierum suorum existens, volens divinum cultum eiusdem ecclesie augmentare, cum consensu
uxoris sue heredumque suorum matura deliberacione prehabita contulit et donavit domui
Horavicensi ac fratribus domus eiusdem balneum situm iuxta braseatorium heredum suorum
cum area, edificiis ligneis aut lapideis in eadem area construcetis, ac duos agros seminatos,
sitos in alia parte pontis, nec non duas sexagenas grossorum denariorum pragensis monete
sub hac forma, ut sextus frater ad domum Horavicensem assumatur, et qualibet die cunctis et.
singulis annis in prefata ecclesia de mane unà missa teneaturad honorem dei et pie genitricis
eius, sanctorum angelorum et Omnium sanctorum in remedium animarum ibidem quiescencium
tempore perpetuo. Insuper adiungimus, quod si ingruente aliqua necessitate singulis diebus
absque interpellacione misse celebrari ibidem non possent, tunc idem [d]effectus sequenti
die suppleri debent eum duarum missarum celebracione. Cui tam salubri ordinacioni nos omnes
fratres tam conventus Straconicensis quam domus Horavicensis voluntatem nostram adhibuimus
et ordinaciones in hiis scriptis contentas promittimus manu coniuncta in solilum — —
observare. — Dat. et act. in Straconic presentibus discretis viris, videlicet Petro, judice Hora-
vicensi, nec non Andrea, decano provincie Prachinensis, a. d. MCCCXXXV*, in die trans-
lacionis s. Wenceslai.
E lib. civil. civit. Horazdéjov. f. 211 p. v. cop. Mus. Boh.

136) 1335, 5 Mart. Valenciennes.

Obligation scellée du petit. sceau du roi de Bohéme de la somme de 1500 florins
qu'il devait à son oncle Jean de ut.
Publ. d la soc. p ^ rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 5. — Jacobi p. 96, n. 129. — Bóhmer,
Reg. Imp. p. 402, n.

137) 1335, 10 Mart. Wien.

Albrecht und Otto, herzoge von Osterreich, Steiermark und Kürnthen (sic), bekennen,
dass ihnen Karl, markgraf zu Mühren, die burg und stadt Znaym für 10000 mark silber, je
64 gr. bühm. pfennige für eine mark zu rechnen, eingeantwortet hat, und versprechen ' dio

