584 Enler, Regesta. Bohemiae

du ban de Seies, à laquelle dame il permet de racheter jusqu' à 2000 petits florins de rentes,
assignées sur ces Sermon avec fer justo de l'en tica lors du rachat.
Publ. de la soc. pou . des mon. hist. de Luxemb. XXI, 39. — Bóhmer, Reg. Imp. 303, n. 463.
— Jacobi, Cod. din. pris regis Boh. p. 106, n. 275.

1438) 1344, 8 Sept. Poilvache.

Copie sur parchemin, sous le sceau de Jean, roi de Bohéme, des lettres de Marie
d'Artois, par lesquelles elle consent que ce roi puisse racheter Poilvache et ses dépendances,
avec le ban de Sies, en lui remboursant l'argent qu'elle en a donné.

Publ. de la soc. pour la rech. des zon. hist. de Luxemb. XXI, 39. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 308, n. 464.

1439) 1344, 9 Sept. Poilvache.

Promesse, scellée du sceau de Jean, roi de Bohéme, de payer les arrérages et pen-
sions sur la terre de Poilvache, jusqu'au jour de la date de ces lettres.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, p. 39. — Jocobi, Cod. epist. Johannis,
reg. Boh. p. 105, n. 276. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 303, n. 465.

1440) 1344, 14 Sept. Pragae.

Fridericus notarius revocat instrumentum per errorem a se confectum in praejudicium
monasterii Sderaziensis. — Cum ,ego Fridericus, publicus notarius, per ignoranciam juris et
facti olim ad peticionem judicis et juratorum communitatis oppidi Pontensis confecerim pu-
blicum instrumentum, in quo continetur, quod ipsi ciues siue oppidani predicti libere possint
emere bona et hereditates honorabilium virorum prepositi et conuentus monasterii Sderasiensis,
item quod pascua in Lyswik licite possint tenere, item quod homines de villa Wenczesslay
debeant ad judicium ciuitatis euocari, item quod pratum, situm inter villam et flumen Be-
lynam debeat ad communitatem ciuitatis Pontensis pertinere, item quod possint et debeant
hereditates et domos memoratis preposito et conuentui emere in dicta villa Wenczesslay; et
quia de dieto instrumento fuerim non bene informatus, et sic per me confectum in preiudicium
predictorum dd. prepositi et conuentus, presertim cum sit confectum ipso preposito absente
et conuentu, propter quod idem honorabiles viri prepositus et conuentus me Fridericum ad
judicium — — d. Hostizlay, officialis curie Prag. in causam traxerint, petentes, ut dictum
instrumentum, sicut erat per errorem per me confectum, ita per me reuocaretur, cassaretur
et annullaretur: ego igitur usus consilio juris peritorum de mandato — — d. Hostizlay, offi-
cialis curie Prag. dictum instrumentum reuocaui." — Testes fr. Gallus prior de Swecz, frater
Nycolaus, plebanus Pontani et frater Arnoldus ordinis fr. Predictorum, — Acta sunt hec
LU indic, XIV die mensis Sept.

 

x org. c.r. WE

