et Moraviae, Annus 1344, 585

1441) 1344, 20 Sept. Sygene.

Johann, kónig von Bühmen, gelobet Friedrichen, landgrafen von Thüringen, diejenigen,
die gegen ihn oder dessen leute aus seinen landen, um ihnen schaden zuzufügen, ziehen
wollten, daran zu hindern und ihm gegen solche, die es doch thüten, hilfe zu leisten unter
den in dem vertrage nüher angegebenen bedingungen. — Der zu Sygene gebin ist noch Gotis
geburte 1344 jare an s. Mathei abinde des heiligen zewelfbotin vnd ewangelisten.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII p. 401. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 409, n. 868.

1449) 1344, 20 Sept. Sygene.

Karl, markgraf von Mühren, und Friedrich, landgraf zu Thüringen, markgraf von
Meissen und in dem Osterlande, graf zu Orlamund und herr des landes zu Plizsen, schliessen
ein schutzbündniss in der weise, dass sie sich wechselseitig gegen alle die, welche an ihre
lánder und herrschaften stossen und ihre feinde würden, mit 100 mann mit helmen unter-
stützen sollen unter den in dem vertrage nüher angegebenen bedingungen.

Friedrich, landgraf in Thüringen oc, stellt einen gleichlautenden brief über dieselbe
angelegenheit aus. — Der zcu Sygene gegebin ist nach Cristis geburte driczehen hundirt iaer
darnach in deme vier vnde virezigisten iare an sende Mathei abunde des heiligen zcwelf-
boten vnde ewangelisten.

Ex arch. reg. Dresd, — Dobner, Mon. IV, 315. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 347. n. 73. — Huber, Reg. K.
Karl IV p. 18, n. 199.
1443) 1344, 20 Sept. Sygzene.

Johann, kónig von Bóhmen oc, bekennt, dass er mit Friedrich, dem markgrafen
von Meissen, überein gekommen sei, dass Karl markgraf von Mühren, einem sohne des
markgrafen von Meissen eine seiner tüchter, die er hat oder noch bekommen wird, zur ehe
geben und derselben eine morgengabe von 10000 schock prager groschen widmen wird,
welche binnen jahresfrist nach der beilegung der kinder ausgezahlt und für welche derselben
von dem markgrafen von Meissen Dresden, Tarand und Radeberg mit zugehür als leibgedinge
angewiesen werden sollen unter den in der urkunde nüher festgesetzten Bedingungen. — Dat.
ut supra.

Ex orig. arch. reg. Dresd. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 405.

1444) 1344, 21 Sept. Sygene.

Johann, kónig von Bühmen oc, praecisirt die "bedingungen bezüglich des heiratsgutes
und der wiederlage für die tochter des markgrafen Karl welche einem sohne Friedrichs,
markgrafen von Meissen, zur ehe gegeben werden soll. — Dat. ut Supra an sende Mathei-
tage des heil. zcwelfboten vnde ewang.

x orig. arch. reg. Dresd.
74

