588 Emler, Regesta. Bohemiae

1454) 1344, 15 Oct. Lucemburch.

Johannes, Boh. rex. 2c, mortuo Friderico de Blankenheim, LXX libras census annui,
quas idem Fridericus de ungelto civitatis Lucemburgensis recipiebat, filiae eius Irmesindae
de Tonynburch et marito ipsius Wernero et heredibus eorum transfert.

Publ, de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXL43 — Bühmer, Reg. Imp. p. 210, n. 318.

1455) 1344, 17 Oct. (S. 1).

Johannes, B. rex oc, Conradum de Sleiden, qui ipsi castrum Sleiden in feudum ob-
tulit, liberare promittit, si in castro praeticto Obsideretur. — Dat. dominica post festum
Gereonis.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 45. — Bühmer, Reg. Imp. p. 210, n. 319.

1456) 1344, 17 Oct. Lutzenburg.

Jean, roi de Bohéme oc, déclare, que Jean seigneur de Larochette est venu devant
lui et son conseil se plaignant des emprises des habitants de Diekirch sur les terres lui
données par son pere l'empereur Henri VIL. — Des sontags vor sant Lucas tag. Geben zu
Lutzenburg.

Chartres de la famille Reinach L p. $0.

1457) 1944, 18 Oct. Pragae.

Fratres ordinis Cruciferorum eum stella anniversarium pro Vlrico, mag. ordinis, cele-
brandum instituunt. — Nos fr. Petrus, summus prior fratrum ordinis Cruciferorum cum stella,
ceterique fratres Henricus Chretzleri, summus claviger, Franciscus de Myza, Frenezlinus de Cu-
bito, Albertus de Czedlicz et .. de Ausk ecclesiarum rectores ac plebani, necnon Friezko, prae-
positus Montis sancti Hyppoliti prope Znoymam, Michael de Ponte, Bertoldus de Egra, Sipoto
de Kluezenicz, Vlricus Bleystorfer de Blatna, Pohlinus de Chirnutz, Leo de Dabliez ac Mar-
tinus de Glathovia commendatores et hospites, totusque conventus fratrum domus hospitalis
s. Francisci in pede pontis Pragensis i »quod nos ani firmum ac
devotum propositum, fidei consonum, animae saluberrimum ac condignum, honorabilis ac reli-
giosi viri Vlrici fratris in Christo nostri ordinis, cuius etiam suorum plurimorum beneficiorum
merita per ipsum ordini nostro exhibita studioso pensantes animo, firmaque deliberatione
habita charitative conspeximus et decrevimus in nostro capitulo generali ac ex unanimi con-
silio et consensu, suis itaque precibus humiliter annuere cupientes, dignum ac expediens arbit-
ramur, quod illae duae marcae census de bonis in villa Sedlitz situatae ultra oppidum
Rzewnitz, quas dictus frater Vlricus de bonis sui patrimonii a deo sibi collatis a retroactis
temporibus infirmis hospitalis Pragensis et fratribus nostri ordinis resignatione libera pro

isti nomine contulit et donavit, et ut dicta pecunia in opus pium ac magis praecipuum
atque solidum et specialiter in suae animae sempiternum remedium perpetuis temporibus
convertatur, promitimus pro nobis et universis magistris, prioribus, clavigeris ceterisque offi-

 

