et Moraviae. Annus 1344. 589

cialibus ac fratribus nostri ordinis, qui nunc sunt. aut qui pro tempore fuerint, sub nostrae
religionis observantiae voto fideliter ac sincere, quatenus incipiendo in proximo festo b. Georgii
sexaginta quatuor grossi denarii pragenses et similiter in festo b. Galli iterum sexaginta
quatuor grossi denarii pragenses veri annui census de praedicta villa in iez priori
domus, quicunque pro tempore fuerit, dari debeant et annis Singulis absque dolo plenarie
assignari. De qua quidem pecunia dictus prior dimidiam partem praetacti census pro expen-
sarum melioratione ac pitantiis fratribus et conventui hospitalis distribuet, residuam vero
partem dimidiam magistro, qui pro tempore fuerit, pro infirmorum atque debilium recreatione
ac emendatione expensarum de ipsius prioris consilio in praefatis temporibus annis singulis
totaliter distribuet et impendet, insuper nos et universos priores, qui pro tempore officium.
prioratus rexerint, ad hoc firmiter obligantes, ut quandocunque volente divina gratia ipsum

istrum, fratrem Vlrieum de hoc seculo migrari contingit, ut ipso die sui obitus vigiliae
cum novem lectionibus ac laudibus et in crastino tres missae defunctorum et orationibus ad
haec consuetis pro ipsius anima devote ac solemniter more solito celebrentur ac luminibus
paragantur eodemque die suae memoriae sexaginta quantuor grossi per priorem domus fra-
tribus et conventui pro pitantia ac similiter sexaginta quatuor grossi denar. pragenses pro
emendatione expensarum in futuris annis singulis eodem modo in die sui anniversarii vigiliae
missae, orationes et expensae, ut praescriptum est, ad aeternam memoriam animae dicti fratris
Virici, nullis obstantibus occasionibus seu contradictionibus per priorem et fratres dicti hospi-
talis perpetuis temporibus fideliter peragantur* — — Act. et dat. Pragae a d. MOCCXXXXIV?,
in die b. Lucae Evang.

E cod, aur. ord. Crucifer. cum rub. stella Pragae p. 224.

1458) 1344, 20 Oct. (S. 1).
Copie en parchemin, sous le le petit sceau de Jean, roi de Bohéme, des lettres en
frangais, de Marie d'Artois, par lesquelles elle permet à ce roi de racheter les terres de
Mirewart et Orchimont, qu'il lui avait vendues pour 25.000 royaux d'or, avec tous les autres

frais quelle y aura faits. Elle s'interdit de couper les hautes foréts sises sur ces terres.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 43. — Bóhtner, Reg. Imp. p. 211, n. 320.

  

1459) 1344, 21 Oct. Liége.

Copie sur papier, non signée, de lettres en frangais de Jean, roi de Bohéme, par
lesquelles il promet de dédommager Marie d'Artois de ce qu'elle aura payé de plus à l'évéché
de Liége en considération du rachat des rentes sur les terres de Mirewart et Orchimont,
lesquelles terres il avait rachetées de cet évéque pour les revendre à cette dame.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 44. — Bühmer, Reg. Imp. p. 211, n. 321.

1460) 1344, 22 Oct. (S. 1).
Copie sur parchemin non signée ni scellée, de la commission donnée en francais,
par Jean, roi de Bohéme, à ses cousins Louis et Jacques d'Agimont, chevaliers, pour mettre

