590 Enler, Regesta. Bohemiae

en possession Marie d'Artois des terres de Mirewart et Orchimont qu'il lui avait vendues
pour 25000 royaux d'or.
Publ. de la soc. hist. de Luxemb. XXI, 44. — Bübmer, Reg. Imp. p. 211, n. 322 et p. 409, n. 873.

 

1461) 1344, 23 Oct. (S. 1).
Jean, roi de Bohéme, déclare avoir recu de Marie d'Artois, tous les documents relatifs

à la vente de Mirwart et Orchimont à l'évéché de Liége.
Publ. de la soc. hist. de Luxemb. XXI, 44.

1462) 1344, 23 Oct. (S. 1).

Copie en parchemin sous le petit sceau de Jean, roi de Bohéme, de la promesse
dé Marie d'Artois, d'accomplir les engagements que l'évéque de Liége avait pris avec ce roi
lorsqu'il avait acheté de lui les terres de Mirrewart, Orchimont, Lompreit et autres, et ce en
considération de ce que roi de Bohéme avait bien voulu racheter ces terres de cet évéque,
pour les lui revendre ensuite.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 44.

1463) 1344, 29 Oct. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme, constate le contenu d'une lettre de Marie d'Artois, d'aprés
laquelle elle reconnait vouloir acquérir Mirewart et Orchimont sous les mémes conditions,
comme auparavant l'évéque de Liége.

ubl. de la soc. hist. de Luxemb. XXI, 44.

1464) 1944, 6 Nov. Pragae.

Litterae Johannis abbatis et conventus monasterii Aulae Regiae super dotatione
capellae s. Michaelis in Bezdes. — Nos fratres Johannes dictus abbas, Nicolaus prior,
Ditmarus camerarius, Theodricus, magister conuersorum, Albertus custos, Bartholomaeus bi
sarius, Conradus supprior, Nicolaus cellerarius totusque conuentus monasterii b. Virginis in in
Aula Regia, not. oc, ,quod cum d. Hermannus, Barmiensis episcopus, pro remedio animarum
sue, patris, matris et aliorum plurium propinquorum et carorum suorum ordinauerit, nomine.
testamenti comparari 7!/, sexag. gr. prag. census annui, cuius 5!/, sexag. debentur annis sin-
gulis capellano officianti in capella b. Michahelis in Bezdes ecclesie parrochialis ibidem,
quamdiu eadem perdurauerit, vel in alia eiusdem ecclesie capella, prout hoc in litera testa-
mentaria ipsius d. episcopi expressius continetur, media vero sexagena dicti census debebitur
nobis .. abbati dicti nostri monasterii aut priori pro tempore constituto, qui predictis inten-
ditur laboribus, et nunciis mittendis ac sollicitudinibus habendis, sexagena autem cum dimidia
ipsius census debetur annue fabrice aut ornatibus ipsius ecclesie, cum opus fuerit, aut eciam
pauperibus scolaribus inibi degentibus et in ecclesia parochiali diuinis officiis deseruientibus
àc deum pro predictis animabus deuote orantibus et vicissim predicto capellano ad supra-

