et Moraviae, Annus 1844. $91

dictas missas in prefata capella dicendas cooperantibus, ita ut singulis annis iam dicta sexa-
gena cum dimidia, prout ad iam dictos pios vsus magis necessarium et salubre pro quolibet
tempore videbitur, impendantur. Cum quoque dictus d. episcopus ordinauerit, quod huiusmodi
VII cum dimidia sexagenarum census assignari debeat nobis Johanni vel cuilibet successori
nostro, predicti monasterii abbati, distribuendus per nos ad predictos pios vsus temporibus
opportunis et hoc duntaxat olim Heinrico Melniker, cive Prag., fratre predicti d. episcopi de-
functo, qui predicta omnia et singula exequi debuit temporibus vite sue, prout predicta litera
testamentaria id testatur; cum eciam sepedictus VII cum dimidia sexagenarum census annuus
sit ab olim d. Cvna, predicti Heinrici Melniker tunc relicta, iusto empcionis titulo compa-
ratus apud Johannem de Hradka inter illas X cum dimidia sexagenas gros. prag. den. census
cum tribus sex. pro remedio dicti Heinriei Melniker et Cvne, conthoralis sue iam dicte,
specialiter additis, quas ipse Johannes in hereditate sua, videlicet villa Opatowicz cum agris
cultis et incultis, iuribus, vtilitatibus ac aliis pertinenciis vniuersis vendiderat rite et raciona-
biliter ipsi Cvne pro C sex. gros. ab ea perceptis et cesserat ac condescenderat ei de toto
predicto censu, sieut de iure facere tenebatur, et cum postmodum aduertimus, quod dictus
census non erat simpliciter sufficiens ad singula antedicta propter clausulam seu condicionem
in contractu vendicionis ipsius census taliter intersertam, si per gwerram generalem census
dicte ville perierit, extunc fiat gracia conueniens in hac parte: ideo nos volentes eandem
condicionem mutare in aliam meliorem, per quam dictus census simpliciter sufficiat ad pre-
missa, communicato desuper consilio et consensu amicorum d. Hermanni episcopi, Heinrici
Melniker et Cvne predictorum, quorum intererat, obtento, prefatum X cum dimidia sex. gros.
censum de dicta villa Opatowiez in infrascriptas memorati Johannis de Hradka villas, immo
verius in tercias partes earundem villarum singularum, videlicet Kenarsowicz, Lhotha, Wyr-
kolesch et Susskach cum agris suis cultis et incultis, iuribus, vtilitatibus ac pertinenciis vni-
uersis, nec non in omnia alia bona sua ac heredum suorum habita et habenda ad ipsius
Johannis precum instancias consulte duximus transferendum, ita tamen, quod eundem censum
ipse Johannes de Hradka, heredes vel successores sui nobis abbati et conuentui predictis, in
quos ipsa Cvna ipsum censum legitime transtulit, teneantur in omnem euentum soluere in Praga,
medietatem videlicet in festo s. Galli et medietatem in festo s. Georgii anno quolibet sub rigore
pene debite, prout hec omnia seriatim in ipsius Johannis venditoris literis patentibus et in terre
tabulis continentur. Cumque huiusmodi X cum dimidia sex. census de predictis terciis partibus
villarum Kvnarsowitz, Lhotha, Wyrkolesch et Susskach, partim nomine predicti testamenti epis-
copalis et partim nomine testamenti prefati Heinrici Melniker, mariti dicte Cvne, annue debitus
ad manus nostras, videlicet . . abbatis supradicti monasterii et conuentus traditus, sit annotatus
in terre tabulis in hunc modum, quod nomine sepedicti testamenti episcopalis debeamus pre-
dicto capellano in prefata s. Michahelis capella in Bezdes officianti de V cum dimidia sexa-
genis in certis temporibus, prout in litera testamentaria dicti d. episcopi exprimitur, et eciam
de vna cum dimidia sexagena ad fabricam dicte ecclesie parrochialis vel pro ipsius ornatibus,
cum opus fuerit, aut eciam pauperibus scolaribus, prout premittitur, prouidere, nos hoc ipsum
prompto animo faciemus, in quantum dictus census nobis, prout iuxta premissa debebit fieri,

