592 Emler, Regesta Bohemiae

in suis terminis absque detrimento et negligencia persolvetur. Ipso enim censu de toto pre-
dictis villis seu terciis partibus ipsarum villarum Kvnarsowitz, Lhotha, Wyrkolesch et Suss-
kach in hac parte debito per nos.. abbatem vel..priorem pretactos, pro eo tempore consti-
tutos, vel per quemcumque officiatum nostrum percepto, nos de eodem censu ecclesie in
Bezdes VII cum dimidia sex. ad predictos pios duplices vsus deputatas persoluemus Prage
in domo nostra certis vicibus et assignabimus ei, cui fuerint assignande. Quociens enim nobis
censum ipsum persolui non contingeret, quod tamen supradicta clausula, videlicet in omnem
euentum, non patitur, racione cuius eundem censum de prefata villa Opatowicz in pretactas
tercias partes dictarum villarum duximus transferendum, tociens nobis eiusdem census tercius
denarius predicte vero ecclesie in Bezdes, immo ipsius ecclesie vsibus duo denarii deperirent.
et contingeret necessario deperire. Nec ad aliud quicquam in hac parte soluendum ipsi ecclesie
voluraus aliquatenus obligari, nisi ad duas partes porcionis illius pecunie, que de dictis terciis
partibus dictarum villarum nomine census vel pene pro ipso censu neglecto debite nobis fuerit.
assignata, tercia parte eiusdem porcionis pecunie nobis libera remanente, prout nobis ius
competit in hac parte. Prelibatum autem capellannm in prescripta capella offciantem habebimus
nos.. abbas vel.. prior pro tempore constituti, deinceps d. plebano sepedicte ecclesie in
Bezdes, qui protunc fuerit, anno quolibet presentare, siue illum, qui prius eciam in eodem
offioio seu missa seruierit, siue alium, quem tamen ipse plebanus ex causa racionabili non
duxerit respuendum, vel idem (sic) plebano vices nostras, dum voluerimus, committere in hac
parte, ut aliquem idoneum assumat ad annum tantum pro huiusmodi officio exercendo. Et
idem capellanus seu per nos seu per dictum d. plebanum assumptus sibi non debet esse in
Suis juribus onerosus, et specialis debet esse ad huiusmodi officium celebrandum, ultra
numerum aliorum capellanorum, quos habuerit seu alias habere dinoscitur plebanus neces-
sarios pro sua ecclesia prelibata; nec de oblacionibus, que in capella ipsa eciam ad missam
predictam offeruntur, se quomodolibet intromittat. Si quid autem dubii vel contencionis inter
plebanum et predictum capellanum emerserit super suis expensis vel alia causa qualibet,
super eo fiat, quod nos .. abbas vel.. prior predicti arbitrati fuerimus faciendum, sic tamen,
quod de voluntate predicti plebani sit tenere prefatum capellanum in expensis suis vel in eo
alteri consentire, prout hoc dictus d. episcopus fieri beoe volens et ordinans, quod pre-
dicto capellano predictarum V cum dimidia sex. deputatarum due sex. sibi assignentur pro
Sibi necessariis in habitu et minutis, tres veró cum M bsida sexagene dentur plebano pro
ipsius expensis in victualibus vel alteri, qui eum de voluntate plebani tenuerit in expensis,
Sciente tamen aliquo ex senioribus plebis, qui ad hoc a plebe vel a maioribus plebis de
Bezdes electus et deputatus fuerit successiue, sic tamen, ut anno quolibet binis temporibus
eedem V cum dimidia sexagene assignentur, videlicet media pars circa recepcionem ipsius
capellani, postquam per IV menses missas predictas continuauerit, vt premittitur, aut ante
vel post, prout dicto plebisano a plebe deputato videbitur expedire, et alia media pars circa
finem anni, quo in predicto officio deseruierit, vel ante, si eidem plebisano electo videbitur,
faciendum, Postquam tamen idem capellanus et iam dictus plebisanus nobis.. abbati vel

priori predicti monasterii pro tempore constituto racionem fecerint, aut suis vel plebani literis

