et Moraviae, Annus 1344. 593

declarauerint recepeionem et impensionem eiusdem et alterius pecunie ad obseruacionem im-
positi ministerii per illum annum, et in quos pios vsus huiusmodi pecunia imposita fuerit,
esse factas. Et si quo die capellanus idem missam in illa capella obmiserit, pro illo die det
IV vsuales denarios pauperibus clericis vigilias legentibus pro animabus superius denotatis,
Sic tamen quod non obmittatur missa eciam hoc modo vltra binas vices in ebdomada vel ex
causa racionabili vltra trinas, quod rarissime tamen fiat, cum possit bene procurare per alios
sacerdotes huiusmodi missas legi. Et cauere volentes, ne ex amissione huiusmodi literarum
quicquam in solucione dicti census siue distribucione eiusdem accidat dispendii, ipsas literas
tam pro parte nostra quam pro parte supradicti plebani in Bezdes decreuimus duplicandas,
hae tamen cautela interposita, quod nulli eas per fraudem vel iniuriam obtinenti ius
possit acquiri aliquod per easdem. Si quoque prefatum d. plebanum in Bezdes protunc exi-
stentem huiusmodi literas contingeret ex quocumque casu imposterum non habere, extunc ad
eius requisicionem ipsas literas iterum duplicatas sibi huiusmodi tenoris et continencie pro-
mittimus nos daturos, difficultate aliqua non obstante. Preterea IV literis, ut predicitur, de
hac materia confectis, vna ipsarum non debet discrepare ab alia in vnica diccione.* — Sigilla :
Johannis abbatis et conuentus supradicti ac Habardi, plebani in Bezdes. — Dat. Prage sabbato
ante festum b. Martini proximo a. d. MCCCXLIV?*.
Ex orig. c r. bibl. Prag.

1465) 1344, 12 Nov. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, Hermanno, burgravio de Golsyn, castrum
Polsnitz in terra Budyssinensi cum pertinentiis iure feudi confert per eum et heredes eius
eodem iure, quo illi de Polsnitz tempore quondam Woldemari, marchionis Brandenburgensis,
npe Burg — Dat. Prage in die crastino b. Martini a. d. MCCCXLIV*.

. arch. regii Dresd. Xatter, Sammlung der Urk. des markgraf. Oberlausitz I, Anhang 106. —
Bind Reg. Imp. 409, n. 873.

1466) 1344, 20 Nov. Pragae.

Joannes, B. rex ac Lutzenburg. comes, Carolus eiusdem primogenitus, marchio Mora-
viae, Joannes, dux Carinthiae, Tirolis et Gorisiae comes, promittunt, se civit:
Glacensem non esse alienaturos a regno Bohemiae. — Not. oe, ,quod nos in nostro animo
propensius revolventes, qualiter castrum nostrum necnon civitas et districtus noster Glacensis
ex eo, quod ipsa preteritis temporibus nonnullis nostris exigentibus opportunitatibus diversis
obligare solebamus personis, damna perpessi sunt plurima et iacturas, cupientes itaque, ut
status castri, civitatis et districtus Glacensis medicorum mediante nostra sollicitudine refor-
metur, pro nobis, heredibus et successoribus nostris — — spondemus, quod castrum ipsum,
civitatem et districtum Glacensem predicta per obligacionis seu alterius cuiuscunque aliena-
cionis modum ex quacunque occasione vel causa a regno Bohemie nullatenus separare volumus
aut debemus; imo si tanta nobis immineret necessitas, quod de dicti castri, civitatis et districtus

75

 

