594 Enler, Regesta. Bohemiae

pecuniali subsidio carere aliqualiter, quocunque [modo] hoc accideret, non possemus, statuimus,
deceruimus et volumus per presentes, ut exnunc inantea capitaneus seu capitanei Glatzenses,
qui pro tempore fuerint, subsidium, exacciones, contribuciones seu imposiciones huiusmodi
quascunque nostro nomine colligant et percipiant easque dent nobis vel illi seu ilis, quibus
ipsas deputaverimus, et assignent, quociens id, prout premittitur, fuerit oportunum. Promittimus
nihilominus et volumus cives nostros Glaczenses circa omnia iura libertates et gracias, quas
anterioribus temporibus habuerunt, et circa litteras et privilegia, que a nobis et nostris pre-
decessoribus habere noscuntur, fauorabiliter conservare. — Dat. Prage a. d. MCCCXLIV, in
erastino diei b. Elizabe!

nhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens II, 171. — Chytil, Cod. dipl Mor.

VII, 408. — Büóhmer, Reg. Imp. p. 409, n. 874 — Huber, Reg. K. Karl IV p. 19, n. 201.

1461) 1344, 20 Nov. (S. 1).

Johann, kónig von Bóhmen oc, beurkundet, welcher gestallt auf des erzbischofs
Balduin von Trier und seine veranlassung in gegenwart ihrer beider freunde die mark des
hofes Usme, darinnen Freudenberg seine veste gebaut ist, begangen wurde von den schüffen
zu Usme und den anstossern, mit genauer angabe der marksteine und grànzzeichen.

Bóhmer, Reg. Imp. p. 304, n. 468. — Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 44.

1468) 1344, 22 Nov. Pragae.

Nos Johannes, B. rex oc, ,licet universa et singula statum et commoditatem incolarum
regni nostri tangeneia — — in melius disponere omni diligencia studeamus, tamen omnia
propter occupaciones multiplicas nequivimus terminare, ut patet specialiter in monasterio
nostro Theplensi, quia eiusdem abbas et conventus nos nunciacionibus et litteris ipsorum
petiverunt sepius et quasi annis singulis monuerunt, quatenus metas inter bona dicti mona-
sterii et bona fidelis nostri dilecti Borsonis de Rysenburch juxta antiquam demonstracionem
limitare et ea, que predicto monasterio ablata sunt, reformare ipsi dignaremur, quod propter
ipsas occupaciones hucusque facere prorogavimus, volentes et statuentes, ut prorogacio huius-
modi prefatis abbati et conventui in bonis et privilegiis ipsorum, que super dictis metis
habere dinoscuntur, obesse non debeant nec aliquid preiudicium generare, quousque premissa
nos fecerimus aut nostri fecerint successores.* — Dat. Prage a. d. MCOCXLIV, in die
8. Cicilie virg.

E lit. confirmationis a. 1353 mon. Tepl.

1469) 1344, 22 Nov. (Pragae).

»À. d. MCCCXLIIII?, in die s. Cecilie virg. ad sanctum Jacobum hora Tesperuun.
d. regem constituti sunt seu creati noui jurati, quorum nomina sunt per ordinem sul
teria: Andreas Goldner, Seydlinus de Pyeska, Henslinus, Matheus de Egra, Henricus Sweuus

