et Moraviae, Annus 1344, 595

pincerna, Pesco Nevmburger, Otto pannicida, Frenczlinus Goppoldi, Henricus Sweuus Czigler,
Jesco Bauari, Anderlinus Stuk, Wenceslaus Gewenher et Rudlinus Melniker. Et hii jurati
statuerunt officiales ciuitati infrascriptos: Primo Johlinus Weger est ponderator institorum;
huius fideiussor est Vlricus Nezel pro L sexag. gr.
emptores institorum: Nicolaus Huleri; huius fideiussores sunt: Waygandissa et

Wenceslaus Rechezer, quilibet pro XXV sexag. gr. — Item Jacobus notarius; fideiussores sui
sunt: Nicolaus Jemniczer et Nicolaus Luthmericzeri, quilibet pro XXV sexag.

Jtem. subemptor cupri: Cristanus; fideiussor suus est Nicolaus de Jurnteyn pro L sexag.

Subemptores auri; Seydlinus Knower; fideiussor suus Pesco Harrer pro C sexag. —
Elblinus Czaslawer; huius fideiussores sunt: Jeclinus de Grecz; Johannes Negelini gener;
Johlinus Glas et Wenczeslaus Pesoldi, quilibet eorum pro XXV sexag. — Item Enderlinus
subemptor; fideiussit Henslinus, filius Alberti?) pro L sexag. et Pesco de Gabl pro L sexag.

Subemptores pannorum: Nicolaus Herscheftel; huius fideiussor est Nicolaus Gewnher
pro L sexag. — Conradus Salezer; fideiussor Nicolaus Gentes pro L sexag. — Item Hertlinus;
fideiussor Polko Jacobi pro L sexag. — Item Chunlinus; fideiussor Hinco Glas pro L sexag.
— ltem Vllinus; fideiussor Vla Pleyer et Johlinus, fr. suus, pro L sexag. — Item Nicolaus
Luthmeriezer; fideiussor Cunadus Luthmeriezer pro L sexag. — ltem Nicolaus; fideiussor
Cunczo Gunossii pro L sexag. — Item Ortlinus factus est subemptor in Exaltacione s. Crucis
a. MCCCXLV?*; fideiussores Leublinus et Herbordus, notarii regis pro C sexag. in solidum. —
Item Jaxo Stuk. subemptor. — Item Kunlinus subemptor; fideiussores: Wenczeslaus Trubacz et
Nicolaus Swenezguet, fideiusserunt pro C sexag. indiuisim. — Item Nicolaus subemptor; Nicolaus
Gevnher fideiussit pro C sexag. — Nicolaus Luthmericzer subemptor; Cunadus Luthmericzer
fideiussit pro L sexag. et Pesco Luthmericzer fideiussit pro L sexag."

E lib. civ. Prag. ab anno 1810 f. 152. — ) In cod. Albi.

1470) 1344, 23 Nov. Pragae.

Johannes, B. rex, Lucemburg. comes, princeps suppremus Slezianorum et dominus
Wratislaviae, ecclesiae Wratislaviensi civitatem Grotkow dat in feudum. — Recognoscimus oc,
quod in nostra presentia constituti ,d. Przedzlaus, episcopus Wratislaviensis, ac honor. viri
Otto de Donyn et Nicolaus de Panwitz, doctor decretorum, canonici et procuratores capituli
Wratislaviensis, nobis humiliter supplicaverunt, quatenus bona Grotkow, opidum, districtum.
castra, villas oc, que ab illustri principe d. Bolezlao, duce Slezie et domino Brogensi, sororio
nostro dilecto, libero suorum heredum ad hoc accedente consensu, empcionis et vendicionis tytulo
interveniente suis pecuniis conpararunt, eis inpheodare eosque nomine et tytulo veri pheodi
investire de regie maiestatis munificentia dignaremur. Nos eorum iustis annuentes petitionibus
ipsos, videlicet episcopum et predictos procuratores capituli vice et nomine Wratislaviensis
ecclesie supradicte, de bonis predictis nomine veri pheodi secundum naturam et ius commune
pheudi, recepto primitus et prestito ab eodem episcopo et procuratoribus antedictis solito et
debito iuramento, investivimus et presentibus investimus, ut ipsi episcopus et capitulum ac
15*

