596 Emler, Regesta. Bohemiae

successores eorum nobis et heredibus nostris successoribus, regibus Boemie, qui pro tempore
fuerint, tamquam veris pheodi dominis racione bonorum predictorum constanter et fideliter de
cetero pareant et intendant." — Act. et dat. Prage presentibus illustribus Karolo primogenito,
marchione Moravie, Johanne, duce Karinthie, filiis nostris dilectis, Bolcone, duce Opoliensi,
Henrico, duce Saganensi, principibus nostris, necnon rever. in Christo patribus, d. Arnesto,
sancte Pragensis ecclesie archiepiscopo, et Johanne, episcopo Misnensi, ac fidelibus. nostris
dilectis Ruzzone de Plauen, Hyncone dieto Berka de Duba, purcravio Pragensi, Henrico de
chtenbure, Wanceone de Wartenberc et aliis pluribus baronibus, clericis et militibus fide
dignis, in die seti Clementis a. d. MCCCXLIV*.
Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens II, 209. — Jacobi, Cod. epist. Johannis,
reg. Boh. p. 105, n. 287. — Bühmer, Reg. Imp. p. 409, n.

1471) 1344, 23. Nov. Pragae.

Kónig Johann von Bóhmen belehnt den herzog Heinrich von Schlesien, herrn zu
Glogau und zu Sagan, mit allen seinen landen und halb Glogau und gibt ihm die anwart-
schaft auf die lande der herzóge Konrad von Oels und Johann von Steinau.

Grünbagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I, p. 165. Extr. — Sommersberg,
Script. rer. Sil. I, 877. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 211, n. 323.

1472) 1344, 23 Nov. Pragae.

Heinrich, herzog zu Slezien, herr zu Glogau und zu Sagan, bekennt vom Johann,
kónig von Bühmen 9c, ,obristen fursten in Slezie und herrn zu Breczlab, ,seinem rechten
lehenherrn alle seine lande und die hülfte von Glogau zu lehen zu tragen, die anwartschaft.
auf die lande der herzóge Konrad von Óls und Johann von Steinau erhalten. zu haben und
verspricht dem kónige und künigreich von Bóhmen als treuer vasall zu dienen. ,Vnd was
wir vesten haben verlorn und vns zebrochen sein von dem chunig von Cracow, der sullen si
vns helfen vnd raten wider gwinnen vnd ze bowen, so dacz wir furbas mugen vnser land
vnd grenitz behalden./ — — Zeugen: Arnest, ertzbissof zu Prag, her Predzlab, bissof zu
Bretzlab, her Johannes, bissof zu Meichsen — — her Karl, des chunigs von Behem erst-
geborner sun, marcraf zu Merhern, her Johannes, herezog von Khernden, auch desselben
vnsers hern sun, herzog Boleo von Opol, her Reuzze voyt von Plawen, her Hynk genant Berk
von der Duben, her Heinrich von Luchtenbure, her Wank, her Jesk vnd her Benesch von
Wartenbere, her Hayman von der Duben genant von Nachod, her Herman von Schonburc
genant von Crumezow, her Jesk von Michelspere, her Ruzze von Lutitz, camrer in Behem,
her Fridrich von Piberstain, vnd ander erbern herrn und ritter, vnd layen und pfaffen genueg.
— Der gegeben ist zu Prag an sand Clementen tag nach Cristes geburd 1300 jar in dem
44 jar.

Ex orig. arch. c. r. aul cop. Mus. Boh. — Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden
Schlesiens I, 163. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, p. 409.

