598 Emler, Regesta. Bohemiae

1477) 1344, 3 Dec. Avinione.

Clemens papa VI Reynhardo nato nobilis viri Ulrici domini de Hannowe, praeposito

ecclesiae Tynensis, capellano suo. — ,Nobilitas generis, morum decor et alia rationabilia tue
devotionis merita super quibus apud nos fidedigno testimonio commendaris, nos inducunt, ut
personam tuam oportunis favoribus Tuis itaque i inclinati tibi, qui

 

a prepositura ecclesie Tinensis Pragensis diocesis, cuius existis prepositus, ultra septennium
absens fuisti in studio residendo, auctoritate presentium indulgemus, ut literarum studio sive
in Romano sive alibi in loco, ubi illud vigeat generale, insistendo fructus, redditus et proventus
dicte prepositure ac canonicatuum et prebendarum, quos in Bambergensi nec non in Brunna
Olomucensis diocesis ecclesiis nunc obtines, et aliorum omnium beneficiorum ecclesiasticorum,
que in quibuscumque aliis ecclesiis imposterum obtinebis, cum ea integritate usque ad bien-
nium libere percipere valeas, cotidianis distributionibus dumtaxat exceptis, cum qua illos per-
ciperes, si in ecclesiis ipsis personaliter resideres, et ad residendum interim in eisdem vel earum
aliqua minime tenearis, un ad id a quoquam invitus valeas coartari.^ — Dat. Avinione
III non. Decembris, pontif. a. III.
reg. nutogr. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 412.

1478) 1344, 3 Dec. Brunae.
Kónig Johann von Bühmen verordnet, dass künftig keiner im fürstenthum Breslau
unbewegliche oder bewegliche besitzungen von ihm oder seinen erben erlangen kónne, welche

nicht wirklich vacant sind.
Bühmer, Reg. Imp. p. 211, n. 324.

1419) 1344, 3 Dec. Brunae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. civitati Wratislauiensi litteras
a patre suo a. d. MCCOXLIIIS, fer. II proxima post dominicam, qua Judiea decantatur,
datas super eligendis XII scabinis terrae confirmat eamque circa omnia privilegia et literas
graciales conservare S ants — Dat. Brunne a. d. MCCCXLIV?, feria VI post festum b.
Aire apost. pro:

x orig. mus civ. i Yin. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 413. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 19, n. 203.

1480) 1344, 3 Dec. Brunae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. nec non Johannes, dux Karin-
thiae, Tyrolis et Goriciae comes, civibus Wratislauiensibus litteras a patre suo a. d. MCCOXLIIT?,
fer. II in vig. apostol. Symonis et Judae datas confirmant dictamque civitatem circa universa
privilegia sive litteras gratiales conservare promittunt. — Dat. Brunne a. d. MOCCXLIV?,

VI post festum b. d pee pro:
Ex orig. arch. civ. Wratisl. Oyrin p agn Mor. VII, 414. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 348, n 76. —
Huber, Reg. K. ES IV p. 19, n. 204.

