et. Moraviae, Annus 1344. 599

1481) 1344, 5 Dec. Brunae.
Karolus, regis Boemiae pri, ii marchio Mor. monasterii s. Jacobi
in Olomucz ab exactionibus, contributionibus seu quibuslibet collectis liberat. — Dat. Brunne
'CXLIV*,

die E festum b. Nycolai proxima a. d. M!
orig. arch. archiepisc. Crems. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 415. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 18, n. 205.

 

1482) 1344, 9 Dec. Wien.

Albrecht, herzog von Osterreich, verspricht Karl, markgrafen von Maehren, die heirat
zwischen seinem sohne Rudolf und Katherina, Karls tochter, nach erlangung der püpstlichen

s
dispens zu vollführen. —  Vorichen, dass wir ,durch besser freundschafit, zwyschen uns,
unserm liebem ohem, herren Carlen, marggrafen zu Mehren, und durch frideswillen beyden
halben unser lande globt — — haben eine rechte freundschaft, chonschafft und eliche heyrat

zu volfuren mit unserm lieben sone, hertzogen Rudolffen, und mit der hochgebornen jung-
frawen Katharinen, desselbigen marggrafen tochter, und haben auch globt, dieselbig heyrat,
chonschafft und freundschafit zu uolfuren und zu verbrengen. Und dass sie ein vorgang ge-
wynne und gentzlich vorbracht werde, des haben wir dem vorgenanten marggrafen Carl auf
dem heyligem ewangelio einen eyd leiblich geschworen, wenn er sich auch gegen uns her-
wider zu gleicher weis verbunden hat, und hat uns auch das geschworn zu den heyligen,
also beschaydenlich, ob wir umb dieselbig heyrat und chonschaft das urlaub und dispensation
von unserm heyligen vater dem bapste mügen gewynnen.* — Geben zu Wien am pfintztag
nach St. Niclastag 1344.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 415. — Sommersberg, Script. rer. Sil. I, 997. — Dobner, Mon. IV, 317.

1483) 1344, 9 Dec. Ryferscheit.

Johannes dominus de Ryferscheit profitetur, se a Johanne, Boh. rege oc, castrum
suum Ryferscheit cum attinentiis in feudum recepisse. — Dat. Ryferscheit fer. V proxima
post festum b. Nicolai confess.

Idem profitetur ab eodem MCC florenos accepisse, m ibus castrum praedictum
in feudum recepit et fidelitatem regi Boh. promisit. Dat. ut supra.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb.

1484) 1344, 13 Dec. In monasterio Cladrub.

Cztyborius, plebanus ecclesiae s. Petri in Cladruby, quaedam bona sua pro aliis bonis
cum monasterio Cladrubensi commutat. — Recognosco oc, me cum hon. ac rel. viris d. Hen-
rico abbate et conventu fratrum monasterii Cladrubensis maturo consilio et unanimi con-
sensu inter nos praehabitis ordinationem huiusmodi pro quibusdam meis et ipsorum bonis
libere et benevole subintrasse; videlicet, quod pro una terra, quam in JBrdecz habebam,
dederunt mihi ratione commutationis unam aliam terram valentiorem in villa Wrbicz cum
omnibus juribus duntaxat censuris regalibus praeexclusis; item in praedicta villa Brdecz, ubi

