600 Enler, Regesta. Bohemiae

de duabus araturis decimas possidebam, pro illis decimis dederunt mihi in eorum curia
dicta Saz, in qua erant quatuor araturae liberae, et quae nulli unquam decimabant, eisdem
quatuor araturis in sedecim laneos divisis, de quolibet laneo duas mensuras siliginis et duas
mensuras avenae cum ceteris minutis. ltem tenentur mihi dare per quinque annos de
ipsorum granario quinquaginta mensuras siliginis, hoc est quolibet anno decem mensuras, in
subsidium villanorum, ut infra praedictos annos possent commodius locari, et melius residere;
item ordinationem seu pactum habui, feci et facio cum praefato d. abbate et conventu ipsius,
quod quandocunque molendinum sub nova piscina aedificaretur, extunc viam et transitum ad
illud molendinum per mea bona minime debeo prohibere, nec aliquis successorum meorum
debet aut valet praedictos d. abbatem et suum conventum, vel qui pro tempore fuerint, super

omnibus praescriptis aliquatenus impugnare." — Sigilla: d. Eringonis de Zachluz et Theodo-
rici de Kostelecz. — Dat. in monasterio Cladrub praenotato a. d. 1344*, in die s. Luciae virg.
et mart. glor.

E cod. m. c. r. bibl. Prag II, B, 10, p. 105.

1485) 1344, 14 Dec. Avinione.

Clemens papa VI Egidio Rudgeri, canonico monasterii Montis Syon, parrochialem
ecclesiam in Alba Ecclesia per canonicos monasterii Gradicensis solitam gubernari confert et
mandat episcopo Carnotensi atque Lucensi et Brewnouiensi abbatibus, ut eundem Egidium
inducant in possessionem dictae ecclesiae parrochialis ammoto ab ea Ulrico Petri dicti Bra-
Serie canonico monasterii Gradicensis. — Dat. Avinione XVIIII kal. Jan. pontif. anno III?.

E reg. autogr. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 416.

1486) 1344, 14 Dec. Avinione.

Clemens papa VI Jaroslao Woyslai canonicatum ecclesiae Olomuc. cum expectantia.
Brosben uas confert. — Dat. Avinione XVIIII kal. Jan. penu anno III?.
E reg. autogr. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 4

1487) 1344, 15 Dec. Avinione.

Clemens papa VI archiepiscopo Pragensi, . . abbati monasterii de Ossyek Pragensis
diocesis ac . . decano ecclesie Pragensis. Ex serie pro parte Theoderici, abbatis monasterii
Porte apostolorum ordinis s. Benedicti Pragensis diocesis, nobis nuper oblate petitionis per-
cepimus, quod licet prepositura monasterii sanctimonialium in Tepplicz sit et fuerit eidem mona-
sterio Porte apostolorum immediate subiecta et per abbatem et monachos consueverit gubernari,
tamen Johannes, rex Boemie, eam Sbizchoni Lepori dicto de Ausburgh (1. Hasenburg] militi mere
laico noviter contulit, propter quod ibidem inhonestas et indisciplina invaluerint, cum persona
religiosa aliqua non habitet in eadem, neque clausure ibidem observentur in magnum preiu-
dicium monasterii. Nos vobis mandamus, quatenus vocatis dicto milite et aliis, qui fuerint
evocandi, si premissa inveneritis vera esse, prefatam preposituram in statum pristinum et

