et Moraviae. Annus 1344. 601

debitum reducere procuretis amoto ab eo dicto milite. — Dat, Avinione XVIII kal. Jan.

pontif. a. III.
"Werunsky, Excerpta ex registris Clementis VI et Innocentii VI p. 34, n. 71.

1488) 1344, 15 Dec. Avinione.

Clemens papa VI archiepiscopo Pragensi. — Exhibita nobis nuper pro parte Margarete,
abbatisse monasterii in Teppliez ordinis s. Benedicti Pragensis diocesis, petitio continebat,
quod dudum priusquam ipsa quoddam monasterium canoniearum Cralwp vulgariter nuncu-
patum ordinis s. Augustini Pragensis diocesis sub cura fratrum ordinis Predicatorum viven-
tium dicte diocesis fueret ingressa ibidemque vinculo professionis astricta, quod quidem
dictum Cralup processu temporis potentia et tyrannide laycali destructum extitit penitus et
est hodie desolatum, adeo quod lapis in eo supra lapidem non remansit, quodque ipsa et alie
moniales tunc ibidem degentes exinde disperse fuerunt et deiecte, et ob hoc quia dicta abba-
tissa cum aliis monialibus, ubi reclinaret caput suum non habebat, ad dictum monasterium in
Tepplicz postmodum sine alicuius superioris licencia se transtulit ibidemque in monialem
recepta extitit et professionis vinculo se adstrinxit ac demum vacante dicto monasterio in
Tepplicz in eiusdem monasterii abbatissam per conventum ipsius monasterii fuit canonice
electa ipsaque obtinuit electionem ipsam per b. m. Johannem, episcopum Pragensem, aucto-
ritate ordinaria confirmari sibique munus benedictionis impendi et extunc predicto mona-
sterio prefuit. Verum quia prefata Margareta dubitat, quod translatio ad dictum monasterium
in Teppliez et receptio et professio, electio et confirmatio dispensatione super hoc apostolica
non obtenta possent forsitan imposterum impugnari, nos fraternitati tue mandamus, quatenus
cum dicta abbatissa, ut in dicto ordine s. Benedicti et regimine prefati monasterii in Tepplicz
permanere valeat, apostolica auctoritate dispenses. — Dat. Avinione XVIII kal. Jan. pontif.
a. IIT*.

Werunsky, Excerpta ex reg. Clementis VI et Innoc. VI p. 33, n. 70.

1489) 1344, 15 Dec. In Lynbliez.

Arnestus, archiepiscopus Prag. Jacobo, judici de Bilan, literas super judicio dicte
villae renovat. — Not. oc, ,quod veniens ad nostram praesentiam fidelis noster Jacobus,
iudex de villa archiepiscopatus nostri dicta Bilam prope Brodam Boémicalem, nobis exponere
curavit, quod ipse litteras, quas super iudicio per progenitores suos a praedecessoribus nostris,
episcopis Prag. emphiteotico iure empto — — habuit, aput quendam civem in civitate Curi-
mensi ratione securitatis reposuerat, quae tandem — — cum eadem civitas exusta fuisset,

er ignis voraginem sunt consumptae, — — supplicans, ut per nostras alias litteras
iudicium dictae villae cum iuribus et pertinentiis suis, prout ad praesens tenet et progeni-
tores tenuerunt sui, — — confirmare dignaremur. Nos — — considerantes — petitionem
dicti Jacobi, iudicis villae supradictae, consonam esse rationi et condignam, praefatum iudi-
cium in Bilas cum duobus laneis liberis, taberna, parte molendini ibidem et culpis ex

16

