e02 Emler, Regesta. Bohemiae

iudiciis provenientibus, exceptis dumtaxat pro nobis et successoribus nostris tribus culpis,
utpote igne, stupro, homicidio, de quibus dietus Jacobus quartum denarium habere tenetur,
in eundem Jacobum, heredes seu successores suos praesentibus transferentes totum ius, quod
in eodem iudicio progenitores sui ab antiquo habuerunt et ipse Jacobus habet, — — confir-
mamus, — — concedentes, — — ut praedictus Jacobus, heredes et successores sui iudicium
memoratum cum omnibus iuribus et pertinentiis suis perpetue teneant, — — hoc adiecto,
— — quod idem Jacobus, heredes s. successores sui — — nobis et successoribus nostris,
archiepiscopis Prag. cum uno pancerio et balista, quando — — requisitus fuerit, sit perpetuo
ad serviendum astrictus. — Dat. in Lynblicz prope Brodam Boémicalem a. d. MCCOXLIV,
feria IV in proximis quatuor temporibus ante nativitatem Doinini, archiepiscopatus nostri

no I.
Borovf, Lib. erect. p. 316.
1490) 1344, 19 Dec. Pragae.
Johannes, Boh. rex ac Lucemburg. comes, emtionem oppidi dicti Kopiez in finibus
regni Boh. siti per abbatem et conventum monasterii Kemniezensis ordinis s. Benedicti Mis-
nensis dioc. a Gerungo milite dicto de Lom factam ratam habet.— ,Ceterum vero si predictos

abbatem et conventum memorati monasterii aliqua bona et hereditates in regno nostro Bo-
hemie ad viginti marcarum redditum se extendencia emere contingeret, ad hoc omnem et

eciam quod homines et villani in oppido dicto Copitz habitantes possunt secare ligna in
nemore nostro Bohemicali et utifrui ad ipsorum omnem voluntatem et necessitatem, quem-
admodum hoc ab antiquis temporibus hucusque per eos consuetum extitit observari. Pre-
terea volumus, ut nullus ab abbate et conventu monasterii sepefati sive a suis nunctiis the-
loneum exigere presumat, sed in educendo et inducendo annonam suam plenam habeant
libertatem, quociens hoc eis visum. fuerit expedire. — Datum Prage die dominica ante festum
Nativitatis Christi proxima anno eiusdem MCCOXLIV.
Cod. dipl. Saxoniae regiae II, 6. pag. 289.

1491) 1344, 20 Dec. Pragae.

Johannes, rex Boh. officiatis castri Pontensis, qui sunt aut pro tempore fuerint,
mandat, ut monasterium Kempniczense ,in bonis suis Chopicz non molestetis, inquietetis seu
in aliquo perturbetis aut turbari per alios permittatis ac offendi. Volumus eciam, ut homines
bonorum predictorum in resecacione lignorum et lignantes in silvis ibidem et in aliis eorum.
iuribus diuturnis obtentis non molestetis, impediatis nec eciam perturbetis, dictum monaste-
rium Kempniezense et bona predicta in Chopiez iuribus suis ab antiquis temporibus per eos
tentis et habitis manuteneatis ac eciam conservetis.' — Datum Prage in vigilia beati Thome
apostoli a. d. MOCOXLIV.

Cod. dipl. Saxoniae regiae II, 6. pag. 290.

