et Moraviae, Annus 1345. 603

1492) 1344, 20 Dec. (Pragae).

Ratio super 96!/, sex. gros. receptis pro indigentia civitatis Prag. — Nota, ,quod
a.d. MCCCXLIII (sic) in vigilia beati Thome apostoli jurati supradicti [i. e. qui electi erant
a rege MOCOXLIV ir die s. Caecilie virg.] pecuniam infrascriptam, videlicet 96'/, sex. gros.
Prag. cum vno grosso predicto in lite inter Feterreich et Vlam Johannis pannicide pro indi-
gencia ciuitatis nostre predicte receperunt, que pecunia est distributa in hune modum:
Primo Andreas Goldner persoluit Ortlino aurifabro pro canula, pro longo cifo et pro V aliis
cifis paruis XXXV sex. an XX gros. Item Anderlino Stukoni pro vno cifo 3'/, sex. It. Henslino
Trouschel pro vno cifo III sex. an XII gros. 1t. Ottoni pannicide pro aureis marchionisse
datis XII sex. XV gros. It. Peschlino aurifabro pro vno copfel IV sex. VllL gros. lt. Ottoni
May carnifici pro nouo judice V sex. It. Henslino Beneschower in veste antiquorum juratorum
17!, sex. lt. Frenezlino Tafelrun pro Obstagio IX sex. cum dimidia sex. It. Jakschoni
Ruperti pro obstagio 4'j, sex. It. Ottoni May pro judice III sex. an XX gros. Et in hae
pecunia debet ciuitas VI sex. pro duabus penis Vlmanno Johannis pannieide decutere seu
non Low

Lib. civit. Prag. ab a. 1310 f. 152 p. v.

1493) 1344, 28 Dec. Avinione.

Clemens papa VI Johanni, regi Boemie, scribit, se magistrum Geraldum de Magnaco
archidiaconum de Bautesio in ecclesia Constantiensi, capellanum suum, eiusque consiliarium ad
ipsius presentiam destinare. — Avinione V kal. Jan. pontif. a.

"Werunsky, Excerpta ex reg. Clementis VI et Innocentii VI p. 35, n. 72.

1494) 1345. (Pragae).

A. d. MCCCXLY altare s. Johannis evangeliste dedicatum est a ven. episcopo s. Marie
Slananesis ordinis fratrum Heremitarum s. Augustini. Et iste sunt reliquie incluse vel recon-
dite in altari sanctorum: videlicet s. Johannis ewangeliste et s. Johannis baptiste, s. Pantha-
leonis martiris, s. Georgii mart. ss. Quirini, Simplicii, Eleutherii martirum, s. Egidii
abbatis, s. Agnetis, s. Margarethe, s. Prisce. Tytullus annotatur sanctorum sancti Johannis
apostoli et ewangeliste et sancto Johanni baptiste et sancto Panthaleoni martiri et sancte
Agneti; indulgencie pro eadem capella XL dies omnibus visitantibus cum deuocione.

Codex Thomaeus f. 129.
1495) 1345. Cedlicz.

Nos fratres Johannes abbas, Hartmannus prior, Vlricus subprior, Heinricus cellerarius,
Rudigerus portarius, Nicolaus custos, Jacobus, confessor in Valle, Hermannus camerarius,
Petrus bursarius totusque conventus monasterii Cedlicensis fatemur et .recogi noscimus

»quod pie recordacionis dominus ac magister Rapoto filiabus suis, videlicet Sophie, Elyzabeth,
Katherine et Anne, sororibus in Valle beate Virginis, pro ipsarum sustentacione C sex. gross.
16*

