et Moraviae. Annus 1335. 55

144) 1335, 10 Apr. Tyrol.

Johann, jüngster sohn des kónigs von Bóhmen, und Margareta seine gemahlin, ruis
zu Tirol und Górtz, besttigen Heinrich von Rotenburch als ihren hofmeister. — G. zu Tyrol
mentag nach dem Palmtag.

Freyberg, Reg. Boica VII, 110.

145) 1335, 13 Apr. Prag.

Karl, markgraf von Máhren, schreibt an Margaretha, herzogin von Kürnthen, dass er
den tod des herzog bedauere und dass er bald zu ihr kommen werde. — Libev swester!
Ir sult wizzen, daz uns von herzen leit ist der tod unsers lieben herrn, etteswen des her-
zogen von Kernden, als wir des gut recht haben. Nu mag ez nu leider anders nicht gesein;
man trachte nur daz nechste ze frum uch und unserm bruder dar zu dem lande, da wir uns
euch mit unsern frunden und rat zu machen wellen und uch, ob got wil, schir sehen. —
Der brief ist geben ze Prag under unserm grozzen insigel wan wir dez kleinen nicht bei
uns hetten, an dem antlaztag vor Ostei

Huber, Gesch. der Mer mni. ai Üsterreich p. 140, n. 41. — Huber, Reg. der Kaiserreichs
unter K. Karl IV,

146) 1335, 16 Apr. Pragae.

Carolus, domini regis Boh. primogenitus, marchio Moraviae, assentit emtioni curiae Lu-
ben in Augezd Pragae per abbatem et conventum monasterii Ostroviensis factae. — ,Cum itaque

Prage, occasione cuius empcionis domus vestra locuplecior redditur et ipsius condicio melio-
ratur, nostrum dignaremur prebere consensum, nos igitur — predictam vestram empcionem
de dicta curia prouide factam approbamus — —— et confirmamus: — Dat. Prage a. d.
ICOCXXXV?, in festo resurreccionis Domini.
Ex orig. arch. civ. Prag. — Pelzel, K. Karl IV, I, Urkb. p. 9. — Chytil, Cod. y i VII, 33. Extr.
— Bühmer, Reg. Imp. 340, n. 8. — Huber, Reg. des Kaiser. unter K. Karl IV p.

141) 1935, 19 Apr. Luthomysl.

Henricus Lupus, ciuis Luthomyslensis, et uxor eius legitima, ordinant, ut perpetuo de
stuba Hankonis sita in platea textorum Luthomyslensis ciuitatis omni anno, videlicet singulis
quatuor temporibus vnum balneum pauperibus feria secunda vel tercia proxime sequenti
ministretur. — Item Mathias filius Henrici promisit dare et tenere singulis quatuor tem-
poribus familie Hankonis antedicti vnum grossum vsque ad tempus vite, eciam hoc ad-
iecto, quod si predicta stuba per ipsum Hankonem aut post mortem eius vendita fuerit vel
quicunque antedictam hereditatem habere videatur, ille priusdicta balnia sine omni impedi-
mente procurare debet oc. — D. a. d. MCCOXXXV?, proxima feria IV ante festum s. Georgii.

x orig. arch. civ. Lutomysl. communicavit mecum d. A. Sedláéek, prof. c. r. gymn. Tebor.

