604 Emler, Regesta. Bohemiae

den. prag. salubriter delegauit, quibus per nostros antecessores receptis de eis in X sex.
annui census eisdem de nostra bursa persoluendis, videlicet in festis Galli et Georgii debitorie
sumus obligati tam diu, quousque ipsis virginibus C sex. dictorum denariorum reddiderimus
pecunia in parata. Et hunc predictum censum eisdem puellis taliter deputauit, quod, vna
earum decedente vna sex. ad predictum monasterium in Valle, et altera emigrante iterum
vna sex. tercia quoque moriente tres sex. ad dictum monasterium pertinebunt, ita quod
vltima, que aliis tribus superuixerit, V residuas sex. ad suam vitam obtinebit, qua defuncta
heedem V sex. sicut et predicte V apud predictum monasterium perpetuo permanebunt.^ —
Dat. in Cedlicz a. d. MCCCXLY.
Ex orig. c. r. bibl. Prag.

1496) 1345. (S. 1).
Jean, roi de Bohéme oc, donne à Arnould et à Gerard de Blankenheim la ville de

Eilavers appendances et dépendances, pour la tenir en fief dn à Duserilierg:
. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI,

1497) 1345, 4 Jan. Wratislaviae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, civibus in Strelin, qui ad mandatum ducis
Nicolai, Munsterbergensis domini, in casu, si non relictis heredibus legitimis meus regi
et coronae Boh. atque marchioni Mor. praestiterunt fidelitatis homagium, litteras a Karolo
marchione nomine eius et patris ipsius datas in omnibus clausulis confirmat. — Dat. Wrati-
slavie fer. III proxima post Circumcisionem Domini anno nativ. eiusdem MCCCXLV*.

Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I, 323.

1498) 1345, 4 Jan. Wratislaviae.

Johannes, rex B. oe, dat litteras eiusdem tenoris civibus in Frankenstein, — Dat.
Wratislavie fer. III proxima post Circumceisionis Domini a. nat. eiusdem MCCOXLV?,
Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens II, 140.

1499) 1345, 5 Jan. Wratislaviae.

Johann, kónig von Bühmen, bestimmt auf bitten des bischofs Preczlaus von Breslau,
dass das dorf Schosnitz im falle der sohn der jetzigen besitzerin, der wittwe Hermanns von
Rychinbach, ohne erben stirbt, an seine schwester Katharina fallen soll.

Jacobi, p. 106, n. 291. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 410, n. 876.

1500) 1345, 5 Jan. In Wissenfels.

Fridericus, Thuringiae landgravius, Misn. et Orientalis marchio, comes in Orlamunda
ac dominus terrae Plisnensis, recognoscit, se teneri Johanni, regi B. oc, in mille sexag. gr.

