et Moraviae, Annus 1345. 605

den. prag, quos idem ipsi ob specialem amicitiam ad duos annuos mutuavit et in parata
pecunia exsolvit. — Dat. Wissenfels, oppido nostro, in vigiliis Epiphaniae Domini a. eiusdem
MCCCXLV*.

Ludewig, Rel. manusc. p. 535.

1501) 1345, 6 Jan. Wratislaviae.

Johann, künig von Bóhmen oc, bestütigt, dass der Breslauer bürger Helmbuld von
Luthindorf sich verpflichtet hat, dem Johann von Teschin seine ihm schon verpfündeten güter
in Serawin, Breslauer kreises, zu überlassen, wenn er nicht zu Michaelis die schuldigen
202!/, mark bezahlt.

Jacobi, p. 106, n. 292. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 410, n. 877.

1502) 1345, 6 Jan, Wratislaviae.

Johann, kónig von Bóhmen 2c, ed dass Helmbold von Luthindorf sich auf seine
bitten mit seinem gute Serawin zur zahlung 202!/, mark an Johann von Theschen ver-
pflichtet hat, die er, der Kónig, demselben M icu von Glywiez schuldig ist.

Jacobi, p. 106, n. 293. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 410, 8.

1503) 1345, 8 Jan. Avinione.

Clemens papa VI iensis et in Zar i abbatibus, ut terminos dio-
cesis Luthomislensis assignent. — Nuper pro parte carissimi in Christo filii nostri Johannis,
regis Boemie illustris, et dilecti filii nobilis viri Karoli, marchionis Moravie, primogeniti sui,
coram nobis et fratribus nostris, sancte Romane ecclesie cardinalibus, reverenter exposito, quod
Pragensis per decem et Olomucensis ecclesie etc. ut in literis datis II kal. Maii a. d.
MOCCXLIV? (v. Reg. Boh. et Mor. IV p. 566, n. 1398).

Postmodum vero de persona dilecti filii Johannis, electi Luthomuslensis, tunc abbatis
dicti monasterii Lucensis et Olomucensis dioc. predictorum de ipsorum fratrum consilio eidem
ecclesie Luthomuslensi prefecimus in episcopum et pastorem, curam et administrationem
ipsius ecclesie in spiritualibus et temporalibus commitendo, prout in nostris inde confectis
litteris plenius continetur. Nos igitur volentes, ut eidem ecclesie Luthomuslensi certa pars de
dictis Olomucensi et Pragensi dioc. adiacens eidem ecclesie Lutomislensi certis finibus distin-
guenda iuxta intentionem nostram huiusmodi assignetur, gerentes quoque de vestre probitatis
industria fiduciam in domino specialem ac sperantes firmiter, quod ea, que vobis commit-
timus, studebitis exequi fideliter et prudenter, discretioni vestre — — mandamus, quatinus
vos vel duo vestrum ad partes illas sublato dilationis obstaculo personaliter accedentes
vocatis archiepiscopo et episcopo et electo predictis ac capitulis ipsarum ecclesiarum et
aliis, qui fuerint evocandi, de predicta certa parte ex dictis Olomucensi et Pragensi dioc.
eidem Luthomuslensi ecclesie adiacente certis finibus, ut premittitur, distinguenda et eidem
ecclesie etiam assignanda, necnon de ecclesiis, dignitatibus, personatibus et officiis et aliis

 

