606 Emler, Regesta. Bohemiae

officiis et aliis beneficiis ecclesiasticis, que in parte predicta eidem ecclesie Luthomuslensi,
ut premittitur, assignanda consistunt, ac de ipsorum valore ac de cireumstantiis et aliis
ommibus et singulis universis, que sunt in talibus attendenda, super quibus vestram et
vestrum cuiuslibet conscientiam oneramus, omni diligentia et solicitudine adhibitis, que
super hiis adhibenda fuerint, nos auctoritate vestra informare curetis, et ea, que per infor-
mationem huiusmodi repereretis fore utilia et decentia pro assignatione et distinctione huius-
modi faciendis, per instrumentum. publicum vel vestras litteras vestris sigillis munitas harum
seriem continentia clare, dilucide et aperte nobis et predicte sedi curetis quantocius fideliter
intimare, ut super hiis certa et indubitata informatione suscepta ad predictam partem eidem
ecclesie Luthomuslensi, ut premittitur, i et etiam disti d consulte ac
celeriter per providentiam sedis apostolice procedatur". — Dat. Avinione VI id. Jan. pontif.

 

E reg. autogr. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 423.
1504) 1345, 19 Jam. In mon. S. Georgii in castro Pragensi.

Sophia abbatissa, Jarka priorissa, Petra custrix totusque conventus monasterii S.
Georgii in castro Pragensi ordinationem Hostislai, doctoris decretorum, Pragensis et Thomae

procurator| — — volens de anime suffragiis et temporalis cure rerum suarum post vite
exitum prouidere, — — Hostislaum, doctorem decretorum, Pragensem, et Thomam dictum
Syerzeez S. Georgii ecclesiarum canonicos omnium bonorum ac rerum suarum mobilium et.
immobilium, jurium et aceionum heredes instituit et executores vltime voluntatis, dans eisdem
in mandatis, ut certos redditus annuos emerent pro ecclesia nostra memorata, disposicione
et ordinaeione omni modo ipsis, qualiter et per quem. teneri et quantum in anniuersario suo
expendi et aliis diebus et temporibus et vtilitate edificiorum monasterii ipsius eisdem reser-
ata, requisito tamen consilio nostro, scilicet Sophie abbatisse in premissis; ipsi igitur — —
nobiscum deliberacione prehabita ac consilio bona in villis, videlicet Creradyez et Brandis
in prouincia Slanensi, in quibus sunt conputato famulo tredecim sexag. gross. den. prag.
cum quadraginta grossis redditus et census annui, emerunt, et intabulari tabulis iuxta con-
suetudinem regni pro ecclesia sancti Georgii prelibata seu collegio procurarunt ipsosque
redditus seu bona nobis nostreque ecclesie tenenda, vtifruenda, distribuenda, possidenda,
modo et disposicione ac ordinacione infrascriptis resignarunt, tradiderunt et condescenderunt.
Primo videlicet, quod canonieus, qui pro tempore fuerit, qui prebendam Holuss, quam nunc
tenet d. Hostislaus prefatus, tenuerit, tenere debebit et habere ac possidere, soluetque onera
infraposita de eisdem. In anniuersario itaque ipsius d. Hostislai dabit et dare tenebitur ad
ecclesiam Pragensem vnam sexagenam grossorum ad arbitrium decani expendendam. Item in
eodem anniuersario, qui est in die sanctorum Primi et keliciani, dabit conuentui nostro
dominarum, que cantare in sero vigilias per se in capella b. Marie virg. et missam cum com-

