et Moraviae, Annus 1945. 607

mendacione cum canonicis in mane tenebuntur, vnam sexagenam pro pitancia ad id, quod
alias ipsis monasterium obligatur. Item d. canonicis dicte nostre ecclesie et eorum vicariis
vigiliis et misse interessentibus et commendacioni cum eo, quod tenetur monasterium, videlicet
XIII grossos dicte monete refeccionem vel triginta sex grossos, quod sit in eius opcione,
inter eos more consueto diuidendos. Item eisdem duos grossos pro offertorio, et custrix can-
delas tenetur, propiciali [sic] vnum grossum pro missis legendis decem presbiteris, per sex paruos.
Item campanatoribus vnum grossum, pauperibus vnum grossum, matronis duos grossos, domine
abbatisse quinque grossos. Item in anniuersario patris ipsius, qui est in die vndecim milium
virginum, presbiteris cantantibus missam et vigilias quinque grossos, et totidem in anniuer-
sario matris in vigilia b. Andree apostoli, et totidem in anniversario patrui sui Krstate bone
memorie, qui est XV? kalendas Aprilis. Item dabit perpetuo pauperibus ante fores ecclesie pro
pane omni die duos denarios paruos, qui faciunt annuatim vnam sexagenam grossorum. Item
in quatuor festis, scilicet s. Georgii, s. Procopii et s. Nycolai et s. Katherine virg. canonicis in
missa et vesperis, quibus fuit et est consuetudo interessentibus, quindecim grossos dicte mo-
nete in festis quibuslibet predictis, duas partes inter predictos presentes canonicos et terciam
inter vicarios presentes diuidendos singulariter, ut est dictum. Item ad fabricam vel aliam
monasterii reparacionem omni anno deponet in sacristia tres sexagenas grossorum, medietatem
in festo s. Georgii et aliam in festo s. Galli; residuum vero quidquid fuerit, pro suo la-
bore reseruabit seu retinebit. Voluerunt insuper et ordinarunt, quod predictus canonicus, qui
nune est et qui pro tempore fuerit, iurare teneatur, quod predicta omnia adimpleat cum
effectu. Quodsi, quod absit, vmquam maliciose vel negligenter in aliquo termino memoratis,
quod supra expressum est, monitus per eos, quorum interest, non soluerit, tunc octo dierum
spacio expectatus, dictis bonis in Czeradycz et Brandiss sit ipso facto priuatus, et eadem
dentur vni ex canonicis ipsis modo superius expresso tenenda et inplenda, cui eis videbitur,
vna cum domina abbatissa, que fuerit pro tempore, expedire, qui modo simili, ut est pre-
dictum, iurare de explendis oneribus teneatur, nisi bona ipsa essent, quod absit, destructa
vel desolata, vel alio modo census expressus haberi non possit, tunc sibi fiat gracia in one-
ribus ad arbitrium proborum virorum ad hoc communiter electorum. Supplicarunt itaque nobis,
vt suprascripta et dicta omnia perpetuum robur haberent ac firmitatem, vt ea approbaremus
promitteremusque nos obseruaturas, nostris eciam litteris exprimi et ad perpetuam rei me-
moriam conscribi ac sigillis consignari. Nos vero considerantes premissa vtiliter gesta ac ad
augmentum cultus diuini laudabiliter disposita et ordinata, gratanter suscepimus et perpetuo
seruatura a nobis et a nostris canonicis et eorum vicariis promittimus et obligamus". — Dat.
in nostro monasterio a. d. MOCCXLV?*, XIV kal. Feb.
Ex orig. c. r. bibl univ. Prag.

  

1505) 1345, 20 Jan. In Scoczecz.
Otto Glenglinus, Jacobus Glenglinus, Ulrieus et Johannes dicti Placzinsgut, cives in
Glatouia, promittunt nobili viro Jaroslao et Raczconi, filio eius, villam Ceeteticz, quam eis
Albertus et Engelhardus quondam filii Glonglini de Scoceez, vendiderunt pro LXXXIV sexag.

