608 Enler, Regesta. Bohemiae

gr. den. prag. exbrigare. — Dat. in Scoczecz a. d. MCOCXLV?, in die ss. Fabiani et Seba-
stiani martyrum.
E cod. aur. ord. Crucif. cum stella Pragae p. 222.

1506) 1345, 25 Jan. In Pustmir.

Johannes, episcopus Olomuc. villam dictam Schoenhof sitam prope Dresewicz, deser-
tam et incultum, ad monasterium sanctimonialium ord. S. Benedicti in Pustmir pertinentem
Jaclino, quondam iudici in Curowicz, committit plantandam. — Act. et dat. in monasterio [in
Pustmir] in die Conuersionis s. Pauli a. MCCCXLV*.

Ex orig. arch. archiepisc. Cremsir. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 426.

1507) 1945, 27 Jam. Brunae.

Hermannus praepositus et Theodricus de Nouadomo canonicus ecclesiae S. Petri in
Brunna, electi arbitri, decidunt litem inter Alheidem abbatissam et conventum monasterii in
Tussnowicz ex una parte et Onsonem, de Saycz ecclesiae plebanum e parte altera super decimis
de dicta ecclesia monasterio Tussnowicensi deputatis. — A. d. MCCCXLV?, indict. XIII,
XXVII die mensis Jan. pontif. Clementis pape VI anno III*.

Ex orig. arch. march. Mor. VII, 427.

1508) 1945, 1 K'ebr. Pragae.
Karel, krále éeského prvorozeny, markrabé moravskf, Mikulá&ovi z Panvie, doktoru
v duchovních právích a kanovnfku Vratislavského kostela, kaplanu svému, dává právo své,
kteréz jest mél v otcovském statku jeho v zemi Kladské, toti na XVIII láních v Lomnici
a na dvou láních v Horních Waltefieích i také poplatek fotu totid 5 hfiven tézkfch oc. —
Dán v Praze na den s. Brigidy panny l. p. MCCCXLVIII (sic).
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 429. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 16, n. 206.

1509) (e. 1345), 2—9 Febr. Pragae.

Rex Bohemiae Friderico, Misnensi marchioni, scribit de nuptiis celebrandis inter
pueros ipsorum. — ,Sororie karissime! Legaciones dileccionis vestre nobis per nobiles viros
et discretos Fridericum de Schonburch, Reynhardum de Husperg et Conradum prothonotarium,
vestros consiliarios et fideles, factas intelleximus diligenter; super quibus vestre magnificencie
et dileceioni duximus respondendum, quod nobis nuncii et littere de curia venerunt Romana
nobis referentes, quod super amicicia inter vos et nos cum pueris nostris contracta per do-
minum apostolicum misericorditer sit dispensatum, cuius dispensacionis litteras post festum
Pasche proxime venturum vobis bullatas transmittemus. Ceterum de nupciis celebrandis cum
eisdem pueris nostris vsque ad predictum festum non maliciose nec dolose protrahimus, sed
propter causas legitimas, vobis per predictos fratres vestros pro parte nostri referendas.
Preterea sciat vestre magnificencie dileccio, quod fidelis noster dilectus Johannes de Michils-

