et Moraviae, Annus 1345. 609

perg libenter ad excusandum se de Obiectis sibi per uos transire et venire in Pyrn intendit,
iusticiam suam ibidem demonstrando, et facere et recipere, que juris fuerint, secundum quod
ibidem per viros probos et ydoneos dictatum fuerit et inuentum. Quando autem huius facti
terminum et diem habere volueritis, nobis per vestras litteras rescribatis; litteras diffidacionis
archiepiscopo Maguntino dirigentes, dieti vestri fideles vobis ex parte nostri et primogeniti
mostri presentabunt, quas tamen infra hine et carnispriuium vos seruare rogamus ita, quod
non transmittatis easdem propter causas per dictos vestros fideles lucidius referendas." —
Dat. Prage infra octauas Purificacionis b. Marie virginis. ... Rex 'oemie.
Ex orig. arch. reg. Dresd.
1510) 1345, 6 Febr. Avinione.

Clemens papa VI Johannem, episcopum Olomue. deprecatur, quatinus nuntium Engel-
berti, jepiscopi Rigensis, pro dis quibusdam castro et villis in regno Boemiae
consistentibus missum adjuvet. — Dat. Avinione VIII id. Febr. pontif. anno III.

E reg. autogr. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 430.

 

1511) 1345, 12 Febr. (Pragae).

Nos jurati [civitatis Prag.] recognoscimus, ,quod constitutus coram nobis Swatoslaus,
filius Woyslay, fassus est, se XX sexag. gr. in parte sua patrimoniali à prefato patre suo
recepisse; item Woyca, eiusdem Woyslay filia, fassa est eciam ibidem, se X sexag. gr. in
parte ipsius patrimoniali recepisse, ita quod ipse Swatoslaus et Woyca non debent nec possunt
prefatum patrem ipsorum pro aliqua porcione patrimoniali impetere de cetero nec domum,
quam dictus Woyslaus, pater ipsorum Scolari vendidit, occupare quomodolibet in futurum.
Act. a. d. MPOCC?XLV?, sabbato ante dominicam Inuocauit me, et Reymbotho Goldner distri-
buit pecuniam memoratam".

E libro civ. Prag. ab anno 1310 f. 154.

&

1512) 1345, 13 Febr. Pragae.

Johannes dictus Pys miles profitetur se & Hubardo de Altari, marescalco Johannis,
regis Boh. oc, accepisse nomine regis predicti C florenos aureos, pro quibus comparare vult
bona eaque a comitatu Lucemburgensi in feudum tenere. — Dat. Prage die carnispriuii.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 47.

1513) 1945), 14 Febr. Pragae.
Heinrico, Maguntinensi archiepiscopo, Karolus, regis Boemiae primogen. marchio Mor.
— Noverit. vestra Paternitas, inter illustrem principem d. Fridericum, marchionem Misnensem,
sororium nostrum karissimum, ex vna et nos parte ex altera amiciciam et ligam esse et
durasse non de nouo sed a temporibus retroactis, itaque eundum dominum Fridericum mar-
chionem contra omnes suos aduersarios et inimicos deserere non possumus nec intendimus,

