610 Emler, Regesta Bohemiae

sed ei pocius volumus auxilium ferre et iuuamen pro nostris viribus et virtute". — Dat. Prage
in ae 8 Valentini mart.
x orig. arch. ze: Dresd. top. Mus, Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 430. — Huber, Reg. E. Karl
W p. 19, n. 207. — ) Fort. a. 1346.

1514) 1345, 17 Febr. (Pragae).

»Nota, quod a. d. MCCCXLV?, fer. V ante dominicam Reminiscere proxima Hertlinus
dictus Kewezel de Salezpurk est fideiussor factus pro Philippo Nevswert de Villaco taliter,
quod ipse Philippus debeat conciues nostros ibidem in Villaco arrestatos procurare liberos
dimitti et solutos.*

E lib. civ. Prag. ab anno 1310 f. 183.

1515) 1345, 23 Febr. Apud Villamnovam.

Clemens papa VI Johanni, regi Boemie, scribit, se intellexisse, que Sibi pro parte
eius Petrus de Walen, ipsius nuncius, explicavit; super facto Ludovici de Bavaria se noviter
audivisse, quod eius nuncii circa instans festum Resurrectionis dominice ad suam presentiam
sunt venturi, et nisi mandatis sufficientibus sint muniti, se intendere facere novos processus
et antiquos recensere in proximo festo Ascensionis dominice. — Apud Villamnovam VII kal.!)
Mart. pontif. a. 3. —

"Werunsky, Excerpta ex reg. Clementis VI et Innocentii VI, p. 36, n. 79. — ") Werunsky: id.

 

1516) 1345, 24 Febr. Pragae.

Fr. Friezko prior, fr. Frenclinus camerarius, fr. Nycolaus, magister pitantiae, fr. Jo-
hannes de Lubschiez totusque conventus fratrum domus 8. Mariae. ad pedem pontis Prag.
ordinis S. Johannis i testantur, CÍ unam marcam arg.
redditus ad pitantiam fratrum domus praedictae legasse. — Not. oc, quod d. » Chunegundis
balneatrix in balneo domus nostre prefate super ripam fluminis Wultauie parte ex superiore
residens diuinitus inspirata vnam marcham auri redditus — — a nobis comparatam pro decem
sexagenis paratorum den. pragensium persolutis in parato et ad pietaneie nostre bona assi-
gnatis legauit — — nobis ac domui nostre predicte in testamentum et remedium perpetuum
anime sue et — — Woytechonis, mariti sui prioris, dispensandam seu distribuendam condicione
et ordinacione infrascripta, ita videlicet quod in die anniuersarii prefati viri sui mediam sexa-
genam siue marcham et alteram mediam sexagenam ipso die, in quo predictam dominam
Chunegundem de hac vita decedere continget, singulis annis in cibos fratrum pro communi
pietancia de ipsius pietancie redditibus per nos et successores nostros dare et soluere perpetue
teneamur, vt vigilie et defunctorum missa iuxta ritum funebrium exequiarum ab ipsis fratribus
pro animabus predictorum debite et fideliter decantentur. Si uero, quod absit, in aliquo termino
predeputato dietorum anniuersariorum obsequia uel exequie per nos aut succesores nostros, ut
dictum est, aliquomodo negligi contingeret, ita quod per decem dies ipsos terminos continue
sequentes non exequerentur, e(x)tune predicta marcha ob penam huius negligencie ad ecclesiam

 

