et. Moraviae. Annus. 1345. 611

et capitolum Pragense de nostre pietancie redditibus soluenda annue iure perpetuo diuoluetur (I).
Hec igitur singula prelibata bona nostra fide promittimus et spondemus fideliter adimplere." —
Dat. et act. Prage in domo b. Virg. ad pedem pontis a. d. MOCOXLV?, in festo sancti Mathye
apostoli.

Ex orig. arch. Melit. Pragae.

1517) 1345, 24 Febr. (S. 1).

Ulricus Johotga, camerarius archiepiscopi Prag. Borsuta de Laco, purcgrauius de
Geyrsperk, Odolenus de Laco, Henco de Laco fratres promittunt Meynhero, sacri imperii purc-
grauio Mysnensi ac comiti in Hartenstein, nec non strennuis militibus dominis Johanni de
Mylticz, Heinrico de Slynitz, Johanni de Schoenberk treugas et pacis federa inter predictum
dominum et reuerendum patrem archiepiscopum Prag. parte ex vna et — —- purcgrauium
Mysnensem parte ex altera per dominum abbatem in Ossek — — ordinatas usque ad festum
Penthecosten proxime affüturum ipso solo die Penthecosten inclusiue sumpto firme ac invio-
labiliter obseruare, includentes hiis treugis omnes, ,qui propter nos faciunt seu dimittunt." —

Ani ini |V*, in die sancti Mathye apostoli.
orig. arch. reg. Dresd.

1518) 1345, 28 Febr. (S. 1).

Johlinus Ebirlini de Lapide vendit monasterio in Aula Regia censum, quem habet
Super brasiatorio Merklini Kuthner et aliis bonis. — — ,Recognosco, quod super brasiatorio
Merklini dicti Kuthner et super ipsius brasiatorii area ac super brasiatorio Johannis Dunnwirt.
et super eiusdem brasiatorii area ac super duabus domunculis et ipsarum areis, quarum vnam
quidam faber, alteram vero quidam plaustrator tenet et possidet, sitis pre muris ciuitatis
Pragensis ad portam s. Benedicti, que quidem omnes aree, quandoque vnum tantum corpus
aree faciebant, discreto viro Pessoldo de Egra ciue Pragensi habente, censum octuaginta
grossorum pragensium denariorum soluendum simul et semel anno quolibet in festo s. Galli
cum lepore ipsi Pessoldo in qualibet Nativitatis Christi vigilia presentando, prout huius census
faber et plaustrator predicti septuaginta grossos cum dicto lepore pro toto censu eos contin-
gente ex deputacione mea predicto Pessoldo actenus persoluerunt. Johannes vero Dunnwirt
prefatus tantumdem census soluendo eciam in toto eiusdem census vnam sexagenam grossorum
plebano ad b. Virginem ante Letam curiam Prage solet soluere annuatim nomine testamenti
predicti patris mei; residuos vero decem grossos in supplementum dictorum octuaginta gros-
sorum eidem Pesoldo, prout deputaui, superaddidit annuatim, quam tamen deputacionem sic
factam successores mei tenere poterunt vel mutare, sicut in eorum fuerit arbitrio voluntatis.
Soluit insuper idem Johannes nomine census michi pro lepore debito in qualibet Natiuitatis
Christi vigilia quinque grossos; prefatus vero Merklinus Chutner soluendo domino ...
abbati et conuentui monasterii beate Virginis in Aula Regia vnam sexagenam grossorum
census de predicto suo brasiatorio nomine testamenti supradieti patris mei tenebatur michi
insuper.de eodem brasiatorio nomine census anno quolibet sex brasia breuia quodlibet de

T

