612 Emler, Regesta. Bohemiae

sex schefflonibus preparare vel a preparatore alio michi cum suis denariis reddere expedita,
pro qua tamen preparacione consueui in triginta grossis annue contentari et in quinque grossis
pro lepore, quos michi in singulis Nativ. Chr. vigiliis presentauit. Hune itaque censum dimidie
sexagene grossorum seu preparacionis dictorum sex brasiorum breuium cum predictis quinque
grossis pro lepore michi de predicto Merklini Chutner brasiatorio annue debitum et ante-
dictos quinque grossos pro lepore de brasiatorio memorati Johannis Dunnwirt michi simi-
liter debitos et omnia alia jura mea, que michi ex successione hereditaria in predictis duobus
brasiatoriis et ipsorum areis ac edificiis pretactarum duarum domuneularum vnacum suis
areis nomine census vel execucionis cuiuscumque testamenti predicti — — michi — —
competebant — — vendidi — — abbati et conventui monasterii supradicti — — pro quinque
sexagenis grossorum pragensium minus Wertone, de quibus sum in toto pagatus. — —
Sigilla: Ottonis de Hallis judicis ac Sidlini de Piesca et Frenzlini Goppoldi juratorum nec non
Johlini Ebirhardi, — — ciuium Pragensium-etce. — Datum feria secunda post dominicam
,Oculi* proximam a. d. millesimo trecentesimo quadragesimo quinto.
E

x orig. bibl. univ. Prag. cop. Mus, Boh.
1519) 1345, 1 Mart. Olmucz.
Bartholomeus praepositus, Vitco archidiaconus et capitulum ecclesiae Olomue. com-
mutationem laneorum in villa F»iczendorf per Herbordum de Fülstein, canonicum Olomuc.
cum Johanne, plebano ecclesiae de Brunsperg, factam confirmant. — Dat. Olmucz a. d.

MCCCXLV?, fer. III post dominicam, qua cantatur Oculi.
Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, 432.
1520) 1345, 6 Mart. Raygrad.
Monasterium Raigradense a Swatoslao de Módritz et uxore eius quandam curiam cum
attinentiis in Raygrad emit. — Dat. Raygrad in dominica, qua cantatur Laetare Jerusalem
'CXLV?.

a. d. MCCCXI
Ex orig. eiusdem mon, Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 433.

1521) 1345, 12 Mart. In Wyssegrado.

Heyuricus praepositus, Syffridus custos totumque capitulum ecclesiae Wyssegradensis
decano augmentum census soluendi a Petro de Werona pro area in Podskal ci -
Not.oc — ,quod nobis pro negotiis ecclesiae ac nostris in die b. Gregorii in generali capitulo
congregatis — — dominus Petrus, decanus ecclesiae nostrae, ibidem proposuit coram nobis,
quod ipse conditionem decanatus sui et ecclesiae facere volens meliorem, in quadam area
sita in Podskal, quam Petrus dictus de Werona inhabitat, ad decanatum suum et ecclesiam.
nostram jure proprietatis ac dominii spectantem, quae solum IV grossos ipsi decano nomine
census solvebat annuatim, sua sic deduxit industria, quod ipse, qui aream ipsam nunc inhabitat,
et omnes alii, ad quos eadem area fuerit legitime devoluta, XII grossos nomine census annis
singulis et in perpetuum ipsi decano et suis successoribus solvere tenebuntur, hoc adjecto,

