56 Enler, Regesta. Bohemiae
148) 1335, 20 Apr. Wien.

Compromiss der herzoge Albert und Otto von Osterreich in dem spruch zwischen
denselben und Johann, kónig zu Bóhmen, wegen lósung Znayms um 10000 mark silber. —
"Wien am pfinztag vor S. Georgi 1335 (sic). .

Riegger, Arch. II, p. 609.

149) 1335, 23 Apr. (S. 1).

Nos Martinus de Low, Nicolaus de Lun, Czenek de Rochowa, Petrus de Kwietkow,
Hyldebrandus de Lutmericz litem inter Petrum, praepositum Chotessovicensem, et relictam
Rudlini de Swarzemiez vertentem. componunt. — Not. oe, ,quod nobis presencialiter consti-
tutis controversia sive altercacio pro quadam pecunia, que vertebatur inter hon. virum,
d. Petrum, prepositum Chotessovicensem, ex parte una et dominam .. relictam Rudlini quon-
dam de Swarzemicz ex parte altera, per nos et ordinacionem nostram penitus est sedata, ita
quod ipse dominus prepositus de sua gracia et bonivolencia speciali eidem domine cum liberis
suis pro bono pacis et comodo, quandam pecuniam assignavit, ut cum eadem domina et
liberis ipsius deinceps nullam habere deberet dissensionem nec materiam questionis.^ —
Act. et dat. a. d. MOCCXXXYV?, in die s. Georgii."

Ex orig. mon. Tepl.

150) 1335, 23 Apr. In Budweys.

Karolus, regis Bohemie primogenitus, incorporationem villae Mokri et molendini ho-
spitali et capelle ejus in Budyoviez a genitore suo factam confirmat. — — Cum itaque
domui hospitalis beati Wenczeslai in Budyovicz ad portam dominus genitor noster — —
rex predictus villam quandam nomine. Mokri boemice, Gaugendorf vero theotonice nuncu-
patam cum septem laneis terre et ünum molendinum situm in fluvio Males cum suis perti-
nentiis, legatum ob pias causas per Conradum olim Landocrum dictum ipsi capelle et hospi-
tali s. Wenezeslai donaverit, incorporaveritque eidem, ut exinde patientes et infirmi inibi vitam
possint ducere meliorem, nos predictas donationem et incorporationem ratas — — habentes,
eis damus nostrum consensum — — ipsamque villam et molendinum cum suis terris et.per-
tinentiis ab omnibus exactionibus, contributionibus ac oneribus tam realibus quam persona-
libus atque mixtis et aliis angariis et vexationibus quibuseunque dicte civitati Budweys
hactenus debentibus et debitis eximimus — — ac immunes, exemptos et liberos presentibus
perpetuo nuntiamus, decernentes et volentes, quod cum aliquam impositionem pecunialem
dicte civitati Budyouiez inponi contingerit, pro rata possessionum dicte ville et molendini
ipsa contingente in summa et quantitate imposite pecunie decuti promittimus, volumus et
deduci. — Dat. in Budweys in festo b. Georgii a. d. MCCCXXXV*.

Ex orig. arch. Budiwoic. — Chytil, Cod. dipl VIL 46, p. 33. — Huber, Reg. des. Kaiserreichs unter
K. Earl IV, p. 3, n. 20.

