616 Emler, Regesta Bohemiae

ordinis nostri in Menetyn iacente rite et racionabiliter conparuit, quas conmendator domus
sancte Marie ordinis nostri in Praga, qui pro tempore fuerit, ipsi fratri Jacobo de camera
ibidem singulis annis ad vite sue tempora debet assignare, utputa in festo b. Georii martiris
vnam marcam grossorum denariorum pragensium pagamenti prescripti et in festo b. Galli
confessoris aliam marcam grossorum denariorum eiusdem pagamenti condicionibus subnotatis
nichilominus interiectis; sane videlicet quod post mortem ipsius fratris Jacobi predicte due
marce census pagamenti prescripti ad fratres conuentuales prius dicte domus s. Marie ordinis
nostri in Praga pro pietancia et refeccione ipsorum speciali deuoluentur. Debent enim pre-
dicti fratres conuentuales in Praga pro tempore constituti oblagia seu seruicia anniuersarii
ipsius fratris Jacobi et fratris sui Frenczlini ac aliorum, quibus ipse fauorem suum in hac
parte applicabit, quater in anno peragere in missis, vigiliis ac pulsu campanarum necnon
aliis piis operibus secundum bonam consuetudinem domus sancte Marie in Praga ordinis
nostri supradicti. In quolibet antem premissorum quatuor anniuersariorum triginta et duo
grossi denarii pragenses de qm duabus marcis census fratribus pro pee debent
deriuari. Si vero, quod absit, aut fratres m dicte domus
sancte Marie pro tempore vouditat [sic] prescripti quator anniuersarii mii aliquis eorum
írustrarentur seu in eisdem ac in solucione premissa ipsi fratri Jacobo tam in vita quam in
morte negligencia fieret aliqualis, extunc tali negleccione conmissa post quindenam aut vltimo
vno mense predicte due marce census in villa Lucow dicta sitas [sic] ad capitulum seu cano-

 

  

nieos ecclesie s. Wenceslai in castro Pragensi sine strepitu cuiuslibet judieii perpetue ac
libere deuoluentur./ — Act. et dat. in Swetla in dominica, qua cantatur ,Jubilate deo" post
Pascha in capitulo id gener ibidem celebrato a. d. M! LV.

orig. arch. Melit.

1531) 1345, 20 Apr. Wratislaviae.

Johannes, B. rex ac Luczemburg. comes, petentibus Hermanno de Cant, cive Wrati-
slaviensi, Magaretha, Katharina et Kunigundi, sororibus eius, litteras ab Henrico, duce Sleziae,
domino Wratislaviae et in Glatz, Alberto de Kant ratione villae Weckouicz sitae in districtu.
Wratislaviensi 14 Febr. a. d. wp datas confirmat. — Dat. Wratislauiae fer. IV
ante festum b. Georgii proxima a. d. XLV*.

E cop. vidimata arch. c. r. gubernii Boh.

1532) 1345, 20 Apr. Wratislaviae.

Johannes, B. rex ac Luczemburg. comes, petentibus iisdem confirmat litteras Henrici
de Hugewiez, capitanei Wratislaviensis, datas in crastino s. Priseae a. d. MCC! IIl,
quibus testatur, a Conrado de Borsnicz villam Zeschiez in districtu Wratislauiensi Arnoldo
dieto Vasil et ab hoc Arnoldo Alberto de Kant esse venditam eoque decedente ad Hermannum
et sorores dicti Alberti devolutam. — Dat. Wratislauiae fer. IV ante festum b. Georgii pro-
xima * d. XXXXV*.

E cop. vidimata arch. c. r. guber. Boh.

