618 Emler, Regesta. Bohemiae

torum septem annorum nobis et nostris heredibus et successoribus vniuersis prescriptus
Henricus et heredes eius et successores ipsius vniuersi de prescripto laneo et dimidio laneo
soluere tenebuntur anno quolibet, sicut soluitur census cetereque soluciones soluuntur de laneo
et de medio laneo in ciuitate nostra Straconicensi; sed de prescriptis tribus iugeribus in per-
petuum nichil soluere tenebuntur nec nobis nec heredibus nec successoribus nostris vniuersis,
quia prescripta tria iugera prefato Henrico et heredibus eius et successoribus ipsius vniuersis
dedimus pro area curie et alia libertate libere tenendum in perpetuum et habendum.
Adicimus eciam, quod prefata hereditas est et continetur in uno sulco, quod lingwa wlgari
dicitur ,w giedney brazdye", et iam dictam hereditatem, videlicet vnum laneum cum medio
laneo et iam dicta tria iugera nec nos nec heredes nec successores nostri vniuersi non
debemus nec debent dimensurare per aliam mensuram, nisi, ut est premissum, Straconicensi
mensura hereditatis." — Dat. et act. in Straconiez a. d. MCCCXLV?, in die sancti Georgii
srügs gloriosi.
orig. arch. Melit. Prag.

1538) 1345, 23. Apr. Wratislaviae.

Johannes, B. rex, Lucemburg. comes, Hanconi dicto Jesir dat facultatem septem
mansos minus uno quartali agrorum allodii dicti Opirsicz Wratislauiensis districtus iure
teutonico exponendi. — Act. et dat. Wratislauiae sabbato proximo ante dominicam, qua canitur:
Cantate, a. d. SM praesentibus — — Conrado de Falkenhan capitaneo, Mathaeo
Molheim milif ; Hermanno de Borsnicz, Crigk (?) de Rideburk, Heincone de Malnsdorf,
Hemingo dieto pus et Ottone de Donyn, cancellario Wratislaviensi, testibus ad praemissa.

s. vid. arch. c. r. gubern. Boh. — Jacobi, Cod. epist. Johannis, reg. Boh. p. 106, n. 301. — Bóhmer,

Reg. Imp. p. 410, n. 884.

 

1539) 1345, 27 Apr. In castris ante civitatem Swidniez.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, et Karolus eius primogenitus, marchio Mor.,
civibus Budyssinensibus concedunt, ut pro infirmorum refectione et pitantia pro hospitali in
Budissin sito ubicunque in terris eorum apud personas quascunque octo sexag. gr. prag.
redditus annui emere valeant. — Dat. in castris ante civitatem Swidnicz a. d. MOCCXL
quinto, fer. IV post festum s Georgii proxima.

orig. civ. Budiss. Kohler, Sammlung der Urkunden für die en des Markerafums Ober-Lausitz
Lp S5 — Cni Qu dipl. Mor. VII, 437. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 211, n. 397. — Huber, Reg
Karl IV p. 19, n.

1540) 1345, 30 Apr. Avinione.

Clemens papa VI villam (sic) Luthomuslensem facit civitatem et monasterium ibidem
situm facit ecclesiam cathedralem, abbatem monasterii Lucensis ei episcopum et pastorem
praefiiens. — Nuper siquidem ex certis rationabilibus causis, que ad hoc animum nostrum
induxerunt, villam Luthomuslensem, tunc infra limites Pragensis diocesis constitutam, que locus
iusignis existit et ubertate multiplici hominum et rerum exuberat, de fratrum nostrorum

