et Moraviae, Annus 1345. 619

consilio et apostolice plenitudine potestatis in civitatem. ereximus, ipsamque civitatis vocabulo
duximus decorandam statuentes ac decernentes, ut ipsius loci 'e-
monstratensis ordinis monasterio Strahouiensi ordinis et diocesis predictorum tunc immediate
subiectum extunc haberetur et existeret ecclesia cathedralis. Postmodum vero de celeri et
salubri provisione ecclesie Luthomuslensi, ut sponsi letaretur solatio, cogitantes, tandem post
cogitationes multiplices, quas primo infra mentis nostre precordia et tractatus, quos deinde cum
fratribus nostris habuimus diligentes, ad preficiendum talem eidem ecclesie personam, que sciret,
vellet et posset eam preservare a noxiis et adversis, ac in suis manutenere viribus et etiam
adaugere, ad te abbatem monasterii Lucensis predicti ordinis Olomucensis diocesis litterarum
Scientia preditum, vita ac morum honestate decorum, in temporalibus providum et in spiritu-
alibus cireumspectum direximus aciem nostre mentis, quibus omnibus debita meditatione
pensatis, de persona tua nobis et eisdem fratribus nostris ob tuorum exigentiam meritorum
accepta, de ipsorum fratrum consilio eidem ecclesie providemus, preficientes te prefate
ecclesie in episcopum et pastorem, tibique curam et administrationem ipsius in spiritualibus
et temporalibus committendo, dictoque monasterio Lucensi sic vacanti de persona dilecti filii
Henrici, abbatis olim ante erectionem predictam ecclesie prefate, tunc monasterii existentis,
duximus providendum, preficiendo eundem Henrieum in abbatem Lucensis monasterii prelibati,
firma spe fiduciaque tenentes, quod eadem ecclesia divina tibi assistente clementia per tue
circumspectionis et industrie studium fructuosum preservabitur a noxiis et adversis et spiritu-
alibus ac que d proficiet incrementis. Tolle igitur iugum Domini tam leve colli tui
humeris, suave, ac in dilectione pascendum suscipe gregem eius, super quem noctis
vigilias "liens solieitusque custodi, ut liber non pateat aditus invasori, et Domino insuspi-
cabili hora venturo, si te invenerit sic agentem, cursu consumato, qui tuo labori proponitur, et
horum fide servata, que tue solicitudini committuntur, te repertum fidelem in modico, supra
multa constituat ac in dilecta gaudiorum suorum tabernacula introducat." — Dat. Avinione
II? kal. Maii, pontif. a. III* (sic).

E reg. autogr. in tab. Vatic. Ciyti Cod. dipl. Mor. VIL, 437. — ) Fortasse a. 1344 et legendum

pontif. a. II.

 

1541) 1345, 30 Apr. Avinione.
Clemens papa VI Heinrico, abbati monasterii Luthomislensis, confert abbatiam mona-
Sterii Lucensis, per promotionem Johannis, abbatis ibidem in Luca, in episcopum Lutho-
mislensem vacantem. — Dat. Avinione II kal. Maii, pontif. anno III? (sic)
E reg. autogr. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 439. — ?) Fortasse iMi E leg. pont. a. II*.

 

1549) 1345, 3 Maii. In Wysehrad.

Johannes dictus Paduanus, decretorum doctor, Pragensis, Olomucensis et Wyssegra-
densis ecclesiarum canonicus, officialisque curiae archiepiscopalis Prag. nec non subexeeutor
Swathoslay, clerici Prag. diocesis, nati quondam Petri dicti Hlawnye de Podskalo prope Pragam,
gratiae sibi per sedem apostolicam ad collationem beneficii praepositi et conventus monasterii

