620 Enler, Regesta. Bohemiae

Sderaziensis in Pragensi et Olomucensi diocesi beneficii cum cura vel sine cura vacaturi, factae
per d. Arnestum, Prag. archiepiscopum, principalem executorem, specialiter deputatus, decano
Tassouiensi ac in Kralicz et in Namyescz ecclesiarum rectoribus mandat, ut Swathoslaum prae-
dictum in corporalem possessionem ecclesiae in Drezuik inducant. — Dat. in Wyssehrad in
domo habitacionis nostre a. d. MCCCXLV?, proxima fer. III ante Ascensionem Domini.

Ex orig. bibl. univ. Prag. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 440. .

1543) 1945, 4 Mali. (S. 1).

Wiachno de Hostynie erigit et dotat altare in ecclesia in Hrasko. — ,Profitemur,
nos dotasse altare d. Johanni, plebano in Hrasko, suisque successoribus in honore s. Lau-
rencii et s. Wenceslai et aliorum sanctorum pro anima uxoris sue (sic) pie memorie Perchte
et aliorum parentum cum media marcha grauis ponderis; et quicumque plebanus utebitur
elemosina supradicta, sciat, quia tenebitur missam defunctorum in eadem ara in qualibet
septimana dicere, quod nullo modo obmittat. Quam scilicet pecuniam sciat se recipiendum
grossorum denar. prag. in hereditate circumiacenti ecclesie supradicte." — Appensum erat
sigillum dict. Wlachnonis et Borczkonis de Swogiewicz. A. d. MCCCXLV?, infra vigiliam
Ascensionis domini feria quart

actis judic. arch. cap. Prag. IV, 8, N, VI.

1544) 1345, 5 Maii. In Strakonicz.

Wilhelmus de Strakonicz Marusconi cuidam vendit curiam cum area et unum quartale
lanei in villa Druzieticz. — Not. oe, ,quod Marusconi, exhibitori presencium, vendidimus
vnam curiam cum area in villa nostra Druzieticz et vnum quartale lanei hereditatis cultilis
et incultilis pro quatuor sexagenis grossorum pragensis monete et hoc in jus emphiteoticum,
quod wlgariter dieitur wkaufrecht (sic) vel purkrecht, sibi et suis heredibus seu successoribus
perpetuo ualiturum et sub huiusmodi condicionibus, — — quibus alii kmetones nostri in villa.
eadem vtuntur, et hoc sub censibus et solucionibus infrascriptis nobis vel nostris supersti-
tibus in perpetuum soluendis, ita quod in festo s. Georgii martyris octo grossos de censu
nobis soluet grossorum prag. monete, in festo s. Johannis Baptiste pro labore triginta pata-
uienses denarios, in festo s. Galli octo grossos de censu dictorum grossorum pragensium, ad
festum sancti Martini quinque pullos aut quindecim patauienses denarios et pro porco XXX
patav. denarios." — Dat. et act. in Strakoniez fer V in die Ascensionis d. a. eiusdem domini
MCCCXLV*,

Ex orig. arch. Melit. Pragae.
1545) 1945, 5 Maii. (S. 1).

Jean, roi de Boh. oc, reconnait avoir regu de Arnoulsderlon 250 florins qui lui seront.
remboursés sur les revenus du comté de Luxembourg. — Le jour de l'assomption Notre
Seigneur.

ibl. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, p. 50.

