et Moraviae, Annus 1345. 621

1546) 1345, 9 Maii. Wratislaviae.

Johannes, B.rex et Lucemburg. comes, Donato dicto Rost in villa Nedwyes tabernam
erigere concedit. — Not. oc, ,quod nos dilecto nobis donato dicto Rost civi nostro Pragensi,
qui his diebus in terra Slesie per strenuitatis opera ante Swidniez et Lanczhutam civitates
fideliter nobis deservivit, hanc prerogativam specialis gracie duximus faciendam, quod in villa
Nedwyes prope Rziczanam, in qua curiam et possessionem obtinet, et in qua usque nunc
nulla taberna publica haberi consuevit, pro se et per eum una taberna instauretur publica et
eciam habeatur, per eum, heredes et successores suos habenda, utifruenda et perpetuis tem-
poribus possidenda, sic videlicet quod ipse Donatus, heredes seu successores eius dumtaxat
et preter ipsos nullus alter hominum in eadem villa bona habens, possidens aut emens, si
forsitan ipsam villam amplificari et emendari contigerit, tabernam seu tabernas plures, si
necesse fuerit, locet aut instauret, volentes et concedentes sibi, heredibus et successoribus
suis prefatis, quod huiusmodi tabernam seu tabernas per eum, sicut premittitur, instaurandas
et locandas vendere, alienare et obligare et permutare et de ipsa seu ipsis tamquam de re
et hereditate possint facere liberam facultatem; omnia enim et singula, que ipse Donatus in
ea fecerit, huiusmodi habere volumus firma in posterum atque grata, et mandamus purgravio
nostro Pragensi, qui pro tempore fuerit, ac aliis officiatis nostris quibuscunque, quatenus
antedictum Donatum, heredes et successores suos seu illum, cui easdem tabernam seu tabernas
vendiderint, obligaverint seu locaverint, impedire non debeant vel turbare aliqualiter in
eisdem.* — Dat. Wratislavie feria II ante festum Panthecostes proxima a. d. MCCOXLV?.

Lib. erect. IX, B, 6.
1547) 1345, 9 Maii. Wratislaviae.

Johann, kónig von Bühmen oe, befreit das dem Peter Niger gehórige dorf Oseritz
[Breslauer keines] : pd allen herzoglichen Sienpistumgen,

)bi p. 106, — Bóhmer, Reg. Imp. p. 410,

1548) 1345, 14 Maii. Apud Villamnovam.

Clemens papa VIJohanni, regi Boemie. Nuncii Ludovici de Bavaria ad nostram pre-
sentiam novissime venientes eius procuratoria, sicut ordinata fuerant, apud sedem apostolicam
detulerant, nihil tamen, sieut se mandatum habere dicebant, voluerunt agere super illis, nisi
primo nos faceremus illa, que continentur in articulis per eos nobis datis. Quare predictis suis
nunciis simpliciter dedimus licentiam recedendi. — Apud Villamnovam II id. Mai. pontif. a. 3.

Werunsky, Excerpta ex reg. Clementis VI et Innocentii VI p. 37, n. 82.

1549) 1345, 16 Maii. Budissin.
Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, civitati Gorliczensi emtionem villae Bysint
a Ramfoldo de Gerhardisdorf et Ybano, genero hu factam confirmat, — Dat. Budissin
fer. II infra octauam festi Penthec. a. d.

Ex orig. Hus civ. Gorlic. Kóhler, Samml. der Urk. des Markgraf Oberlausitz I, 360. — Bóhmer, Reg.
Imp. p 211,

