622 Enler, Regesta. Bohemiae

1550) 1345, 19 Maii. Sittaviae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, ordinat, ut universi terrae Budissinensis
vasalli et incolae ,precariam seu peticionem, videlicet de quolibet manso agrorum duodecim
gr. prag. e& vnam mensuram siliginis et duas mensuras auene ex nunc inantea in duobus
terminis cuiuslibet anni, videlicet medietatem eiusdem precarie in festo s. Walburgis et aliam.
medietatem in festo s. Michaelis deinde sequenti* solvere debeant. — Dat. Sittauie fer. V
infra festum Pentecostes a. d. MCCOXLV^.

Kühler, Samml. der Urk. des Markgraf. Oberlausitz I, 367. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 211, n. 328.

1551) 1345, 19 Maii. In Sitavia.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, reditus annuos XV marcarum pagamenti
poloniei a Petzone de Utricht in teloneo emtos per Johannem Guntheri et [Pesconem] dictum
Hertel, cives Syttavienses, confirmat hac conditione adjecta, ut, si regibus Boemiae supradictos
reditus emere placuerit, eos pro LXX sexag. gr. den. prag. a praetactis Pescone et Johanne
aut ipsorum heredibus emtionis titulo comparare valeant, recusatione et contradictione eorum
cessantibus. — Dat. in Sitavia fer. V infra festum Pentecostes a. d. MCCCXLV*.

Pescheck, Gesch. von Zittau II, 727. — Büóhmer, Reg. Imp. p. 211, n. 329.

1559) 1345, 20 Maii. (S. 1.).

Ozenko de Vetouia coram nobilibus militibus, et consanguineis suis Jeroslao de Stern-
berg, Heinrico fratruele, filio suo Smilone et uxore sua Agnete disponit testamentaliter de
rebus suis. — ,Primo ad sepulturam nostram in Zars sexaginta marcas morauici pagamenti
ad sex marcarum reditus comparandos pro anniuersario et cotidiana commemoracione nostra.
Item quod Nicolaus de Sywicz, noster purgrauius, et d. Philippus de Gesnich exsoluantur ab
omni debito pro nobis contracto, de quo docere possint per dominam et vxorem nostram et
alios probos fidedignos, ad quod faciendum promiserunt domina Anna, ducissa Austrie, et
domini Jeroslaus et Henricus predieti dominum Smilonem fratrem nostrum fideliter informare.
ltem quod domino Philippo predicto ad suam miliciam dari debent centum marce morauici
numeri et villa dicta Tesckow minor, quam possideat pacifice et quiete, prout alias promisit
in vita sua. Item quod Wilhelmo de Scheycowiez teneatur ratum promissum factum per
dominum Smilonem, item quod judex de Budwicz in judicio non impediatur per nos conducto
ad annum et eadem pecunia totaliter est soluta de certa sciencia domine et vxoris nostre
nec non Nicolai, purgrauii nostri de Sywiez. Item legamus cuilibet domicelle vxoris nostre
tam juniori quam seniori viginti marcas morauici pagamenti. Item familiaribus nostris Classoni,
Henrico, Haykoni, Zaiezoni, Fledniez, Czwseray, Leoni, Wankoni, coco Heckel iuxta quali-

iem suorum seruiciorum quod dominus et frater noster Smilo predictis satisfaciat ad consi-
lium dominorum predictorum Jeroslai et Henrici nec non vxoris nostre et eorundem dampna
percepta et credita, de quibus docere possint, restituat et persoluat. Item quod debita infra-
Scripta persoluantur: primo Petro, judici Judeorum Prage, XL sexag. debiti, item Johelino

