et Moraviae, Annus 1845. 623

pellifici Prage XVI sexag. debiti. Item Jeskoni Naquas Prage V sexag. Item Peczoldo, civi

Pragensi, soluatur quidmet fateatur. Item Jeskoni de Jemnicz soluatur debitum, de quo
constat plebano de Zbestradicz, item Nicolao Friezali de Broda Theutuniea II sexag. ltem
Beneschowero, ciui Pragensi, IV sexag. persoluantur. Item legamus lectori ad S. Augustinum,
nostro confessori, III marcas morauici pagamenti. Item Taleborio, capellano in Vetouia,
III marcas gross. pragens. ltem Mathie sacerdoti III marcas gross. pragens. Item gardiano
in Znoyma pro duabus vasis vini terciam dimidiam marcam morauici pagamenti." — Sigilla.
excellentissime d. Johanne, ducisse Austrie, nec non nobilium virorum dd. Jeroslai et Henrici
predictorum, — A. d. MCCCXLV?, fer. VI ante dominicam et festum Trinitatis.

Ex orig. arch. march. Mor. VII, 441. — Steinbach, II, 76.

1553) 1345, 23 Maii. In Numburga.

Johannes, Boh. rex ac pg comes, filiis olim Andreae, villici in Pyeska, nemus
Geuilde dictum donat. — Not. oc, ,quod consideratis obsequiis olim per Andream, villicum
in Pyesca, prompte exhibitis vilae ipsius filiis Thome et Johanni intuitu et contem-
placione paternorum meritorum graciam facere specialem, nemus illud, quod uulgariter Ge-
wilde uocatur, situm retro Heichenstein, quod alias patri eorum, dum viueret, donasse reco-
limus, traditis sibi nostris litteris super eo, antedictis Thome et Johanni de nouo damus et
concedimus ac donamus eum omnibus et singulis suis vtilitatibus, prouentibus, redditibus,
videlicet aquis, piscinis, pratis et pascuis, et specialiter cum vtilitatibus minere seu metalli,
videlicet auri, argenti seu alterius generis, si quod ibidem inventum est aut in futurum re-
periri contigerit, per ipsos Thomam et Johannem ac heredes eorum, habendum, tenendum,
utifruendum et possidendum predictum nemus Geuild dictum cum omnibus suprascriptis
pertinenciis pacifice et quiete, dantes et concedentes prefatis Thome et Johanni ac ipsorum
heredibus de antedictis bonis ordinandi, faciendi, et disponendi in vita uel in morte, prout
eis melius expedire uidebitur omnimodam facultatem." — Dat. in Numburga a. d. MCCOXLV?,
in crastino Trinitatis.

Sternberg, Gesch. der bühm. Bergwerke I, 2 Urkb. 84. — Bühmer, Reg. Imp. p. 410, n. 886.

1554) 1345, 25 Maii. Pragae.

Judex et jurati Novae civitatis sub castro Pragensi testantur, Cristanum, concivem
eorum, super domo sua unam sexag. gr. censualem domui S. Mariae in pede pontis Prag.
ordinis hospitalis S. Johannis Jerosolimitani vendidisse. — Nos Conradus judex, Nicolaus

e Slana, magister ciuium, Conradus Clugel, Johannes Albus, Nicolaus Geytauer [?], Hanco
Elye, Elblinus faber, Martinus Horine, Pesco Maczkonis, Nicolaus Scharka, Jvrsico Jacowicz
ceterique jurati Noue cíuitatis sub castro Pragensi ad vniuersorum noticiam — — uolumus
peruenire, ,quod discretus vir Cristanus, conciuis noster juratus, vnacum sua conthorali
legittima Katherina in figura nostri judicii, vbi quelibet gesta plenam sorciuntur efficaciam,
constituti diligenti omnium amicorum heredumque suorum [deliberacione prehabita] super domo
Sua et area domus eiusdem inter portam curie domini prepositi ecclesie Pragensis sita in nostra

