et Moraviae. Annus 1885. Eri
151) 1335, medio Maio. (Pragae).

Gesetz des richters und der schóffen von Prag über bestrafung des an einem gefecht
in der stadt betheiligten. — Quomodo debent puniri, qui cum armis currunt ad pad
de die vel de nocte. Do man czalt nach Cristes geburt drevzehen hundert iar vnd fvnf vn
dryzzik iar, des seint di schepfen der stat ze Prage Stephan Chramer, Seydel von dk
Niclas Rechezer, Henricus: Pffeffer, Nyclas Znoymer, Frenczel Gepold, Frenezel Nevnburger,
Henrieus Melniker, Johel Hiltprant, Henzel Waczinger, Niclas Clementer vnd Vla Pleyer des
zv rat wurden mit andern purgern, arm vnd rich, drey wochen vor pfingesten: Wer fvrbas zv
eynem krige oder zv eynem gefehte bey tage oder bey der nacht chvmt gegangen oder ge-
loufen mit einem armbruest an den richter oder an di schepfen, der sol das verpuzen mit
X schoken grozzer prager pfenning gegem dem richter vnd gegem den schepfen, vnd sol dar
zv das armbrust verlorn haben; wirt der selbe des vber sagt von einem schepfen mit einem
gemeinem piderbman oder mit czwain gemeynen pyderbmannen vor dem richter vnd vor den
schepfen der stat ze Prage. Wer aber das, das der selbe der pfenning nicht ze geben hat,
80 sol er das armbrust verlorn haben vnd sol iar vnd tag aus der stat sein an alle genad.
Dar vber wer zv sulchem kriege mit ayner grellen oder mit ayner gliezen oder mit einem
sper gegangen oder geloufen chvmt bey tag oder bey der nacht, vnd des vbersagt wirt vor
dem richter vnd vor den schepfen, als vor geschriben stet, von eynem schepfen mit aynem
gemaynen biderbman oder von zway gemaynen biderbmannen, der sol das puzzen gegen (sic)
dem richter vnd gegen (sic) den schüpfen mit eynem vierdung grozzer prager pfenning, vnd sol di
grellen oder di gliczen oder das sper verlorn haben. Hat aber derselbe der pfenning nicht ze
geben, so sol er das pvezzen vff dem tvrm: bey dem spytal vf der bruken; er sol siezen in der
sawacht tag gevangen (oder ain viertail ain iars aus der stat sein). Dar vber wer zv sulchem
krige oder zvm gevechte chvmt mit eynem panezer oder mit eyner platten oder mit eynem
spiczigen swert, mit eynem pugler oder mit eynem schilt oder mit eyner slappen, oder mit
eynem eysen huet oder mit plech hant suchen oder mit eysen hantsvchen oder mit ver-
porgen hantsuchen, vnd des vbersagt wirt, als vor geschriben stet, dez sol das panezer oder
di platen mit eynem halben schok grozzer prager pfenning losen, vnd das spiezig swert mit
einem pugler oder mit dem schilt mit eynem vierdung, vnd di slappen vnd den eysen hut
mit X grozzen, "vnd di hantsuchen mit V grozzen sol man loesen, s es sol alles verlorn sein.

Lib. civ. Prag. ab a. 1310 f. 22. — Rüssler, Das Altprager Stadtrecht

152) 1335, 1 Maii. Linz. B

Herzog Otto von Oesterreich verspricht für sich und seinen bruder Albrecht, da
ihnen kaiser Ludwig das herzogthum Kürnthen und die grafschaft Tirol, die ihm und dem
reiche ledig geworden sind, zu lehen gegeben, demselben zu helfen gegen kónig Johann von
Bühmen, seine kinder und erben, herzog Heinrich von (Nieder-)Baiern und die landherren im
gebirge und gegen jeden, der ihn angreifen würde, wegen des landes im Innthal innerhalb
der grünzen, wie es der kaiser nun seinen kindern verliehen, nàmlich südwürts reichend bis

8

