624 Emler, Regesta. Bohemiae

ciuitate vnam sexagenam censualem, videlicet sexaginta grossos denarios pragenses pro ipsa
sexagena computando, rite et racionabiliter vendiderunt et venditam resignauerunt vener.
viris ac fratribus religiosis, videlicet fratri Czenkoni de Warthenberch conmendatori totique
conuentui domus sancte Marie in pede pontis Pragensis ordinis s. domus hospitalis sancti
Johannis Jerosolimitani pro ipsorum fratrum pietencia ad celebranda vel peragenda animarum
ipsis commendatarum obsequia salutaria tenendam, habendam et jure hereditario perpetuo
possidendam liberam et exemptam a collectis, contribucionibus, vigiliis et ab aliis quibuslibet
juribus et iuuaminibus nostre ciuitatis, pro quibus quidem juribus ipsi Cristanus, heredes sui et
succedentes possessores nostre ciuitati respondere et satisfacere tenebuntur et debebunt. Quam
quidem sexagenam censualem ipsi Cristanus, heredes sui et suecedentes possessores in duobus
terminis, videlicet in festo b. Galli proxime nunc venturo triginta grossos et in festo b. Georii
triginta grossos denariorum prag. de ipsis domo et area et ad domum pertinentibus, et si
Structura domus destrueretur, nichilominus de ipsa area ipsis fratribus vel cui commiserint
annis singulis perpetue nomine census dare et soluere tenebuntur et debebunt; si vero
monetam deperire contigerit, extunc tantum in pondere vnius sexagene de puro argento ipsi
Cristanus, heredes sui et succedentes possessores in eisdem terminis ipsis fratribus tenebuntur
et debebunt. — — Eo tamen patenter expresso, quod quandocumque alias siue in alia domo
vel hereditate vbieunque in ciuitate vel extra ad duo miliaria census annuus vnius sexagene
grossorum predictorum iuxta estimacionem juratorum pro tempore existencium equiualens per
ipsos Cristanum, heredes suos et succedentes possessores pro ipsis fratribus et pro pietancia
ipsorum soluendus et dandus eis vel cui commiserint fuerit comparatus et emptus nomine
census annis singulis in terminis memoratis, tunc domus predicta in toto et partibus suis ab
onere census annui predieti mox libera et exempta de cetero remanebit. Adiectum est eciam,
quod cuicumque sepedicti fratres adhibito testimonio sufficienti de bona voluntate presentes
litteras dederint, idem omne jus, quod ipsis fratribus in ipsis domo et area et ad domum
pertinentibus competit, habebit plenarie, sicut superius continetur expressum." — Dat. et act.
ibidem in nostra supradicta ciuitate a. d. MCCOXLV?, in vigilia festi Corporis Christi.
Ex orig. arch. Melit. Pragae.

 

1555) 1345, 28 Maii. Pragae.

Nos Arnestus, s. Pragensis ecclesie archiepiscopus, cupientes, ut altare s. Nicolai in
monasterio sancti Thome in Minori ciuitate Pragensi sepius Írequentetur, ,omnibus vere
penitentibus, contritis et confessis, qui predictum altare in festiuitatibus domini nostri Jesu
Christi: Natiuitatis, Circumeisionis, Epyphanie, Passionis, Resurreccionis, Ascensionis, Penthe-
costes, Trinitatis et Corporis Christi; item in festiuitatibus beatissime Marie virg., Assumpcionis,
Nativitatis, Concepcionis et Purificacionis, item in die s. Thome, in die s. Nicolai patroni et
in die dodicacionis altaris predicti in humilitate spiritus accesserint et oraciones suas deuote
fuderint, — — dies indulgencie de iniunctis sibi penitenciis* — condonamus. — Datum
Prage a. d. MOOR, XXVIII die mensis Mai.

E cod. Thomaeo f. 140.

