et Moraviae. Annus 1345, 625

1556) 1345, 3 Jun. Pragae.

Arnestus, Pragensis ecclesiae archiepiscopus, petente Przedborio, abbate monasterii
Brewnouiensis, transsumi mandat litteras Alexandri papae IV dat. a. d. MCCLVI?, VIIII kal.
Nov. quibus confirmatur compositio litis inter episcopum Olomucensem et abbatem Brewno-
uiensem facta super instituendis et destituendis rectoribus ecclesiarum monasterii Raygradensis
(v. Reg. Boh. et Mor. Il, n. 73 et 111). — Act. et dat. Prage in curia nostra archiepiscopali
a. d. MCCCXLY, die III mensis Junii, archiepisc. nostri anno I?.

Ex orig. arch. mon. Raigrad. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 442.

1557) 1945, 4 Jum. Pragae.

Johannes, rex Boh. oc, prohibet constructionem monasterii sive oratorii ordinis
S. Augustini in civitate Sicca. — Not. oc, ,quod licet per devotos nostros fratres ordinis
s. Augustini, quod monasterium sui ordinis licite in civitate nostra Sicca pro habitatione sua
possent construere seu de novo locare, prout nunc quoddam oratorium multum nostrae civitati
et parochiae praejudiciale construxerunt, informati fuerimus, et ad petitiones et instantias
eorundem matura non praevia i nostrum consensum, tamen quia
verius edocti intelleximus, quod parochiae ibidem, quae annexa et incorporata praebendae
ecclesiae Wyssegradensis, quam noster filius Nicolaus, sruopositus ecclesiae Oziliensis, Pragensis
et Wyssegradensis ecclesiarum canonicus, dinoscitur obtinere, existit, collationem spectans ad
nostram, non modicum exinde detrimentum emergeret et attenuarentur ejusdem praebendae
proventus, ideoque cum redditus et proventus ecclesiarum temporibus nostris potius augeri
debeant quam minui, indultum sive literas, sicut praedictum est, indeliberate ac ignoranter
praenotatis fratribus datas aut si quas eisdem fortassis in posterum quocunque inductu aut per
quemcunque modum super eo daremus, excepta dumtaxat litera, quam capitulo Wyssegradensi
super dicta praebenda dedimus sub a. d. MCCCXXXI, revocamus et praesentibus reprobamus
et specialiter literam, quam supradicti fratres a nobis super fundatione monasterii praefati
habere dicuntur sub a. d. MCCOXXXIX, (v. Heg. Boh. IV p. 274, m. 695) ipsasque seu
ipsam extunc prout ex nunc volumus esse penitus irritas et inanes, inhibentes omnino,
quod ibidem nullum monasterium sive oratorium, cujuscumque ordinis existat, in dieta civi-
tate habeatur nec de cetero construatur, sed sicut a praedecessoribus nostris, regibus
Boemiae, hucusque in dicta civitate sola parochia pro peragendis divinis est habita, sic
inantea in juribus et obventionibus suis illaesam volumus perdurare, mandantes capitaneo,

 

specialiter judici et juratis ceterisque civibus omnibus et singulis praetactae civitatis nostrae
Sicka firmiter et praecise, quatenus constructionem novi monasterii sive oratorii in ipsa
civitate nullomodo admittant, sed omni suo posse defendant, ad nullius suggestionem seu
inpetitionem se aliquo modo convertentes; nichilominus ab oratorio ibidem constructo supra-
dictos amoventes, oratorium vero funditus auctoritate nostra regia diruentes,^ — Dat. Pragae
a. d. MCCCXLV, IV die mensis Jun.

Ex orig. arch. cap. Wyssegrad. cop. Mus. Boh.

