626 Emler, Regesta. Bohemiae

1558) 1945, 6 Jum. (S. 1).

Wilhelmus de Lantsteyn, capitaneus Moraviae, recognoscit, dominum Karolum, mar-
chionem Mor. judici et juratis ciuium in Jempnicz dedisse facultatem suri montana in loco
6G de novo inventa mensurandi, conferendi, disponendi et ordinandi secundum con-
suetudinem aliarum civitatum, quibus talia montana adjacere comprobantur, ab antiquo ob-
servatam. — Dat. et act. a. d. MOCOXLV?, fer. II proxima post octavas Corporis Christi.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VH, 443.

1559) 1945, 6 Jun. Brunae.

Karolus, regis Boh. primogenitus, marchio Mor., de Judaeis in civitatem Brunnensem
recipiendis. — Recognoscimus, quod nostram et camere nostre condicionem volentes facere
meliorem ,judiei, . . magistro ciuium et juratis Brunnensibus, nec non .. judici Judeorum
ibidem, de quorum probata fidelitatis constancia et experta maturitatis industria plenam
fiduciam obtinemus, duximus committendum et committimus per presentes, vt omnes et singulos
Judeos, qui se cum familia sua Brunnam pro facienda residencia personali ibidem recipere
de partibus quibuscumque voluerint, attrahere, colligere, aggregare et tenere, ac in suis
iuribus conseruare debeant atque possint, dantes eis liberam et omnimodam potestatem, cum
Judeis predictis tam in genere quam in specie, quandocumque se tempus et locus obtulerint
et ut eis uidebitur expedire, pro pecuniali seruicio nostre camere faciendo seu pro pensione
annua persoluenda eidem, nostro nomine conueniendi, tractandi, ordinandi, disponendi et con-
ponendi nec non certitudinem et eciam caucionem oportunam et necessariam faciendi, quod
ipsi Judei et, eorum quilibet, vltra seruicium et pensionem predictas nec per nos, nec per . .
capitaneum, .. camerarium, . . purcrauios et alios quoscumque officiales aut barones nostros,
qui pro tempore fuerint, exa ionibus, i icioni seu ibucioni aut alias in
personis et rebus quomodolibet, aggrauari debeant vel offendi. Quocirca promittimus bona
fide judicibus, magistro ciuium et juratis predictis omnia et singula, que cum dictis Judeis
et eorum quolibet tractauerint, ordinauerint, et promissa nec non caucionem, quam eis aut
eorum alteri fecerint, rata et grata tenere ac inuiolabiliter uolumus obseruare. Si uero
contrarium umquam ullis temporibus attemptare vellemus, extunc judices, magister ciuium et
jurati predicti licite memoratos Judeos et eorum quemlibet saluis rebus et personis, quociens-
cunque necessitas id requiret, ducent et conducent ad loca tuta, quocumque voluerint, et que
ipsis uidebuntur melius expedire." — Dat. Brunne a. d. MOCCXLV?, die VI mensis Junii.

orig. arch. civ. Jamnic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 444. — Huber, Reg. K. Karl IV, p. 29, n. 213.

 

1560) 1345, 6 Jun. Brunae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor., civibus de Jemnycz ratione
aurifodinarum diversas gratias et libertates confert. — Dat. Brunne Junii die sexto a. d.
MCCC

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 444, — Huber, Reg. K. Karl IV p. 90, n. 214.

