et Moraviae, Annus 1845. 627

1561) 1345, 9 Jum. Pragae.

Johannes, B. rex atque Lucemburg. comes, civibus Syttauiensibus concedit, ut ad
ciuitatem suam, ad quam XIX lanei admensurati sunt, XLI laneos comparare possint de
vicinis suis quibuscunque, promittitque, se de eisdem nunquam subsidium seu bernam gene-
ralem petere velle. Praeterea tradit eis silvam regalem prope ipsam civitatem situatam ut
antea regendam, hoc adiecto, quod quotienscunque per voraginem ignis ipsis civibus pro
recuperandis et constituendis denuo ipsorum domibus aut eciam pro fabrica pontium ipsius
civitatis necessitas ingruerit, possint de silva ligna succidere et convertere in aedificationem
domorum suarum. — Dat. Prage fer. V proxima post. b. Bonifacii a. d. MCCCXLV*.

Kóhler, Samml, der Urk. des Markgraf. Oberlausitz I, 369. — DBóhmer, Reg. Imp. p. 212, n. 331.

1562) 1345, 11 Jum. Pragae.

Jean, roi de Bohéme oc, déclare avoir donné à Huwert d'Auteil son maréchal en
accroissement de son fief de Nueville, les gagnages, terres, grange et maisons au ban de la
ville Champs, détenus par sire Bertram de Heumont.

Chartres de la famille Reinach I, p. 50.

1563) 1345, 11 Jum. Pragae.
Karolus, marchio Moraviae, petente Nicolao, praeposito ecclesiae Oziliensis, Prag. et
"Wyssegr. canonico, confirmat capitulo Wyssegradensi litteras regis Johannis dd. a. MOCOXLV,
IV Jun. quibus prohibet constructionem monasterii ordinis s. Augustini in Sicca. — Dat.

Pragae III idus mensis Jun. a d. MCCOXXXXV^.
Orig. arch. eapit. Wyssegrad. — Chytil, Cod. dipl. Mor, VII, 445. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 90, n. 215.

1564) 1345, 14 Jum. Pragae.

Johannes, req rex ac Lucemb. comes, judici et juratis civibus in Luna. ,Cum
alias vobis indulserimus, quod pro pauimento vestre ciuitatis quoddam vngeltum a. curribus
transeuntibus recipere deret faeit vestré indulgemus ymmo precipiendo mandamus,
quatenus singulos vectores obliquas stratas pergentes et vestram non transeuntes civitatem
inpignorare et ad vestram civitatem coartare et ipsum vngeltum ab eisdem vna cum pena
seu emenda, quam meruerint, recipere nostro nomine debeatis. — Dat. Prage fer. III ante
festum b.

Eli

 

lib. civ. Lunensis ab a. 1435 fol. 3 v.

1565) 1345, 15 Jun. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, fundationem hospitalis S. Annae in Grecz
confirmat. — Not. oc, ,quod ex parte Kristine, relicte olim Johannis, rasoris pannorum, et
Johannis iudicis iunioris, ac uxoris ipsius Margarethe nec non Volklini, civium nostrorum

179*

