628 Emler, Regesta Bohemiae

de Grecz super Albea, nobis extitit humiliter supplicatum, quod, cum predicte persone zelo
pietatis permote — — hospitale in honorem s. Anne pro infirmis et. pauperibus inibi procu-
randis in preurbio civitatis Grecensis inter pontes super Albea inter domos Friezkonis et
Cunezlini fabrorum sitos vel protendentes situm fundaverint fundatumque ex facultatibus suis
a deo sibi concessis construxerint et dotaverint competenter cum areis et solo fundi et, insula
adherente ibidem emptis per eos ac eciam emendis in futurum pro dilatacione et ampliacione
hospitalis predicti, dantes et donantes ipsi hospitali unum laneum in silva, que vulgariter
didicke vocatur, cum uno prato circa rubum iudicis sito, quod olim Nicolaus de Menca tenuit.
ad civitatem et communitatem civitatis Greczensis spectantem de nostra licencia et speciali
mandato accedente specialiter in hac parte: primo dante ipsa domina Kristina tanquam princi-
pali fundatrice ducentas sex. gr. den. prag.; item dantibus predictis Johanne iudice et uxore
sua dicto hospitali bona sua et possessiones cum duabus araturis in villa Josnicz cum silua
ibidem et uno prato ante civitatem Greczensem iacente ad ipsa bona pertinentibus dicto
hospitali et in hereditatem perpetuam et liberam perpetue et libere possidendam, huiusce
modi ipsorum fundacionem donacionem principaliter et construecionem de ipso hospitali et.
bonis omnibus supradictis per ipsos factis et datis et in posterum per ipsos vel alios fideles et
devotos Christi dandis aut eciam faciendis nostrum adhibere consensum pariter et assensum
dignaremur. Nos itaque pie eorum peticioni annuere volentes dictam fundacionem in ipsis
areis cum solo ac dotacione de predictis bonis et possessionibus omnibus, que nunc sunt vel
esse poterunt in futurum dicti hospitalis, approbamus, — —— decernentes, quod persone
predicte in vita sua et quelibet earum plenam et plenissimam disposicionem et potestatem.
in bonis et facultatibus cum iure patronatus ecclesie ipsius hospitalis habeant et habere
debeant diffücultate et impedimento quolibet non obstante. Post mortem vero predictarum
personarum predicta omnia ad iudicem et iuratos civitatis Greczensis, qui pro tempore
fuerint, successuris temporibus devolvantur, sic quod ius patronatus et presentandi nec
non disposicio et gubernacio tota sepedicti hospitalis ad predictos iudicem et iuratos dum-
taxat debeant inviolabiliter pertinere, statuentes insuper ac decreto perpetuo decernentes,
quod prefatum locum hospitalis predicti seu disposicionis potestatem cirea hospitale pre-
dictum pro parte personarum seu judicis et juratorum. civitatis Greczensis habita et habenda
in futurum nulli religiosi cruciferi ac monachi possint a nobis ac succescoribus nostris
petere, impetere ac aliqualiter impetrare. Volumus eciam et addicimus, quod dicte persone
et judex et iurati prefati possint licite ac debeant bona censualia, que nunc sunt vel esse
poterunt in futurum, ad dictum hospitale spectancia vendere et alienare et pro precio exinde
habito alia bona libera pro ipso hospitali comparare, prout eis melius et utilius videbitur
expedire. Postremo committimus et auctoritate regia districte mandamus iudici et iuratis
civitatis Greczensis presentibus et qui pro tempore fuerint, quatenus predictum hospitale et
possessiones et bona ipsius habita et habenda in futurum freti auctoritate regia in hac parte
manuteneant, protegant et defendant, nullam eis inferri sinentes per quempiam molestiam,
iniuriam vel gravamen." — Dat Prage in die s. Viti a. d. MCCOXLV*.
Bienenberg, Gesch. der Stadt Kóniggritz p. 190. — Dóhmer, Heg. lp. p. 212, n. 382.

