630 Emler, Regesta. Bohemiae

profitentur, Jacobum presbiterum ordinis eorum domui praefatae X sexag. gross. dedisse. —
Not. oc, quod ,d. Jacobus presbiter ordinis nostri, deuocione affectus sancto Johanni, nobis
ac domui nostre prefate pure propter deum tribuit et dedit decem sexagenas gross. den. prag.
in parato in testamentum anime sue suorumque progenitorum remedium, quas nos in opor-
tunas necessitates et vtilitates dicte domus nostre oportuit elargiri. Nos vero ipsum proinde
speciali vicissitudine remunerare volentes damus et donamus et dare vel donare obligamus
nos et successoros nostros perpetue affuturos vnam sexagenam dietorum denariorum nomine
ueri census ob salutem anime ipsius domini Jacobi suorumque progenitorum conuentui nostro
predicto siue fratribus conuentualibus pro pie[ta]ncia annis singulis incipiendo in festis et
terminis infrascriptis, in festo videlicet s. Galli venturo proxime mediam sexagenam et in
festo s. Georii deinde proxime succedente iterum mediam sexag. dictorum denariorum de
camera, in qua dicte domus nostre pecunia reseruatur, ob quod ipsi iam dicti fratres
anniuersarium prenominati d. Jacobi, quocunque tempore occurrerit, tenebuntur peragere
annis singulis et debebunt in uigiliis, missis, pulsu campanarum et omnibus aliis bonis ope-
ribus, prout. exigit dicte domus nostre consuetudo. Verum tamen presentibus dignum duximus
inserendum, quod si solucio dicti census nobis uel successoribus nostris grauis et honerosa
nimis videretur existere, extunc per restitucionem prefate pecunie aut per censum vnius sexagene
equevalentem aliunde conparatum et ad pietanciam fratrum, ut premissum est, assignatum ab
ipsa censuacione vel census solucione liberari omnino poterimus et absolui; si uero omnia
et singula preseripta et expressa per nos uel successores nostros frustrari seu irrita fieri,
quod absit, contingeret in toto uel.in parte, extunc prescripta marcha uel sexagena soluenda
nomine veri census, ut predictum est, in terminis prenotatis ecclesie et capitulo Pragensi
perpetue diuoluetur.^ — Dat. in domo nostra prefata a. d. MCCOXLV?, VI? id. Julii.
Ex orig. arch. Melit. Prag.

1571) 1348, 11 Jul. Pragae.

Johannes, dux Karinthiae, Friderico, marchioni Mysnensi, langravio Thuringiae, scribit,
ut causam inter ipsum et Johannem de Michelchperg vertentem in bono stare permittat
usque ad fratris sui adventum. — ,Sororie karissime! Vobis ad memoriam reducimus federa
pacis et vere amicicie inter dileccionem vestram et d, fratrem nostrum atque nos initarum
et quia nos nunquam aliud quam id, quod dileccioni vestre consonum videbitur et pronum
vestro honori dinoscetur, quantum in nobis fuerit, faciemus, reconpensam verisimilem a vobis
expectantes, hortamur vestram amiciciam, de qua sincere presumimus, quatenus causam inter
vos et fidelem nostrum Johaunem de Michelehperg vertentem in bono stare permittatis, donec
dicti domini fratris nostri ad aduentum, quo superueniente uobis sufficiens de eo iusticie
volumus facere complementum." — Dat. Prage feria II ante Margarete. Johannes, dux
Karinthie.

Ex orig. àrch. reg. Drésd.

