632. FEmler, Regesta. Bohemiae

seniore necnon conventu monasterii S. Crucis ordinis S. Augustini de poenitentia bb. Mar-
tyrum parte ex altera super praejudicio, — — quo od dicti fratres asserunt suae ecclesiae
futurum ex fundatione novi monasterii monialium infra parochiae suae praefatae S. Crucis limites
juxta voluntatem et ordinationem praedicti testatoris — diffiniunt in dicta causa in hunc
modum: Imprimis de areis et domibus demolitis et demoliendis pro fabrica monasterii et habi-
tatione monialium et pro utilitatibus ex eisdem obvenientibus seu jure parochiali obvenire
volentibus, videlicet offertoriis, elemosinis, oblagiis, funeralibus, testamentis et quibusvis aliis
idem dominus episcopus Olomucensis, executor praefatus, debet — — monasterio s. Crucis
saepefato populum habenti et jura parochiae quinque marcarum gross. denariorum pragensium
redditus perpetuos hinc usque ad festum b. Georgii venturum de proximo emere et comparare
aut.aestimationem in parata pecunia pro dictis redditibus — — assignare ad eorum usus, prout
eis expedire videbitur, committenda. Item mandamus et laudamus, quod de cetero nulla domus
vicina ultra demonstratas per nos sine speciali licentia ipsorum fratrum voluntate expressa
demoliatur quoquomodo. ltem statuimus et laudamus, ut familia saecularis, quae pro tem-
pore fuerit in dicto monasterio erigendo, omnia sacramenta et sepulturam in parochia mona-
sterii s. Crucis praedicti perpetuo percipiat et recipere teneatur, nisi aliquis sibi eligat ob
devotionem alias specialem. Item si aliquem contingat in dicto monasterio de novo erigendo
eligere sepulturam, quarta pars funeralium in pecunia, in pannis, in cereis, testamentis ex-
ceptis, eisdem fratribus per dominam abbatissam, quae pro tempore fuerit, praesentetur et.
praesentari debebit; item quarta pars offertorii in die dedicationis monasterii ipsius et, patroni ;
t in hiis casibus duobus stetur conscientia ipsius dominae abbatissae. Item quod arbitrium
istud ad perpetuam rei memoriam sigillis reverendissimorum dominorum, videlicet d. archi-
episcopi Pragensis et episcopi Olomucensis roborari et sigillari procuretur. Item quod
pars non obediens vel non servans teneatur dare parti servanti centum sexagenas grossorum
raedictorum et d. archiepiscopo Pragensi, qui fuerit pro tempore, alias centum sexagenas, ad
quas solvendas possunt compelli absque petitione et donatione libelli . . . . exceptione aliqua non
obstante, imo et pignora capi per eundem dominum archiepiscopum in bonis ipsorum. fratrum,
ubicumque sunt sita, et etiam in bonis ominarum distrahi us ipsa poena." — — Pronun-
eiatum est hoc praesens arbitrium seu in dom i quae est in
Minori civitate Pragensi in sala depicta domus ejusdem a. d. " MCOOXLV, die IV? mensis
Augusti praesentibus honorab. et discretis. viris dd. Bohuta Curimensi et Sdeslao Horso-
uiensi archidiaconis, Stephano, canonico Pragensi, et Ortwino, decano Cremsiriensi, item Nicolao
notario et Eholino, Setehano d Eh i ud Olomucensis supradicti.
Ex orig. bibl. Prag. cop. Mi

 

 

1578) 1345, 5. Aug. Pragae.
Nos Karolus, d. regis Boemie primog. marchio Mor. not. oc, .quod consideratis —
— seruiciis, quibus quondam paternus ac noster fidelis dilectus Johannes de Chlingberch,
felicis memorie, d . . genitori nostro ac nobis — — conplacere curauit, grata nichilominus
aduertentes seruicia, que fidelis noster dilectus Heinricus de Ohlingberch, predicti quondam

