et Moraviae, Annus 1345. 633

Johannis vnigenitus, nobis nuper aduersus ducem Swydnicensem et contra regem Cracouie
ac alios aduersarios nostros fecit et exhibuit indefesse, nos itaque premissorum intuitu Heinrico
predicto graciam hanc facimus specialem, quod bona sua vniuersa et, singula, videlicet patri-
monialia et libera, et similiter ea, que a nobis nunc in feodum tenet et affuturis temporibus
habebit et auxiliante domino possidebit, non obstante eo, si heredes legitimos post se non relin-
queret, extremis suis temporibus vel quocumque tempore cuicumque vel quibuscunque personis
possit et valeat nostris assensa et consensu plenius accedentibus eo iure, quo ipse eadem bona
nunc tenet et possidet, legare et donare ac ad suum beneplacitum assignare, quem uel quos in
quieta, pacifica et hereditaria possessione predictorum bonorum ipsius Heinrici bona et sincera
fide promittimus inuiolabiliter conseruare, renunciantes pro nobis, heredibus et successoribus
nostris, quantum nostri interest, omni iuri, accioni seu inpeticioni nobis uel eis in sepedictis
bonis ipsius Heinrici conpetentibus aut conpetere in futurum potentibus, promittentes — —
contra predictam graciam nunquam, de iure uel de facto facere vel venire saluo iure dominii
et feodi, quod in predictis bonis nobis et dictis nostris heredibus et successoribus (competit).^
— Dat. Prage die s. Oswadi a. d. MOCCXLV*.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 448. — Huber, Reg.

K. Karl IV p. 20, 2. 217.

1579) 1345, 6 Aug. Wratislaviae.

Johann, kónig von Bóhmen etc. verleiht dem kloster zu St. Vincenz zu Breslau die
gerichtsbarkeit über die in seiner nüchsten umgebung wohnenden leute, deren hàüuser und
gürten zugleich abgabenfrei sein sollen, ferner schenkt er dem kloster das gut Czech in
der gegend von Neumarkt.

Büóhmer, Reg. Imp. p. 212, n. 333.

 

1580) 1345, 6 Aug. Wratislaviae.

Johann, kónig von Bóhmen oc, befiehlt den edlen Conrad von Falkenhayn und
Rudeger von Hugewitz die verpfündeten dórfer und besitzungen des klosters Heinrichau zu
beschützen.

Jacobi p. 107, n. 305. — Bühmer, Reg. Imp. p. 410, n. 889.

1581) 1245, 7 Aug. Wratislaviae.

Johannes, B. rex, Luczemburg. comes, dux Slesiae et dominus Wratislauiensis, mag.
Bertoldo de Rathibor iura ducalia, que debentur de villa Rosenthal prope Wratislauiam
inter fluvios Odram et Widauiam, dudum ipsi concessa per Henricum, ducem Sleziae, ratificat
eumque et heredes eius a servitio cum. dextrario liberat. — Dat. Wratislauiae dominica ante
festum s. Laurentii proxima a. d. MOCCXLV*.

E cop. vidim. arch. c. r. gubernii Boh.

80

