58 Enler, Regesta. Bohemiae

zwischen die holzbrücke und die andere brücke, wo sich die wege scheiden gegen Mühlbach
und Brixen beiderseits an das gebirge, und bis auf den Jaufen und zur Finstermünz; dagegen
soll ihnen der kaiser zum besitz von Kürnthen und Tirol verhelfen. Ohne des kaisers willen
und wissen wollen beide mit dem kónig von Bühmen, dem herzog Heinrich und den land-
herren keinen frieden und keine sühne abschliessen: wenn der kaiser stirbt, so wollen sie
seinen kindern beholfen sein, dass ihnen das Innthal nach der oben angeführten begrünzung
zu theil werde. — G. ze Lintz and Sand Philipps- und Sand Jacobstag.

Huber, Gesch. der Vereinigung Tirols mit Osterreich p. 140, n. 42. — Freyberg, fer. Boica VII, 113.

— Lichnowsky DI, Reg. CCCCXXV, n. 1021. — Bóhmer, Reg. "ap. p. 283, n.

153) 1335, 2 Maii. Lyntz.

Albrecht und Ott, herzoge in Oesterreich, schwóren für sich und ihre kinder und
erben, herzog Friedrich und herzog Liupold, der freundschaft und treue wegen, die ihnen ihr
oheim kaiser Ludwig von Rom erzeigt hat, bei ihm, seinen kindern und sóhnen, markgraf
Ludwig von Brandenburg und den herzogen Stephan, Ludwig und Wilhelm von Bayern
ferner zu verharren, sich nimmer von ihnen zu scheiden und sie keinerlei sache wegen
zu verlassen, ihnen wider münniglich zu helfen, ausgenommen das Róm. reich, den kónig
von Ungarn, die herzoge von Sachsen, den erzbischof von Salzburg und den bischof von
Bazzawe; mit niemanden eine richtung oder sühne zu machen ohne willen und wissen
der kinder des kaisers; mit niemanden, der selbe irren will, einen frieden zu machen, oder
ihn doch nicht lünger zu halten, denn als sie ihnen es entbiethen; das gleiche sollen des
kaisers sóhne beobachten; diese sollen des kaisers sóhne beobachten; diese sollen ihnen
beholfen seyn, um in den besitz von Kaernthen und Tyrol zu konmmen, so wie ihnen der
kaiser selbe verliehen hat; kommen sie wirklich zum besitze des landes und der herrschaft
bey der Etsch, so sol ir von ihnen dort gesetzter pfleger dem kaiser, seinen sóhnen und
ihren dienern alle strazz und wege üffnen gen Lambarten, so oft sie des bedürfen, und der
pfleger soll ihnen dieses bei den heiligen schwüren; wenn des kaisers sóhne das Inntal nach
den vorbezeichneten grünzen einnehmen, so soll ihr pfleger, den sie an dem Arel setzen,
ihnen hin wieder auch schwüren, ihnen alle strassen und wege über den Arel zu óffnen. Wenn
der kaiser stirbt, wollen sie seiner sühne getreue helfer und sehirmer seyn, und wen er ihnen
zum pfleger über das land setzt, den sollen sie auch schirmen, wesshalb ihnen derselbe auch
land, stüdte und vesten óffnen soll — G. ze Lyntz an erytag nach der heiligen zwelifboten
tag Philippi und Jacobi.

Freyberg, Reg. Boica VII, 113.

154) 1335, 2 Maii. In Lyntza.

Ludovicus, Rom. imperator, Alberto et Ottoni fratribus, ducibus Austriae, avunculis
suis dilectis, ducatum Karinthiae per mortem Henrici quondam ducis ibidem vacantem
pertinentiis confert in feodum et investit eosdem sceptro suo imperiali. — Dat. in Lyntza

