et Moraviae. Annus 1345. 635

1587) 1945, 9 Aug. In Cracovia.

Cazimirus, rex Poloniae, legatos suos instruit ad tractandam pacem cum Johanne, rege
Boh. — Not. oc, ,quod nos Cazimirus, rex Pol, constituimus nobiles viros ac fideles nostros,
dominos Epickonem, castellanum nostrum Cracouiensem, Sbigneum, praepositum Cracouiensis
ecclesiae, cancellarium nostrum ibidem, Petrum, castellanum nostrum Sandomeriensem, Thomam
de Taiankav et Nimirum dictum Mandrosca militem, nostros procuratores et nuncios nostros
speciales et omnes in solidum, ad tractandum, ineundum, faciendum concordiam et pacis
foedera cum serenissimo principe d. Johanne, rege Bohemiae et comite de Luzemburgk,
filiisque et heredibus ipsius super'omnibus ducatibus et terris regni Poloniae ac ipso regno,
quod dietus rex Boemiae impedit et hactenus impedivit, et hoc de consilio — — Caroli,
regis Hungarie vel eorum, quos ad hoc de suo consilio duxerimus deputandos, sic quod
virtute concordiae et ex praesenti mandato nostro nos possint obligare et terras nostras
usque ad vallorem XXX milia sexag. gr. prag. valoris ac numeri, nec non ad obligandum,
quod facere nos teneamur per milites et subditos nostros quoslibet et in omni loco, de quo
ipsis visum fuerit, obstagium et obligationes quaslibet et sub poenis ac promissionibus quibus-
cunque nec non ad faciendum nostro nomine et etiam petendas et recipiendas pro nobis
quaslibet renuntiationes terrarum, dominiorum et tituli regni Poloniae, sed et faciendum
pacta, transactiones et praemissa quaelibet, alta et bassa, et generaliter omnia et singula
sine quibus praemissa vel eorum aliqua non possent commode expediri, promittentes pro
nobis et haeredibus nostris omnia. tractata, concordata, diffinita, promissa et, firmata seu etiam
ordinata in praemissis et quolibet praemissorum per ipsos firmiter habere et bene et effica-
Citer implere nec non firmare, approbare et inviolabiliter observare,* — Act. in Cracouia in
castro in vigilia b. Laurentii a; d. MOCCXLV*.

Ludewig, Rel. manusc. V, p. 585.

1588) 1345, 10 Aug. Wratislaviae.

Joannes, B. rex ac Lucenburg. comes et dominus Wratislauiae, Henrico de Wendin,
fideli suo, quatuor allodia (duo videlicet in Stephansdorff, tertium in villa Schoneiche et
quartum in villa Radaxdorf situata districtus Nouiforensis), quae multis temporibus possedit,
quamvis de hoc litteras non habeat, confert et donat. — Sigillatae sigillo ducatus Wrati-
slauiensis fer. IV proxima ante festum Assumptionis b. Virginis a. d. MOCCXLV?, praesen-
tibus Tyllone de Zidlitz, Tytzcone de Borsznitz, Mathia de Molheim militibus, Liutoldo de
Sommerfeldt, Pascone Rimbabe, Joanne Stoppen pheodalibus et Ottone de Donyn, cancellario
terrae Wratislauiensis, qui praesentia habuit in commissis.

E cop. vid. arch. c, r. mubernii Boh. — Jacobi, Cod. epist. Joh. regis Boh. p. 107, n. 309. — Bühmer,
Reg. Imp. p. 410, n. 893.
1589) 1345, 10 Aug. Wratislaviae.

Johann, kónig von Bühmen oc, schenkt dem Breslauer bürger Johann Ledirschneider

ein schock gr. und 16 metzen (mensuras) getreide, jührlich als zins in Flemisdorf zu erheben.
Jacobi p. 107, n. 310. — Bühmer, Reg. Imp. p. 410, n. 894.
80*

