636 Emler, Regesta Bohemiae

1590) 1345, 11 Aug. Wratislaviae.

Johann, kónig von Bühmen oc, in gegenwart der herzóge Conrad von Oels und
Nicolaus von Troppau bestátigt die privilegien des hospitals zum heiligen Geiste bei Breslau
und empfiehlt es dem schutze seines sohnes Karl.

Jacobi p. 107, n. 311. — Bühmer, Reg. Imp. p. 410, n. 895.

1591) 1345, 12. Aug. Wratislaviae.

Conradus, dux Slesiae et dominus Olsniezensis Johanni, Boh. regi, quasdam. civitates
et oppida vendit. — Not. oe, ,quod nos ob meram et euidentem nostram necessitatem, in
quam racione dampnorum ineurrimus ex euentu captiuitatis et perdicione equorum et armorum
nostrorum hominum, que nobis per domini . . regis Cracouie homines sunt illata, pro sol-
uendis autem dampnis dictis et captiuis ab eorum captiuitate absoluendis — — d. Johanni,
regi Boemie et comiti Lucemburgensi, heredibus et successoribus suis, mediam partem ciui-
tatis nostre Gor et terre Gorensis et mediam partem opidorum nostrorum Stynauie et Coeben
ac ciuitatem nostram Vrowenstat, ex nunc integram, sed post mortem — — d. Johannis,
ducis Slesie et domini Gorensis, fratris nostri, tunc mediam, ita quod alia medietas ad
illustrem d. Henricum, ducem Slesie et dominum Saganensem, patruum nostrum, deuoluatur,
quam eciam idem dominus noster rex, heredes et successores sui sibi extunc restituere et
reddere tenebuntur, libere et absque omni pecuniarum tradicione pro quinque milibus mar-
carum polonicalis pagamenti et numeri cum qua siquidem pecunie summa predictus dominus
rex hominibus nostris predictis apud nos, vt premittitur, receptis dampnis ipsorum dampna
pro parte nostri et pro nobis soluere est astrictus et que iam expediuit in parte et nos
absoluit, et vlterius vsque ad consumationem summe predicte tenebitur expedire, cum omnibus
dictarum ciuitatum et opidorum predictorum dominiis, honoribus, jurepatronatus ecclesiarum.
curatarum et non curatarum, vasallatibus — — ac aliis omnibus — — iuribus et perti-
nenciis — — justo empcionis tytulo vendidimus.* — Acta sunt hec presentibus dd. Wladislao
Buthumensi et Nicolao Oppauie et Ratiborie ducibus, — Nos vero Wladislaus et Nicolaus,
d. gr. duces supradicti, recognoscimus, nos empcioni et vendicioni interfuisse supradictis et
nostra sigilla vna cum predicti domini Conradi ducis sigillo ad ipsius rogatum in testimo-
nium omnium premissorum duximus presentibus appendenda. — Dat. Wratislavie fer. VI
ante festum Assumpcionis b. Marie virginis proxima a. d. MCCCXLV*.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vien. cop. Mus. Boh. — Grünbagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden
Schlesiens I, 165. — Chytil, Cod. dip. Mor. VII, 408. — Ludewig, Rel. manusc. Y, 634.

1592) 1345, 12 Aug. Wratislaviae.

Nos Johannes, dux et dominus Stynauiensis, not. 9€, »quod quamuis pridem ser.
princeps et d. noster d. Johannes, Boemie rex ac Lucemburg comes, ab illustri principe duce
Conrado Olsnensi, fratre nostro, successionem siue deuolucionem medietatis castri et ciuitatis
Gor cum toto districtu, exaccionibus, juribus, judiciis vtilitatibus et pertinenciis suis oc, et

