et Moraviae, Annus 1845. 637

toto superioris dominio, nullo penitus excepto, rite et racionabiliter emerit, nichilominus

nobis eandem medietatem castri, ciuitatis, territorii et appendiorum cum suis pertinenciis,
M prefertur, in vita nostra iusto empcionis tytulo pro mille quingentis marcis grossorum
pragensium dinoscitur comparasse, quarum nobis quingentas marcas in parato persoluit et,
pro quingentis promisit nobis aut curiam d. Heinriei de Biberstein, que Riczen dicitur, si
poterit ordinare aut eas nobis soluere in festo b. Walpurgis proxime nunc venturo, nec non
vitimas quingentas marcas promisit nobis soluere ab instanti festo b. Walpurgis ad vnum
annum continuo conputandum. Sique predictas pecunias non solueret nobis, vt predicitur, in
quolibet terminorum, extunc capitaneus eius, quem ibidem pro tempore duxerit statuendum,
nobis castrum, ciuitatem, vasallos, ciues et alios quosque cum suis adherenciis prefatis,
restituet, donec nobis per eum, heredes uel successores eius de predictis pecuniis in quolibet
termino fuerit satisfactum." — Dat. Wratislavie in feria VI proxima ante festum Assumpcionis
b. Marie virginis a. filii sui MOCCXLV?.

Ex orig. arch. c. r. aul cop. Mus. Boh. — ee n und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden

Schlesiens I, p. 166. — meros Rel. man.

1593) 1345, 13 Aug. Wratislaviae.

Johannes, rex Boemiae, comes Lucemburgensis, dux Sleziae ac dominus Wratislaui-
ensis, ecclesiae Wratislauiensi omnes libertates confirmans bonis eius concedit plenam liber-
tatem datque ei facultatem allodia in villas teutonicali jure locandi et e converso villas in
allodio recigendi. — Dat. et act. Wratislauie in curia nostra idus Aug. a. d. MCCOXLV*.

til, Cod. dipl. Mor. VII p. 449. — Stenzel, Urkd. zur Gesch. des Bisthums Breslau p. 302. — Bóhmer,
Rer Imp. p.212, n. 334.
1594) 1345, 13 Aug. Wratislaviae.
Johann, kónig von Bóhmen oc, weiset den rath zu Breslau wegen 1400 mark, die

derselbe ihm geliehen, auf seine einkünfte von den Juden in Breslau und Neumarkt an.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 212, n. 335.

1595) 1345, 14 Aug. Wratislaviae.
ohann, kónig von Bühmen oc, verleiht den kindern beiderlei geschlechts des Heinrich
von Molesdorf nach lehenrecht 5 mansen im allodium Bartuschwitz Breslauer districts, die ihr

vater pu von allem dienste besessen hat.
acobi p. 107, n. 312. — Bühmer, Reg. Imp. 410, n. 896.

1596) 1345, 14 Aug. Wratislaviae.

Johannes, B. rex ac Luezemburg. comes et dominus Wratislauiensis, Pasconi de Grzep-
cowiez militi totum ius in villa Kertschicz districtus Wratislauiensis cum pleno dominio absque
servitio liberum, nec non pecuniam monetalem in Grzepcowiez regem contingentem pro C

