et Moraviae, Annus 1345. 639

et reperiendis, et specialiter in auri fodinis in Schiken, ius emensurandi predictum et ciuium
laneos, qui purgerlehen wlgariter dicuntur, habere debeant perpetuis temporibus secuturis, et
quia de omnibus et singulis montanis cuiuscumque metalli per totum regnum Boemie in
dubiis sentenciis ad ciuitatem Yglauiensem ciuesque ipsos pro habenda vera et iusta sentencia
recurritur, addieimus, statuimus et volumus, vt de auri et argenti seu alterius cuiuscumque
metalli fodinis circa quatuor milliaria a sepedicta ciuitate versus Morauiam repertis, ut pre-
mittitur, et reperiendis in huiusmodi dubiis sentenciis ad sepefatam Yglauiensem ciuitatem
recursus consimilis perpetuis temporibus habeatur.^ — Dat. Prage in octaua Assumpcionis
b. Marie virg. a. d. MOCCXLV*.

Ex orig. arch. civ. Iglav. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 451. — Sternberg, Gesch. der bóhm. Bergwerke I,

3 Urkb. 85. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 348, n. 76. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 20, n. 218.

1601) 1345, 25 Aug. Pragae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor., judici -et juratis Yglauiensibus

dat facultatem Judaeos in eorum civitatem recipiendi. Et ut Judaei eo libentius se in civi-
tatem Yglauiensem recipiant ad morandum ipsos a consortio aliorum Judaeorum per Moraviam
et specialiter Brunensium absolvit. — Dat. Prage fer. V post festum b. Bartholomei proxima

&. d. MCCCXLV*.
Ex orig. arch. eiusdem civ. Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 451. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 90, n. 219.

1602) 1345, 1 Sept. Pragae.

Hynco de Slewen recognoscit, se castrum suum Podyebrad a Johanne, Boh. rege, in
feodum recepisse. — Not. oc, ,quod deliberato animo et maturo consanguineorum et amicorum
meorum habito consilio cupiens excellentissimi principis d. Johannis, Boemie regis ac Lu-
cemburg. comitis, mei veri et graciosi domini feudalis effici et vasallus, meam necnon heredum
meorum condicionem per hoc fieri prospiciens meliorem, castrum meum hereditarium Poy-
dibrad cum omnibus Raph bin et possessionibus, videlicet villis Sytomir, Dobrzchow, Petzek,
Chrast, Welen, Satzl Pyest, Zwyerzinetz, Zdebuditz, Polawetz, Cluk, Zokolezy,
Ossek, Sboschie, Perlimit por Patek, Chotiewitz, Ztrzyetzkowa, Wietostrazasch, curia
Babyn et Noua curia cum omnibus suis metis, terminis, limitibus, curiis, araturis, agris oc,
et pertinenciis vniuersis in predicti domini mei regis Boemie manibus meo et heredum meorum
nomine sponte ac beniuole resignaui et ab ipso domino meo rege suo, heredum ac succes-
sorum suorum nomine Boemie vice et nomine conferenti mihi et heredibus meis in feudum
verum secundum ius theutonicum amodo possidendum, humiliter et gratanter suscepi, Pa
mittens — — cum castro Poydibrad, bonis, villis et possessionibus supradictis amplius a.
prefatum dominum meum regem, heredes et successores suos, reges Boemie, imam ad
veros meos principes et dominos habere respectum, ipsisque fidem — — ac in suis oportuni-
tatibus et necessitatibus debite fidelitatis seruieia secundum ius et consuetudinem vasallorum
et feudalium exhibere, et de castro, bonis, villis et possessionibus antedictis nil penitus absque
ipsorum voluntate et speciali licentia obligare, alienare vel alias quomodolibet inbrigare.* —

 

