et Moraviae. Annus 1345. 641

libertatem, eximentes et absoluentes ipsos per iam dictum V annorum spacium continuum al
omnibus exaccionibus, imposicionibus, peticionibus, contribucionibus, steuris, Beer subsidiis,
concessionibus, angariis, perangariis et vniuersis ac singulis grauaminibus, quocunque nomine
nuncupentur, que per nos aut illustres Karolum, marchionem Mor. timoris et Johannem,
ducem Karinthie, Tyrolis et Goricie comitem filium nostros karissimos, predictis ciuibus
nostris imponi possent infra predictorum V annorum spacium, aut aliqualiter euenire, eo
notanter excepto, quod predicti ciues nostri ad peticionem nostram medietatem tocius vngelti
de vino seu mediam partem omnium prouentuum de vngelto vini nobis a festo s. Georgii
proxime affuturo per triennium continuum pro nostra necessitate dederunt et dare promiserunt,
dicto autem triennio continue exSpirato prefati ciues nostri ipsum totum vini vngeltum cum
omnibus prouentibus debent de cetero per duos annos inmediate sequentes pro ipsorum et
dicte ciuitatis nostre usibus recipere pacifice et quiete, et eisdem duobus annis similiter ex-
Spiratis de medietate dicti vngelti nos disponere, facere et ordinare poterimus libere juxta.
nostram voluntatem, prout nobis videbitur melius et utilius expedire. — — Et ad pleniorem
huiusmodi gracie — —- securitatem et cautelam antedictus Karolus, primogenitus noster oe,
— — pro nobis et vna nobiseum promisit in solidum et promittit, dictam graciam et liber-
tatem* — — observare. — Dat. Prage in die ss. Cosme et Damiani mart. a. d. MCCOXLV*.
Lib. vetust. arch. civ. Prag. pag. 2—83 et Chytil, o. an Mor. VII, p. 454. — Bóhmer, Reg. Imp. p.
411, n. 900. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 20, n.

1607) 1345, 29 Sept. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lutzenburg. comes, civitati in Reichenstein solutionem vngelti
dimittit. — Not. oc, ,quod nos inspicientes multa fidelitatis obsequia, que nobis fideles nostri
judex et jurati ac vniuersitas montanorum in Zeichenstein, tam in castris ante Landshutam
ac etiam in aliis notabilibus casibus sollicite et fideliter prestiterunt, tum quia eadem seruitia
vel meliora nobis facere poterunt in futurum, tum quia montana circa fora et comparationem
vtensilium debent perpensius libertari, ipsis et ipsorum ciuitati vngeltum institutum, in omnibus
rebus simpliciter, de quibus ipsum vngeltum iuxta nostram institutionem solui debebat, tenore
presentium de speciali regie benignitatis gratia relaxamus, dimittimus et perpetuo totaliter
abolemus foro salis duntaxat excepto, cuius venditionem et lucrum nostris vsibus reseruamus,
volentes, ut ipsi predicti judex et iurati ac vniuersitas ibidem, nec non et illi, qui forum eiusdem
loci cum rebus venalibus accesserint, ea libertate, qua freti sunt, non obstante institutione
vngelti predicti etiam amodo potiantur, modo nihilominus et conditione superius expressatis.
Quapropter districte precipimus et mandamus illustri Carolo, marchioni Morauie, et Johanni,
duci Karinthie, filiis nostris, nec non capitaneis, subcamerariis, judicibus, nobilibus, ceterisque
officialibus et subditis nostris, qui nune sunt aut pro tempore fuerint, quatenus prefatos
ciues in Reichenstein contra huiusmodi nostram graciam non debeant impedire.* Dat.
Prage die s. Michaelis archangeli a. d. MCCCXLV^.

Sternberg, Gesch. der bóhm. Bergwerke I, 2 Urkb. 86. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 304, n. 469.
81

 

