642 Enler, Regesta. Bohemiae

1608) 1945, 9 Oct. Pragae.

Johannes, Boh. rex oc, promittit fidelibus suis Alberto seniori de Lissnyk et filiis
eius Heinrico et Alberto, se eis castrum Polsnitz, in casu quo Hermannum de Golszen de
hac luce absque heredibus legitimis emigrare contingeret, in feudum perpetuum et heredi-
tarium daturum esse. — Dat. Pragae in die s. Dionysii a. d. MCCOXLV*.

Kohler, Codex dipl Lusatiae superioris, Anhang I, 107. — Bühmer, Reg. Imp. p. 411, n. 901. — Orig.
in arch. reg. Dresd.

1609) 1245, 9 Oct. Pragae.

Johannes, rex Boh. c, nec non Karolus marchio Mor. Petro de Rosenberg DCCC sexag.
gr. pro quibus ab eo bona in Brzesowitz emerunt, usque ad festum Nativitatis Christi proximum
solvere promittunt traduntque ei pro dicta summa et pro CO sexag. gr. den. prag., quas ipsis
in magna necessitate tempore expeditionis contra Pruthenos positis Petrus praedictus mutu-
averat, castrum Patzow cum attinentiis.

Huber, Reg. K. Karl IV p. 20, n. 221.

1610) 1345, 10 Oct. Pragae.

Arnestus, Prag. eccl. archiepiscopus, Gallo, archidiacono Gradicensi in ecclesia Prag.,
committit, ut controversiam vertentem inter rectorem novi hospitalis s. Annae ante Grecz et
fundatores ipsius super necesariis ad victum et amictum componat. — Pragae a. d. MOCOXLV?,
X? mensis Oct.

Bienenberg, Gesch. der Stadt Kóniggrütz I, p. 125.

1611) 1345, 12 Oct. (Pragae).

Meynlinus Dubez judex et Andreas Goldner, Seydlinus de Pyesca, Henrieus Sweuus
dictus Cigler ceterique jurati Pragenses testantur, Ulricum juvenem Slanerum, concivem eorum,
patri suo Ulrico antiquo Slanero in C sexag. gr. prag. den. ,quas ipse Vlricus antiquus
Slanerus, pater suus, sibi causa sui et puerorum suorum profectus seu ad instancias proborum
virorum per biennium largiter mutuauit,* debitorie teneri. — — ,Et illam pecuniam nullas debet
sibi persoluere nisi in pleno consilio coram . . juratis, qui pro tempore fuerint. Quod si illa
pecunia in termino antetacto non persolueretur, vt dictum est, extunc jurati, qui pro tempore
fuerint, debent eundem Vlricum antiquum Slanerum super omnia bona ipsius filii sui, iuuenis
Slaneri vbilibet sita, mobilia et inmobilia, sine strepitu cuiuslibet iuris et judicii ducere et
sibi illa bona assignare tamquam rem sibi iudicatam. Insuper coram nobis eciam promisit
juuenis Slanerus partem suam amplius non conturbare nec molestare." — Dat. fer. IV ante
Galli a. d. MOCCXLV*.

E lib. civ. Prag. ab anno 1810 f. 182.

1612) 1245, 18 Oct. (S. 1).

Hynek Berka z Dubé, purkrabí PraZskf, udéluje Mackovi Kladivovi za prokázané
sluzby právem manskím dva lany vyvráceného boru Bezdézského a stavenikté na düm v Bélé.

