et Moraviae, Annus 1345. 643

— Hynek Berka z Dubé, purkrabí PraZsky, obdarovav svého vérného sluhu Macka Kladivo
za jeho tak mnohonásobné prokázané sluzby dvéma lány lesu vyvráceného 6ili ,boru Bezdéz-
ského" (merica Bezdensis), kterézto dva lány k dvoru PluZné pfíslusejf a tedy pod právo-
mocností mésta Bélé stojí; dále jednífm méstiitém v samém mésté Bélé, na kterémZ sobé düm
vystavéti a vném sídleti má, aniZby se musel podrobiti právüm téhoz mésta, le& viak právem
manskím a sic na ten spüsob, aby on Kladivo a dédicové jeho povzdy jednoho pé&ího v plné
fbrani is pfilbief, avéak bez konf v mésté Bélé na pohotové dreli a naproti jemu Berkovi

i dédicüm tak se chovali, jakZ naproti svím pánüm lenním praví a vérní manové initi za-
vizdnl. jsou a skutecné &infí s tímto jesté uréitím doloZenfm, kdyby Macek Kladivo a jeho
dédicové dotéené dva lány sami nevzdélávali, nébrZ takovó budto némeckfm neb jinfm jakfm-
koliv právem pod odhadem, av&ak bez ájmy feudalnfho práva zastavili, tehdy lidé tito, jim
by ty lány takto zastaveny byly, ode véech vfkonü, poplatkü, robot a ve&kerfch berní, vyjí-
maje dané královské, pokud tyto by po celém Kis Ceském pfijaty byly, jako praví
manové, Ze povzdy a naprosto prázdni a svobodni budou. Peéeti Berky nadfeceného, Hynka
syna jeho star&ího, ,Smila z Munchova, Jeika fecenéóho Kopech z Kvítkova, toho 6asu purk-
mipipo na hradé Bezdézi, a Je&ka feceného HluZec z Lovu.* Dáno leta páné 1345 na den

Luk:

E ra reg. litt. civ. Bélá in Mus. regni Boh. asservato.

1613) 1345, 22 Oet. (Pragae).

Nos Andreas Goldner, Seydlinus de Pyesea, Otto pannicida ceterique jurati recogno-
Scimus, ,quod Nicolaus de Grecz, conciuis noster, coram nobis in pleno consilio constitutus,
fassus est, se a Pescone Nevmburgero XIII sexag. gr. prag. recepisse, ita quod ipse Pesco
residuam pecuniam, quam adhuc habet, debet . . vxori ipsius Nicolai reseruare, si dictus Nicolaus
cum iamdicta bes quam ab ipso Pescone recepit, stulte faciet ac disponet.* — Dat. sabbato
post Galli a. d. 'COXLV?,

E lib. civit. Prag. ab a. 1310 f. 154.

1614) 1345, 27 Oct. (S. 1).

Frédéric de Wolkeringen, seigneur de Dune, déclare avoir regu de Jean, roi de Boh.
comme fief de Freudencoppe, son bien de Kolbenrait. Veille de St. Simon et de s. Jude
apótres.

Publ. de la soc. pour Ja rech. des mon. bist. de Luxemb. XXI, 57.
1615) 1345, m. Nov. (S. 1).

Johannes, rex Boh. nuntiis suis in curia papali morantibus de diversis rebus scribit.
— gFamiliares nostri dilecti. Sicut alias vobis per Petrum, clericum nostrum, significavimus,
fuimus pridie in Kyrchberg apud d. Rupertum, ducem Bavarie, et Walramum comitem de
Spanheim, tractantes nobiscum de concordia inter nos et Bavarum ordinanda. Et licet eandem

