et Moraviae, Annus 1335. $9

in crastino b. Philippi et Jacobi apost. a. d. MCCOXXXV?, regni nostri anno XXI*, imperii
vero VIIT*.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL, 35. — Steyerer, Addit. col. 84, — Lichnowsky III, Reg. p. COCCXXV. —
Bühmer, Reg. K. Ludwigs p. 104, n. 1669.
155) 1335, 2 Maii. Linz.

Der róm. kaiser Ludwig verleiht Albrecht und Otto, den herzogen von Osterreich
und Steyermark, die grafschaft Tirol, die durch den tod Heinrichs von Kárnthen erledigt ist,
sammt der vogtei über die bisthümer zu Trient und zu Brüxen sowie andere bisthümer und
gottesh&user mit ausnahme des an Oberbayern und an Schwaben angrünzenden und nàüher
bezeichneten stückes von Tirol. — Gegeben zu Linz an dem erchtag nach St. Waltburgstag
1835, in dem 21 jahr des reiches und dem 8 des kaisertums.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 36. — Steyerer, Comment. add. col. 81. — Lichnowsky III, reg. p. CCCOXXV,
m. 1023. — Bóhmer, Reg. Kais. Ludwigs p. 104, n. 1670.
156) 1335, 2 Maii. Linz.

Der róm. kaiser Ludwig verspricht Albrecht und Otto, den herzogen von Osterreich
und Steiermark, gegen kónig Johann von Bühmen und dessen kinder und ihre erben beizu-
stehen und ohne sie mit dem kónige sich nicht zu vergleichen. — Thuen khundt oc, ,das wir
unsern lieben oheimb und fürsten, den hochgebohrnen Albrechten und Otten, herzogen zu
Osterreich und zu Steyer, und ihr beiden erben durch der freundschafit und ganzer trewer
willen, die wür zu ihn habendt, verlihen habend das herzogthumb zu Kürndten und die graf-
schafft zu Tyroll, die uns und dem reich von unsern lieben oheimb, herzog Heinrichen von
Kürndten seelig ledig worden sindt; so haben wür ihm durch dieselben freundschafft gelobt
und gehaissen und uns des ganzlichen gegen ihm verbunden mit gutem treyen in aides weiss,
das wür ihm und ihrem erben beholffen sollen sein wider den — —  kónigen Johansen von
Bóhem, seinem kindt und erben und herzog Hainrich von Bayern und ihre helffer und ihre
diener wider die landtherren im gebürg und zu Kürndten und wider aller menniglich, die
sie mit keinen sachen irren wolten, wie die genant seind, sie seindt geistlich oder weltlich,
das sie die vorgenandte landt Kürndten und die grafschafft zu Tyroll, als wür ihm die ver-
liehen habend, mit den aigen, das darzu gehórt, und mit allen rechten in gwinnen, ausge-
nohmen den mareh zwischen der holtzbrukhen und der andern brukhen, da sich die weeg
Schaidend gen Mailwach und gen Brixen, von dan über Baden halb an das gebürg, und die
march bis an das joch auff den Jauffen, und der marck oben an, und das gesteig auff der
Fünster-Müntz und von der Fünster-Müntz auff, als fer das ingeet, und als das hie disshalb der
vorgenanten marck alles gehn Schwaben und gehn Ober Bayern gelegen ist, das soll uns und
unsern erben beleiben mit herschafiten oc — — und was der andern ist, das soll den vorge-
nanten herzogen zu Osterreich und ihren erben beleiben, auch mit herschafften oc. — — Und
darzue sollen wür und unsere erben ihn und ibre erben beholffen sein mit gueten treuen. Auch
sollen sie und ihre erben beholffen seyn, als fer sie kónnen und mügend, das uns das vorgenant
Inthal, als es benant und beschriben ist, inn werde, als wir das uusern kinden verlihen und

g*

