et Moraviae, Annus 1345. 645

1611) 1345, 5 Nov. (S. 1).
Jean, roi de Bohéme oc, assigne à son conseiller Arnoülz d'Erlon la somme de 3264

petits florins sur les revenus de sa prévóté d'Arlon.
Publ. de la soc. hist. de Luxemb. XXI, 57.

1618) 1345, 5 Nov. Avinione.

Clemens papa VI Johanni, regi Boemie. Super hiis, que magistri Nicolaus Lugzonis,
decanus Olomucensis, Nicolaus, prepositus Saczensis, ac Geraldus de Magnaco, archidiaconus
de Bautesio, capellanus noster, clerici et consiliarii tui, sub concessa per litteras tue magni-
ficentie nobis presentatas credentia nobis exposuerunt, respondimus, prout dictus decanus, qui
ad tuam revertitur presentiam, referre poterit. — Dat. Avinione non. Nov. pontif. a. IV?.

In eodem modo Karolo, marchioni Moravie.

Werunsky, Excerpta ex reg. Clementis VI et Innoc. VI p. 38, n. 86.

1619) 1345, 5 Nov. Avinione.

Clemens papa VI Ottoni Francisci de Brunna clerico Olomuc. diocesis reservat bene-
ficium ecclesiasticum ad collationem monasterii Thusnowicensis, cuius redditus, si cum cura
XXX, si vero sine cura fuerit, XX marcharum arg. valorem annuum non excedunt. — Dat.
Avinione non. Nov. pontif. a. IV^.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 457.
1620) 1345, 5 Nov. Avinione.

Clemens papa VI decano eccl. Prag. mandat, ut Conrado nato Conradi de Hosteten,
clerico Augustensis diocesis beneficium ecclesiasticum cum cura vel sine cura, cuius proventus,
si cum cura fuerit XXX, si vero sine cura XX marcharum arg. valorem annuum non excedunt,
ad collationem monasterii 4ulae s. Mariae in Antiqua Bruna pertinens, reservet. — Dat.
Avinione nonis Nov. pontif, a. IV?.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 457.
1621) 1345, 9 Nov. (Pragae).

Nos Andreas Goldner, Seydlinus de Pyesca, Otto pannicida, Pesco Nevmburger,
Henrieus Cigler ceterique jurati Pragenses testantur causam pro homicidio in famulo Johannis
pannicidae per Mixonem Stukconem perpetrato esse ordinatam. — Testamur, quod cum causa
pro homicidio olim in famulo Johannis pannicide — — sit omnimode ordinata et totaliter con-
sopita, ita quod XXX sexag. gr. prag. den. pro predicto homicidio per Mixonem Stukconem,
nostrum conciuem, date in potestate juratorum pragensium reseruantur, ideoque hoc pro jure
adinvenimus, quod predictus Mixo Stük, heredes et amici sui Vlam et omnes fratres suos, pre-
dicti Johannis pannicide filios; pro huiusmodi causa seu pro aliqua re vel promisso aliquo
ad iam dietam causam pertinente non possunt nec debent de cetero imperpetuum in judicio

