et Moraviae. Annus 1345. 647

vendita resignat et cum Beneschio de Weitenmuel, fratre suo, Marquardo dicto Wytlo et
Martino de Chrisanleins promittit ea monasterio praedicto jure terrae disbrigare. — Testes:
Gerhardus de Chunstat, Brunnensis et Znoymensis czudarum camerarius, Bertoldus de Lipa,
regni Boemiae marschalcus, Theodericus de Spran, Brunnensis ezudarius, Bludo de Greliez,
Znoymensis czudarius, Strzesiwoyo dictus Holub, Sbynco de Bucowein et Prsediwoyo dictus
Styrnitsch. — Dat. in die s. Andree apostoli a. d. MCCCXLV*.

x orig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, p. 458.

1621) 1345, 1 Dec. (S. 1).

Genesius ot Mathias de Cziezkras assentiente domina Beatrice de Cziczkras resignant
Euffemiae, sanctimoniali monasterii in Heusch, tres laneos in Czickras. — Sigilla apposuerunt
etiam Gymramus et Philippus germani de Jacubow. — Dat. a. d. MOCCCXLV?, prima die Dec.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 460.

1628) 1345, 14 Dec. Wien.
Herzog Albrecht von Üsterreich gelobt die zwischen ihm und seinen brüdern, dann
weiland kónig Karl von Hungarn errichtete einigung auch gegen kónig Ludwig und dessen
bruder herzog Stephan zu beobachten, seinen bund mit markgraf Karl von Máhren aus-
genommen, der in voller E i aene soll. — Dat. Wien 14 Dec. 1345.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, — Lichnowsky III, Reg. p. Ct XL

1629) 1345, 14 Dec. Hallese.

Johann, kónig von Bóhmen oe, vermittelt gemeinschaftlich mit Johann von Brabant
und Johann von Hennegau, herrn von Beaumont, eine versóhnung zwischen Wilhelm, grafen
m ud unó Jaquemin von Glymes wegen der Ermordung Arnold's von Glymes, vater

Jaquemin, durch Thomas von Landines, Gillechon. von Preelle, Michael Delevigne und
puteum von Brezées, die der graf von Namur in seinen schutz genommen hatte. Die
bedingungen sind: der graf von Namur soll 1000 messen für die seele des erschlagenen lesen
lassen und dem sohne desselben 900 écus d'or zahlen. Der sohn dagegen soll eine busse von
100 écus d'or an die verwandten derjenigen zahlen, die zu Feru (pays de Namur) getódtet.
worden sind.

Jacobi, p. 107, n. 317. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 411, n. 904.

1630) 1345, 17 Dec. (Pragae).

Barones regni Boemiae decidunt causam super hereditatibus in Mancziez. Act. a. d.
MCCCXLV? sabbato quatuor temporum in adventu domini coram d. Karolo, march. Mor.
rectore tunc generali €: Boh. Petro de Rozimberg, summo camerario, Àndrea de Duba
judice, Henrico, preposito Prag. notario terre, ceterisque Prag. beneficiariis, et baronibus
Wihelmo de Lantstein, piis de Strakonicz, Johanne de Michalowiez, Wilhelmo de Skaly,

