648 Enler, Regesta. Bohemiae

Johanne de Weselee, Alberto de Krir, Hincone de Wlassimie, Dobessio de Kamenicze, Hincone
de Waldenstein, Gencone de Grumberg, judice curie regalis, et coram D: baronibus terre.
Reliquiae tab. terrae regni Boh. I, 418. — Jiredek, Cod. juris Boh. II, 2

1631) 1945, 17 Dec. Pragae.

Johannes de Michlsperch promittit cum Meynhardo, Misnensi burcravio, treugas per
Ottonem dictum Lubdich, burcrauium de Donyn, inter ipsos procuratas tenere. — Recognoscimus
oc, ,quod nobilis vir d. Otto dictus Lubdich, burcrauius de Donyn, amicus noster karissimus,
veras treugas pacis inter nos parte ex vna et nobilem virum dominum Meynhardum, Misnensem
burcrauium, parte altera statuit seu ordinauit taliter, quod, si quis nostrum alteri dampna
inferre voluerit uel nocere proposuerit, ipsum litteris suis quatuor ebdomadas antea scire
faciat aut diffdat. Quas treugas pacis nos Johannes de Michlsperk predictus promittimus fide
nostra sine omni malo dolo ratas tenere et inviolabiliter obseruare, similiterque pro omnibus
amicis nostris promittimus, qui causa nostri faciunt et dimittunt. Insuper nos Otto dictus
Lubdich, burcrauius de Donyn, vna cum predicto domino Johanne de Michlsperch pro eisdem
treugis promittimus modo suprascripto." — Dat. Prage a. d. MOCCXLV?, sabbato proximo ante
festum b. Thome apostoli.

Ex orig. arch. reg. Dresd. — Kühler, Cod. dipl. Lus. Sup. I, Anhang 108.

1632) 1345, 17 Dec. Egrae.

Berchtolt Rausengurner, pfarrer zu Plan, schenkt dem hause des deutschen ordens
zu Eger ein pfund ewigen geldes zu einer ewigen pytancien auf dem hause, ,daz da ligt in
der Schefgasse zwischen dem Wigelin vnd dem Gesseler." Für dieses geld soll ein jahrgezeite
für ihn und für seine eltern abgehalten werden. — Zeugen: pruder Vlrich von dem Ror, haus-
chumtheur zeu Eger, pr. Peter Ensenbecker vnd pr. Nyclaus von Libenecke vnd der Walther
von dem Hofe vnd Rudusch Angel vnd der Fritsche von dem Kadan, — Gegeben 1345 jare
an dem nehesten sameztage vor dem suntage, alz man singet: Exurge quare.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

1633) 1345, 20 Dec. (S. 1).
Jean, roi de Bohéme oc, accorde aux bourgeois de la cité (oppidi) de Dudelendorf,
le libre choix de leur justicier, le sépare de la justice de Bidbourg et leur permet la levée

de Page pour la construction de leur mur d'enceinte. — Dat. vigilia st. Thomae.
de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 59. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 212, n. 337.

1634) 1345, 23 Dec. (Pragae).

D. Henricus, plebanus de Sstiepanow, protestatus est coram d. Karolo, marchione
Mor. tune rectore generali regni Boh. et coram beneficiariis Prag. quod hereditates suas in
Wrapicz et in Stehelcewsy cum iuribus patronatus in Hospozinie et in Praga S. Johannis cum

