650 Enler, Regesta. Bohemiae

1641) 1346, 3 Jan. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Prag. et Wernherus, canonicus ibidem, executores testamenti
Przyedborii, olim praepositi Prag. disponunt de bonis eius derelictis, — Not. oc, ,quod nos
collega nostro in hac parte Hroznata, olim canonico Pragensi, scilicet nobiscum executore
dicti testamenti, viam vniuerse carnis ingresso, animabus scilicet dicti d. Przyedborii et
Suorum parentum, ceteris, que incumbebant, dispositis, taliter duximus prouidendum, videlicet,
quod pro ipsius et suorum parentum ac fratrum et consanguineorum animarum requie per-
petua et salute quinque curias pauperum censualium ecclesie Pragensis predicte cum heredi-
tatibus, siluis et omhibus Mp et libertatibus ad easdem pertinentibus in villa Hyrlew
quatuor marcas gross. den. & XXII grossos cum XIII pullis annui census soluentes
per dictum d. Przy: est cirea mortem ipsius nostre disposicioni relictas ad altare
8. Dyonisii in dicta Pragensi ecclesia dudum erectum annectimus auctoritate testamentaria
perpetue jure hereditario et donamus. Insuper mediam araturam et duas curias rusticorum
cum hereditatibus et omnibus ad hoc pertinentibus censuantes annuatim tres sexagenas et

altare s. Dyonisii pro remedio animarum predictarum jure hereditario perpetuo legamus et
donamus, ordinantes et disponentes zelo pie consideracionis ducti, quatenus Zawyssius, clericus
d. Bicenonis de Raczynawess eo, quod nepos prefati d. Przyedborii fuerit, nullumque beneficium.
ecclesiasticum obtineat, vt comodosius studio litterarum, ad quod se versus Bononiam recepit,
valeat insistere, predictos omnes redditus de omnibus bonis predictis pro sustentacione sua
percipiat ad vite sue tempora, vel quousque aliquod beneficium, dignitatem, personatum seu
Officium ecclesiasticum extra Pragensem ecclesiam predictam, quod valorem decem sexa-
genarum gross. den. prag. annuatim excederet uel attingeret, in dicta uero Pragensi ecclesia
quanticunque valoris, eciamsi minoris uel maioris, quam prefertur, domino opitulante asse-
quatur, quo facto statim omnia bona predicta tam in Hyrlew quam Weprzecz cum heredi-
tatibus et omnibus suis pertinenciis ad dietum altare s. Dyonisii et eius ministrum, qui pro
tempore fuerit, ac successores ipsius reuertantur, hoc adiecto, quod idem Zauissius annis sin-
gulis, quamdiu de dictis bonis census percipiet, racione oneris in anniuersario prefati d. Pred-
borii in ecclesia Pragensi peragendo vnam sexagenam gross. den. prag. expendet taliter dispen-
sando, videlicet ad missam defunctorum pro offertorio et candelis XV grossos; item decem
presbiteris ad missas defunctorum legendas V grossos. Residuum vero data sexta parte
clericis choralibus inter vicarios et ministros installatos et non installatos, qui misse defun-
ctorum predicte et commendacioni interfuerint, equaliter diuidatur. Ceterum in anniuersario
d. Bycenonis, genitoris prefati d. Predborii, in dicta Pragensi ecclesia XXXII grossos annis

ingulis exponet hoc modo distribuendos, videlicet ad missam defunctorum pro offertorio et
candelis decem grossos, ad missas defunctorum legendas octo presbiteris quatuor grossos,
ebdomariis eodem die prandium dabit uel pro prandio VIII grossos, tribus capellanis capel-
larum ss. Michaelis et Wenceslai per vnum grossum, pauperibus clericis choralibus quinque
grossos, campanariis duos grossos assignando. Item in anniuersario domine Sibilie, genitricis

