et Moraviae. Annus 1346, 651

dieti d. Predborii, in dicta Pragensi ecclesia annis singulis eciam XXXII grossos expendet
distribuendo supradicto modo et ordine per totum, prout in anniuersario conthoralis sui
d. Bycenonis est dispositum et conscriptum. Et quia prefatus Zauissius ad studium in ciui-
tatem Bononiensem, vt prefertur, se recepit, in fauorem ipsius gracia studii reseruamus nobis
facultatem pro tempore, quo in dicto uel alio loco priuilegiato studendo steterit, graciam.
sibi — iuxta nostrum beneplacitum in explecione et solucione onerum prescriptorum.
Postquam autem idem Zauissius in dicta Pragensi ecclesia uel extra eandem ecclesiam
Pragensem aliquod beneficium, dignitatem, personatum seu officium ecclesiasticum, prout
superius exprimitur, fuerit iuuante domino assecutus, uel, quod absit, defunctus, extunc
minister predicti altaris s. Dyonisii, qui pro tempore fuerit, de prefatis omnibus bonis et
redditibus in memoratis villis Hyrzlew et Weprzecz racione eiusdem altaris s. Dyonisii, cuius
sunt, se intromittet, census percipiet, possidebit et tenebit et exinde in anniuersario prefati
d. Przedborii annis singulis perpetuo idem minister et quilibet successor ipsius duas marcas
graues in dicta Pragensi ecclesia taliter expendet: Ad missam defunctorum pro offertorio
et candelis XV grossos; decem presbiteris ad missas defunctorum quinque grossos; item
prelatis et canonicis prebendatis ac vicario d. archiepiscopi et magistro scole, qui misse
defunctorum et commendacioni interfuerint, manualiter post commendacionem cuilibet duos
grossos, decano vero quatuor assignabit. Residuum vero quidquid fuerit, excepta sexta parte
pro clericis choralibus, inter ministros et vicarios installatos et non installatos, qui misse
defunctorum et commendacioni interfuerint, equaliter diuidatur. In duobus vero anniuer-
sariis parentum prefati d. Predborii annis singulis vnam marcam exponet eo modo et ordine
per omnia, prout superius est notatum. Item quilibet minister dicti altaris pro prefati d. Pred-
borii, parentum, fratrum et consanguineorum suorum et omnium fidelium defunctorum animabus
missas apud dictum altare, quas poterit, per se vel alium dicere et alias oraciones facere,
prout et in quantum sibi deus inspirauerit, teneatur; in quo suam conscienciam duximus
onerandam.* — Dat. Prage a. d. MCCOXLVI, III die mensis Jan.
Ex orig. arch. capit. Prag.
1642) 1346, 5 Jan. (S. 1).

Wentzeslaus de Tust, civis Pragensis, profitetur, se a Jacobo abbate et conventu
monasterii Plazensis curiam ipsorum dictam Lisitz prope Pragam cum hereditate ad eam
pertinente pro LX sexag. gr. den. prag. iure hereditario emisse, promittitque annis singulis
IV sexag. gr. solvere, nulla sterilitate vel alio quocumque incendii, grandinis, expeditionis
generalis seu particularis ant quovis alio fortunae eventu obstante. —  Sigilla: Frentzlini
Goppoldi et Jesconis Bawari juratorum et Heinrici Theodrici, sogeri Wentzeslai praedicti,
civium Prag. — Dat. in vigilia Epiphanie domini a. d. MOCCXL/

E libro par. Plasensis.

 

1643) 1346, 7 Jan. (Pragae).

Judex, jurati totaque universitas civitatis Pragensis modum in expediendis collectis
Statuunt. quod a. d. MCCOXLVI5, sabbato post MARE

 

