652 Enler, Regesta. Bohemiae

domini proximo deliberato animo et communi consilio et consensu hoc pro iure adinuenimus
et in eo communiter.et vnanimiter permansimus, quod vnusquisque ante collectores veniens
debet de vna quaque marca tres grossos dare pro collecta absque juramento. Quodsi tunc
collectoribus videbitur, quod expediens collectam tali modo, wt predicitur, juste ; fecerit,
extunc ipsi collectores debent contentari; si autem collectoribus videbitur, quod expediens
collectam plus potest dare, extunc quidquid predicti collectores sub eorum juramento expe-
dienti collectam plus imposuerint, hoc idem expediens collectain debet dare, contradiccione
vagues proeul mota.*
. civ. Prag. ab anno 1310 f. 59.

1644) 1346, 13 Jan. In Lypnicz.

Heinricus, Wyssehradensis ecclesiae praepositus, cancellarius regni Boemiae, Bertoldus
eiusdem regni summus marschaleus, Tschenko et Heinricus, quondam domini Heinrici junioris
filius, dicti de Lypa bona sua inter se dividunt. — Not. oc, ,quod multis hucusque temporibus
cura peruigili in animo nostro feruenti desiderio studiose reuoluimus, qualiter. et quomodo
dominium nostrum atque bona nostra in suo vigore conseruare possemus, ne ex inprouida mentis
leuitate in nostri honoris dispendium susciperent decrementa, et ut futuris precaueremus
periculis, ne quis nostrum alter alterum de aliqua iniuria seu displicencia criminari posset vel
quomodolibet suspicari, nil melius, nil vtilius, nil comodosius ad predicta remouenda. pericula

remus iuxta nostrarum numerum personarum. Propter quod amicós nostros, karissimos
dd. Wanconem de Wartenberch, Jesconem. de Boscowicz, Jesconem de Wartenberg dictum de
Wessel, Beneschium de Wartenberch dictum de Sobodka et Henricum de Clingenberch, de
quorum legalitate omnino presumimus, studiose rogauimus et instanter, vt sibi curam diuisionis
huiusmodi nostrum ob amorem assumere dignarentur, promittentes eisdem loco et nomine
corporalis prestiti iuramenti — — ipsa diuisione per eos facta omni contradiccione cessante
omnimode contentari, ipsamque in omnibus suis clausulis inuiolabiliter obseruare nec contra
eam de iure vel de facto vmque facere vel venire. Nos vero Wanco de Wartenberg, Jesco
de Bozcowiez, Jesco de Wessel, Beneschius de Sobodka et Heinricus de Clingenberch predicti
dominorum amicorum nostrorum precibus fauorabiliter inclinati diuisionem bonorum ipsorum
faciendam decreuimus in hunc modum. Primo castrum Chrummow cum ciuitate, Goldenstein
et Lebnow castra atque Schaiquicz, Hoztradicz, Heinrichs et Novam ciuitatem cum eorum vni-
uersis pertinenciis, censibus, vtilitatibus et prouentibus in quibuscumque rebus consistentibus
pleno jure et dominio, jure patronatus ecclesiarum nichilominus incluso, pro vna parte
Statuimus obseruanda, quam partem dominus Bertoldus de bona et expressa voluntate fratris
et predictorum patruorum suorum pro mera et totali parte, ipsum de vniuersis et singulis
bonis eorum per diuisionem huiusmodi contingente principaliter acceptauit. Item Leuchtenburk
cum opidis Ronow, Kothbors, municionem Sumerburk, castrum Czinnburk, castrum Tribouia cum
ciuitate aó vniuersis eorundem pertinenciis et vtilitatibus, jure et dominio: vt supra pro
secunda parte fecimus, quam d. Heinricus, quondam d. Heinrici iunioris filius, pro totali parte

