et Moraviae. Annus 1346. 653

eum, fratrem et sorores ipsius de vniuersis bonis eorum contingente de bona et expressa
voluntate ac speciali beniuolencia dd. Heinrici prepositi et Tschenconis de Lypa sibi elegit
et beniuole acceptauit; item castrum Lypniez cum ciuitate Santhpach, Polnam cum opido et
orto ferarum, ciuitatem Brodam Theutonicalem et municionem Jazlawiez cum villa: subiacente,
cum omnibus eorum pertinenciis et vtilitatibus jure et dominio, vt superius bue pro
parte tercia deputamus; item castra Hathais cum ciuitate Bludow, Schonnberch, Gebbiczcam,
ciuitates, villam Kornicz, Schritiez, Gumpolds, castrum Olomuczan cum omnibus suis ab antiquo
pertinenciis, siluis et omnibus illis, cum quibus d. Nycolaus Gorwicz nunc tenet pignori, ac
cum omnibus predictorum bonorum pertinenciis et vtilitatibus jure et dominio, vt predicitur,
pro parte quarta et vltima duximus deputandum, que tamen tres partes, videlicet dd. . .
prepositi Wissehradensis, Bertoldi et Tschenkonis coniuncte remanent et penitus indiuise.
Causam autem, quare castrum Aetschitz cum suis pertinenciis et vtilitatibus predictam diuisi-
onem non intraverit, assignamus, quia predictus d. Heinricus, Heinrici filius, aliqua dampna.
vltra dotalicium matris sue, quod de parte eum contingente expedire tenetur, per impeticionem
quarumcumque personarum in bonis Tribouie mediante jure et iusticia percepit, dampna huius-
modi predicti domini sufferre communiter tenebuntur. Presertim addicimus et mandamus, vt
omne vinum, quod in montibus et vineis ville Gurde? dono dei occasione decimarum iuxta iura
moncium ibidem provenerit, in quatuor partes diuidatur equaliter, sic quod quiuis predictorum
dominorum in percepcione partis eum contingentis nullatenus defraudetur. Iniungimus eciam
predictis dominis .. preposito, Bertoldo, Tschenconi et Heinrico, vt predictà diuisione per nos
facta iuxta promissorum ipsorum continenciam nobis fideliter factorum contentari omnino
debeant et ipsam in omnibus suis clausulis inuiolabiliter obseruare. Preterea nos Heinricus
prepositus, Bertoldus et Tschenko renuncciamus expresse omni accioni, impeticioni seu repeti-
cioni, que nobis, heredibus et successoribus nostris in bonis ipsum patruum nostrum d.
Heinricum, fratrem, sorores, heredes et successores ipsorum per diuisionem huiusmodi contin-
gentibus possent competere, (ac) auxilio juris, legis seu terrarum consuetudinis cuiuscunque
suffragari possent quomodolibet temporibus affuturis, sic et nos Heinricus predictus patruis
nostris prefatis pro impeticione bonorum eos similiter contingencium renuncciamus per modum
fideliter et sincere. — — Nos vero Wanco, Jesco, Jesco, Benessius et Heinricus predicti, atque
nos Albertus de Reyssenburk, Chunradus dictus Bauarus, et Hineo de Bludow per predictos
dominos nostros prepositum, Bertoldum, Tschenconem et Heinricum ad predicta specialiter rogati
pro testibus sigilla nostra cum sigillis predictorum dominorum amicorum nostrorum presenti
litere appendi mandauimus." — Act. et dat. Lypniez in octáua Epyphanie domini a. nati-
vitatis eed MCCOXLVI*.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 461.

 

 

1645) 1346, 15 Jan. Lypnicz.
Nos Czenko de Lypa not. facimus, quod ven. d. Henrico, Wissegradensi preposito,
patruo nostro, d. Bertoldo, fratri nostro, atque Henrico, quondam fratris nostri Heinrici filio,
dictis de Lypa promittimus, ,si aliqua debita occasione expensarum vel aliis quibuscunque

