0 Euler, Regesta. Bohemiae

behalten habend, und auch das aigen, das zu den vorgenanten herrschafiten gehürt. Wür ver-
iehen auch, das wir und unser erben mit den vorgenanten kónig Johansen von Bóheimb,
seinen kindten vnd erben, mit herzog Heinrich von Bayern, noch mit den landtherrn in dem
gebürg und zu Kerndten nimmer keinen frid, suen, berichtigung, noch sitz haben sollen
noch wellen an unserer vorgenanten oheimb der herzogen von Oesterreich und ihr erben
wort, wissen und willen, und an ihren guten rath, es were dann, das wir einen fried hetten
mit den vorgenanten kónig von Bóheimb, seinen kindern und erben, hertzog Heinrich oder
mit den landherrn in den gepürg oder zu Kárndten, denn sollen wir anders nit machen und
aben, dann wann uns unser vorgenant oheimb von Osterreich empietet oder ihren erben, das
wür den widersagen, so soll er darnach nur vierzehen tag weren und beleiben, und daselb
Soll unser oheimb von Osterreich zue gleicher weiss herwider tun." — Geben ist zue Lintz
an den erchtag nach St. Waltburgs tag, da man zelt von Christi gepurt MCCCXXXV iahr,
in den XXI jahr des reichs, wid in dem VIII des kaisertum.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 37. — "d Add. coll. 85. — Lichnowsky III, Reg. CCCCXXV n. 1024.

— Bóhmer, Reg. Imp. 104, n.

157) 1335, 7 Maii. Auinione.

Benedictus papa XII monasterio s. Annae Pragae jus patronatus ecclesiae s. Leonardi.
confirmat. »Peticio vestra nobis exhibita continebat, quod — —- nobilis mulier Kathe-
rina, relicta a quendxis Jarossii domini de Hohauberk vidua, Pragensis diocesis, olim matrona
ecclesie s. Leonardi Pragensis, — — ius patronatus dicte ecclesie, quod tunc spectabat ad
ipsam, vobis et per vos eidem monasterio — — donauit. Nos igitur vestris supplicacionibus
Indias, quod super hoc ab eadem vidua prouide factum est, ratum et gratum habentes id
— confirmamus." — Dat. Auinione nonis Maii, pontif. n. a. I^.

Ex orig. bibl. univ. Prag. cop. Mus. Boh.

158) 1335, 15 Maii. (S. 1).

.Ego Qualo de Vgesd et ciuis in Tachow cum conthorali mea — —- et heredibus
meis et cum omnibus successoribus meas res mobiles et inmobiles possidentibus — — pro
remedio animarum nostrarum et omnium fidelium donauimus in ordine Predicatorum fratribus
totique conuentui domus Pylzensis tres mensuras sev metretas siliginis vel decem et octo
grossos denarios pragenses, dum ad minus soluerit, dum autem plus soluerit, tunc secundum.
cursum fori soluere predictis fratribus debemus et tenemur, et hoc circa festum b. Martini
singulis annis apud nos et nostras res mobiles et inmobiles sine omni protractu perpetue
accipere debent et tenentur; ad quoscumque eciam nostra bona fevdalia sev hereditaria et
nostre res mobiles et inmobiles more empcionis sev donacionis sev hereditarie deuolute fue-
rint, nisi predictorum fratrum voluntate sint exempti, ab hiis predicti fratres Predicatores
domus Pylzensis prenotata jura debent continere, sin autem aliqua necessitas predi fro- fra-
tribus ingruerit, tunc vendendi, exponendi, vtifruendi liberam debent habere potestatem.^

