654 Enler, Regesta. Bohemiae

modis durante captiuitate nostra contraheremus vel dampna quomodolibet subiremus, que
dampna et debita ipsis patruis nostris forsitan displicerent, quod hec ad audienciam dd. Jesconis
de Bozcowiez, Wanconis et Jesconis de Wessel dictorum de Wartenberk et Heinrici de
Clingenberk, amicorum nostrorum dilectorum, deferre nulla contradiceione penitus habita
debeamus, tali condicione, quod predictus frater et patrui nostri predicti de dampnis et
debitis huiusmodi non magis nobis in subsidium predictorum dampnorum et debitorum, nisi
quod predicti domini Wanco et ceteri mandaverint, dare et soluere teneantur. — Dat.
Lypniez dominica proxima ante bb. Fabiani et Sebastiani. martyrum a. d. MCCCXLVI*.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 463.

1646) 1346, 15 Jan. Lypnicz.

Nos Heinricus, quondam iunioris domini Heinrici filius, de Lypa not. facimus, quod
promittimus, ,si vener. dom. Heinricus, Wyssehradensis prepositus, et d. Czenko, patrui mostri
karissimi, dicti de Lypa occasione captiuitatis eorum. et per
huiusmodi vel quibuscumque aliis modis dampna quecumque et qualitereumque exinde in
expensis vel inpensis perciperent, quod nos quartam partem de eisdem dampnis patruis
nostris predictis et ad manus ipsorum dominorum Bertoldo de Lypa, patruo nostro karissimo,
persolvere debemus et volumus contradiccione qualibet postergata de omnibus dampnis per
predictum patruum nostrum dominum OCzenkonem in expedieionibus in seruicio dominorum
nostrorum regis Boemie et marchionis Morauie, primo videlicet in Polonia ante Swidniez et
Lanczhut, deinde versus Cracouiam transeundo, et expresse in Penthum, vbi deuictus et capti-
uatus extitit, quocumque modo perceptis, que dampna, si predicti domini nostri principes, quod
absit, non persoluerint, tam dampna depactacionis, quam alia dampna similiter quartam partem
ipsis predictis nostris patruis promittimus de bonis nostris propriis persoluere bona fide.* — Dat.
Tyghis proxima dominica ante cR Fabiani et Sebestiani martyrum a. d. MOCOXLVI.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 4t

 

1647) 1946, 22 Jan. (Pragae).

Hainezlinus Rauber, civis Pragensis, vendit censum XL gr. et duarum perdicum de
quadam domo in praeurbio civitatis Prag. foras portam s. Benedicti sita Michaeli brasiatori.
— Recognosco oc, ,quod, cum vir prudens Pesoldus de Egra, ciuis Pragensis, locauerit michi
alias quandam aream, que curie sue in preurbio ciuitatis Pragensis foras portam sancti Bene-
dieti site contigue est assita, sub censu vnius sexagene grossorum et quatuor perdicum per
me et meos heredes ac successores iure theotunico possidendam datis michi suis, quibus
judicis et duorum juratorum Pragensium sigilla sunt appensa, litteris in testimonium super
eo kaud quandam domum in distincta parte eiusdem aree constructam vendiderim post-
modum.Hermanno dicto Hachenteufel ementi et conducenti sub censu quadraginta grossorum
annuo et duarum perdicum per eum et successores suos iure theotunico similiter possidendam,
sicut in datis sibi super eo litteris est expressum, nunc vendidi meo et heredum meorum

