et Moraviae, Annus 1346, 655

nomine eundem censum quadraginta grossorum et duarum perdicum ac totum ius residuum,
quod michi et ipsis meis heredibus in dicta area competebat, discreto viro Michaeli brasiatori
ementi et recipienti pro se et suis heredibus ac successoribus pro certa quantitate pecunie,
quam michi in toto persoluit, sic quod ipse Michael suique heredes ac successores ipsam
aream eo iure et eisdem pactis ac condicionibus, que in dictis exprimuntur litteris, quas eciam
sibi assignaui et tradidi, semper habeant de cetero possidere pacifice et quiete. Promitto
quoque sine dolo malo quolibet, bona fide pro me et meis heredibus dictam aream ac censum
venditum dicto Michaeli et suis heredibus disbrigare eue ius ciuitatis Pragensis ab
omni homine et persona quomodolibet impetente.* — Sigilla prudentum virorum Borsuthe
judicis et Heinrici Sueui pincerne ac Heinrici Sueui dicti Caglr, ciuium juratorum Pra-
gensium, — Dat. die beati Vincencii martyris anno domini millesimo tricentesimo quadra-
gesimo sexto.
Ex orig. arch. reg. Dresd.
1648) 1346, 28 Jan. Pragae.
. Karolus, regis Boh. primogenitus, marchio Mor. unionem, quam cives civitatum Olo-
ds, Novae civitatis et Luthoviae fecerunt ad resistendum praedonibus, confirmat. — Dat.
en aito post diem Conversionis s. Pauli apost. a. d. MCCCXLVI*.
Chytil, Cod. un. Mor. VII, 464. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 20, n. 223.

1649) 1346, 1 Febr. Pragae.

Czenko de Wartmberk commendator, Friezko prior totusque conventus fratrum Cruci-
ferorum domus S. Marie ad pedem pontis in Praga ordinis hospitalis S. Johannis Jerosoli-
mitani testantur, se Pesconi, filio Maczkonis Albi, et Martino Horine, civibus Minoris eivitatis
Prag. ortum monasterii iure emphiteotico vendidisse. — Not. oc, quod nos ,Pesconi, filio
Maczkonis Albi, et Martino Horine, ciuibus Minoris ciuitatis Pragensis, eorumque heredibus et
Eee ortum nostrum cum omnibus ipsius pertinenciis ex oposito prenominate domus

ostre trans fossatum inter braziatorium Gyrziconis ex vna et ecclesiam sancti Procopii et
disini siue braziatorium domini Zdenkonis- ac eciam stratam publicam parte ex altera pro
decem sexagenis grossorum denariorum pragensium iure emphiteotico siue hereditario vendi-
dimus ab eisdem integraliter et totaliter Lersolstis et in parato receptis tali condicione adiecta,
quod ipsi Pesco et Martinus eorumque heredes et successores duas sexagenas grossorum pre-
dictorum in singulis festis sancti. Galli dare totaliter et complete ac eciam soluere tenebuntur.
— — Et concedimus, donamus atque damus predictis Pesconi et Martino eorumque heredibus et
successoribus liberam et plenariam potestatem in dicta area siue orto edificare siue construere
quidquid uel qualiter ipsorum beneplacito et vtilitati seu quomodo videbitur expedire, edificata.
quoque possidere, habere et sub eodem censu vendere, obligare seu commutare et de eis quem-

imodum de aliis eorum possessionibus hereditariis disponere, debita dumtaxat solucione
census antedicti, eaque facere ac eciam vendere de nostro consensu, scitu ac voluntate spe-
ciali. Omnia uero et singula nostra promissa ac nostri conuentus antedicti promittimus invio-

