656 Exler, Regesta. Bohemiae

labiliter obseruare." — Dat. in domo nostra predicta a. d. MCCCXLVI?, in vigilia Purificacionis

gloriose venis Marie.
Ex confirm. arch. Melit. Pragae.

1650) 1346, 2 Febr. (S. 1).
Johannes comes de Dune profitetur se à Johanne, rege B. oc, in feudum recepisse

medium eastrum de Grunenbach. — In die Purificacionis PA Mis Marie 1345.
Publ. de la soc. pour Ja rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 6

1651) 1346, 2 Febr. Pragae.

Johannes, Boh. rex ac Luc. comes, monasterio s. Annae extra muros civitatis Lunensis
dat laneum de silvis ad castrum Burglinum spectantibus. — Not. oc, ,quod nos considerantes
paupertatem et inopiam monasterii S. Anne extra muros ciuitatis Lunensis fundati nouiter et
construeti, cupientesque ex animo, vt priorissa et conuentus sanctimonialium ibi deo famu-
lantium in suis necessitatibus nostris adiute beneficiis aliquantulum releuentur, eidem mona-
sterio priorisse quoque et conuentui monasterii — — vnum laneum silue de siluis nostris
ad castrum Burglinwm spectantibus, quem eisdem sanctimonialibus et ipsi monasterio statim
prope villam Rzebniezow per mensuram demonstrari — — volumus, damus, couferimus in
perpetuum et donamus pro structuris et aliis m monasterii necessitatibus." — Dat.
Prage in festo Purificationis b. Virginis a. d. MCCCXXXXVI.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn. cop. Mus. Boh.

1652) 1346, 5 Febr. Pragae.

Nos Tschenko de Lypa not. oe, quod fr. noster kar, dom. Bertoldus de Lypa, regni
Boemie marschaleus, pio et caritatiuo erga nos motus feruenter affectu specialique beniuolencia,
qua nos prosequitur, de parte bonorum nostrorum patrimonialium videlicet Chrumnow, Lebnow,
Hoztradicz, Schaykwicz, Heinrichs et, Noua, ciuitate, cum omnibus eorum vtilitatibus et perti-
nenciis iuxta diuisionem ipsorum bonorum nostrorum per amicos nostros dominos Beneschium
de Sobodka, Jesconem de Bozcowicz, Wanconem et Jesconem de Wessel dictos de Wartenberk,
Bernhardum de Czynnburk et Henricum de Clingenberch factam, vt eorum et nostra litera
super diuisione ipsorum bonorum confecta et data plenius protestatnr, ipsum fratrem nostrum
dominum Bertoldum contingente, quamque partem sibi principaliter de nostris expressa
voluntate et consensu elegit et ad sue voluntatis beneplacitum acceptauit, nobis. voluntarie
et. fauorabiliter condescendit, tali tamen condicione quod obseruato sibi castro Goldenstein,

spectabat, nobis villam Yazlawicz, que prius iuxta eandem diuisionem bónórum nostrorum ad
castrum Lypnicz pertinebat, loco predicti castri Goldenstein nomine permutacionis nostra bona
expressa voluntate plenius accedente assignauit. Quibus bonis pro.tali parte nos contingente
optime contentamur. Hoc tamen premisso semper et inuiolabiliter obseruando, quod predicti

