et Moraviae. Annus 1346. 657

domini amici nostri in diuisione ipsorum bonorum nostrorum faciendum et firmiter obser-
uandum clarius et expressius ordinarunt, scilicet quod predicte quatuor partes fratrem nostrum
predictum atque patruos nostros dominos Henricum, Wissegradensem prepositum, et Henricum
de Lypa atque nos contingentes de vniuersis bonis et prouentibus ipsis partibus nunc applicatis
vel applicandis debeant coequari, sic quod nulla parcium alias vel aliam partes in prouentibus
et vtilitatibus, juribus et dominio excedat, aut quod aliquem defectum in premissis omnibus et
singulis paciatur. Insuper renuncciamus pro nobis, matre nostra karissima domina Scolastica,
heredibus et successoribus nostris vniuersis omni accioni, impeticioni seu repeticioni ac
cuiusuis juris auxilio canonici vel ciuilis, legis ac terrarum consuetudinis cuiuscumque, quod
nobis uel eis in partibus siue bonis, predictos patruum nostrum vener. d. Henricum, prepo-
situm Wissegradensem, ac fratrem nostrum karissimum d. Bertoldum per diuisionem, vt pre-
mittitur, contingentibus, scilicet Lypniez, Rathays, Goldenstein, Santhpach, Bludow, Olo-
muczan, Broda Theutunicalis, Polna cum orto ferarum, Schonenberg, Gebbiezca, villa
Korniez, Schritiz et Gumpolds ac omnibus eorundem pertinenciis, jure et dominio, prouentibus
ac utilitatibus vniuersis in toto vel in parte posset competere quomodolibet temporibus affu-
turis, promittentes nichilominus pro nobis, predicta matre nostra domina Scolastiea, heredibus
et successoribus nostris firmiter et sincere contra predictas ordinacionem, diuisionem et com-
mutacionem ac omnia etsingüla promissa nostra superius expressa et quodlibet eorum nullis
unquam temporibus de jure vel de facto facere vel venire." — Sigilla apposuerunt: Benessius
de Sobodka, Jesco de Bozkowicz, Wanco, pincerna regius, Jesco de Wessel dicti de Warten-
berch, Bernhardus de Czinnburk, Heinricus de Clingenberch, Albertus de Reyssenburk, Hinco
de Bludow et Epyko de Hradek. — Act. et dat. Prage die b. Agathe virginis a. d. MOCOXLVI*.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 465.

1653) 1346, 5 Febr. Pragae.

Nos Heinrieus, d. gr. Wissehradensis ecclesie prepositus, cancellarius regni Boemie,
et Bertoldus, eiusdem regni summus marschaleus, dicti de Lypa not. oc, ,quod in partibus
bonorum nostrorum perieualun videlicet Lypnicz, Hathais, Goldenstein, Santhpach, Bludow,
Olomuczan, Schritiz, Broda Theutwnicalis, Polna cum orto ferarum, Schünenberk, Gebbicwa,
villa Kornicz et Gumpolds cum m eorum pertinenciis et vtilitatibus per diuisionem per
amicos nostros dd. videlicet Beneschium de Sobodka, Jesconem de Bozkowicz, Wanconem et
Jesconem de Wessel dictos de Wartenberk, Bernhardum de Czynnburk et Heinricum de Clingen-
berk factam et per commutacionem cum patruo et fratre nostro domino Czenkone pro castro
Goldenstein et villa Yazlawicz cum eorum pertinenciis et vtilitatibus factam, vt litere ipsorum
amicorum nostrorum et ipsius patrui ac fratris nostri super hoc date et confecte testantur,
nos contingentibus, bene et per omnia contentamur, hoc tamen semper promisso et inviolabi-
liter obseruando, quod predicti amici nostri in diuisione ipsorum bonorum nostrorum faciendum

firmiter obseruandum clarius et expressius ordinarunt, scilicet quod predicte quatuor

partes nos, patruum et fratrem nostrum d. Czenkonem et Henricum de Lypa contingentes

de vniuersis bonis et prouentibus ipsis partibus nunc applicatis vel "applicandis debeant
83

