658 Enler, Regesta. Bohemiae

coequari, sic quod nulla parcium alias vel aliam partes in prouentibus, vtilitatibus, jure et
dominio excedat vel aliquem defectum in premissis omnibus et singulis paciatur. Insuper
renuncciamus pro nobis, heredibus et successoribus nostris vniuersis omni accioni, impeticioni
seu repeticioni ac cuiusuis iuris auxilio canonici vel ciuilis, legis ac terrarum consuetudinis
cuiuseumque, quod nobis vel eis in partibus siue bonis predictum patruum ac fratrem nostrum
d. Czenkonem per diuisionem, vt premittitur, contingentibus, videlicet Chrummnow castro cum
ciuitate, Lebnow, Schaykowiez, Hoztradicz, Yazlawiez, Heinrichs et Nouaciuitate ac omnibus et
singulis eorundem pertinenciis, prouentibus, vtilitatibus, jure et dominio vniuersis in toto vel
in parte posset conpetere quomodolibet temporibus affuturis, promittentes nichilominus pro
nobis et successoribus nostris predictis firmiter et sincere contra predictas ordinacionem et
diuisionem ac omnia promissa nostra superius expressa et quodlibet eorum nullis vmquam
temporibus de iure vel de facto facere vel venire." — Sigilla apposuerunt, qui in lit. praece-
dentibus nominantur. — Act. et dat. Prage die b. Agathe virg. a. d. MCCOXLVI.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 466.

 

1654) 1346, 8 Febr. Pragae.

Literae, quibus componitur controversia inter executores testamenti Nicolai dicti
Rokezaner, civis Pragensis, fundatoris monasterii S. Spiritus in Maiori civitate Pragensi, et
monasterium S. Crucis ordinis fratrum de poenitentia bb. martyrum, datae 4 Aug. a. d.
MCOCXLV? (v. Reg. Boh. IV p. 631, m. 1577) per Petrum, quondam Michaelis de Praga,
notarium publ. transumuntur. — Dat. a. nat. MCCCXLVIS die VIII mensis Febr. hora quasi
tertia pontif. sanct. in Chr. pat. oc Clementis papae VI anno IV? Pragae in curia archiepis-
copali Prag. in stuba maiori.

Ex orig. c. r. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.

1655) 1346, 9 Febr. Pragae.

Arnestus, archiepisc. Prag. restituit mon. Cladrubensi cellam in nemore Bavaricali sub
castro Przimda sitam. — Not. oc, ,quod eum primo anno promocionis nostre hon. ac relig.
vir frater Henricus, abbas monasterii Cladrubensis, — — nobis sepe et sepius, opportune et
importune institisset, — — ut recepta primitus informacione causeque cognicione premissa,
quomodo quidam locus seu cella in nemore Bavaricali sub castro Przimda sita certis ex
causis ad ipsius monasterium ab antiquo, ymmo tanto tempore, cuius contrarii non exstaret
memoria, pertinuisset, — — dignaremur predictum locum seu cellam restituere monasterio
memorato, non obstante, quod dictus locus fuisset et esset per b. m. d. Johannem, proximum
et inmediatum predecessorem nostrum, mense episcopali Pragensi, irrequisitis eisdem tamen
mec vocatis, ut dictus abbas, asserebat, applicatus, nos — — ante omnia informari volentes,
quo jure et tytulo dicta cella spectasset et spectare deberet ad monasterium prelibatum,
honorabilibus viris et dominis Bohute, archidyacono Curimensi, cancellario nostro, et Johanni

icto Padwano, decretorum doctori, tunc officiali curie nostre Pragensis, — — duximus
committendum, xt super propositis et petitis per abbatem predictum probacionibus claris —

