et Moraviae, Annus 1346. 659

— mos super natura'negocii prelibati clare et plene ac distinete informare deberent. Qui
juxta formam mandati nostri procedentes — — nobis referre curarunt, videlicet quod pre-
fatus abbas in premisso negocio intencionem suam clare et plene fundasset; nam per testes
quam alia legitima documenta luculentius comprobavit, quod memorata cella racione fundi ad
dietum monasterium pertinentis, in quo sita est, eidem monasterio ab antiquo subfuerit et
adhuc subesse deberet, quodque in possessione eiusdem celle et subiectionis ipsius tanto
tempore inconcusse fuerit monasterium sepedictum, quod contra quemlibet potuisset et posset
prescriptione legitima se tueri. Per dictos dominos super subjectione hujusmodi igitur infor-
mati declaramus et pronunciamus, pretaxatum loeum seu cellam predicto Cladrubensi mona-
sterio hactenus subfuisse et in posterum subesse debere, restituentes locum eundem mona-
sterio antedicto." — Dat. Prage a. d. MOCOXXXXVI, die IX Februarii, archiep. nostri a. Tr.
x orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh.

10656) 1346, 10 Febr. (S. 1).
Friezko judex et alii cives jurati Budwicenses deferunt (sic) censum legatum concivis
Pesconis et Katharinae uxoris eius. — Dat. a. d. MCCOXLVI*, proxima fer VI post fest.
Agate virg.

Ex orig. arch. civ. Budwicensis commun. mecum d. Car. Kópl, praef. arch. c. r. guber. Prag.

1657) 1346, 10 Febr. Pragae.

Ego Endirlinus de Noztiez not. facio, quod d. Heinrico, Wissegradensi praeposito,
et dd. Bertoldo, Czenconi et Heinrico de Lypa promisi, »quod bona mea, que ab eis jure
homagiali in feodum teneo et que ex eorum permissione generosa ad triennium obligaui,
infra tres annos continuos a die obligacionis ipsorum bonorum teneor* liberare. — Dat.
Prage die b, Scolastice virg. a. d. MCCCXLVI*.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 470.

1658) 1346, 13 Febr. Pragae.

Gallus, archidiaconus Gradicensis in ecclesia Prag. componit controversiam inter
Andream, rectorem novi hospitalis ante Grecz, ex una et Christinam, relictam olim Johannis
rasoris, et Johannem iuvenem, iudicem Grecensem, ac Margaretham, conthoralem ipsius, super
provisione congrua vietus et amictus vertentem. — Nos informatione ,literatorie sub sigillo
civitatis predicte recepta super statu, redditibus et proventibus hospitalis antedicti deum
solum pre oculis habentes predicto dei nomine invocato limitamus, ordinamus et, definimus,
ut idem rector habeat pro vietu et amictu et pro sua necessitate sex sexag. gr. den. prag.
cum suo clerico, quem pro voluntate sua habere tenetur; item offertorium et alias quas-
cunque oblaciones, que in dicto hospitali possunt obvenire, tabula duntaxat excepta, que
pro fabrica dicti hospitalis debetur. ltem quod habeat ligna pro suo foco et stuba cale-
facienda, balneum cum rasore et lotrice in hospitali antedicto. Item magister hospitalis,

83*

