et Moraviae. Annus 1346, 661

iudicii aggravamus et oneramus. Item omnia et singula prius facta et quomodolibet ordinata ac
premissa penis quibuscunque vallata inter partes predictas presenti limitacione et ordinacione
cassamus ac irrita et nullius momenti fore pronunciamus." — Dat. et act. Prage in domo habita-
cionis nostre sub anno d. MCCCXLVI, indiccione XIIII, die XIII mensis Febr. pontificatus —
d. Clementis pape VI anno IV, presentibus discretis viris dominis Petro, plebano S. Nicolai
ante Grecz, Paulo fratre et Ulrico et Petro, familiaribus nostris, nec non Romano, cursore
domini eiusdem, testibus ad premissa vocatis et rogatis.
Bienenberg, Gesch. der Stadt Küniggrütz p. 125.

1659) 1346, 14 Febr. Pragae.

Otto, Reynezko et Nicolaus fratres de Glubos Johanni, regi B. ac Lucemburg. comiti,
qui ipsis castrum Carpenstein cum judicio provinciali seu hereditario in Landeck cum perti-
nentii, quae ab heredibus et pueris fratris sui Tammonis comparaverant, in feudum heredi-
tarium contulit, fidelitatem praestantes ei et heredibus eius cum uno dextrario et uno viro
galeato et levibus ad hoc pertinentibus bene et decenter aptato servire promittunt, prout ab
aliis vasallis, incolis terrae Glacensis, fieri est consuetum, Promittunt etiam, quod dictum
castrum Carpenstein cum bonis et pertinentiis Johanni regi et eius heredibus ac ipsorum
capitaneis ad hoc deputandis debet esse patens et appertum pro omnibus ipsorum necessi-
tatibus, quociens et quando eis videbitur expedire. — Testes: Otakerus de Glubos, Heinricus
et Jerko de Muschin, Otto Ratoldi. — Dat. Prage in die s. Valentini a. d. MCOCXLVI*.

Ex orig. arch. c. r. aul. Viennen. cop. Mus. Boh. — Pelzel, K, Kal IV, t. I Urkb. p. 19 Grünhagen
ud iip Lehens- und Besitzurkunden ihletins 1I, 172. — Balbinus, Misc. Dec. I. VIII, p. 163.
— Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, 472.

 
  

1660) "n 14 Febr. Pragae.

Johannes, B. rex 9c, una cum Karolo, suo primogenito, Petro de Rosenberg DCCC

Sexag. gr. de M sexagenis ipsi debitis usque ad festum Pentecostes proximum solvere

promittunt et pro reliquis CO sexag. gr. castrum Patzow cum bonis pertinentibus obligant.
Huber, Reg. Imp. p. 21, n. 224.

1661) 1346, 15 Febr. Pragae.

Nos Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, decernimus ,quod quocienscunque et
quandocunque in privilegiis et litteris dilectorum nobis consulum et ciuium Wratislaviensium,
fidelium nostrorum, graciam vel justiciam continentibus aliquales defectus in quibuscunque
punctis seu clausulis ipsorum reperti fuerint seu poterunt inueniri, mox auctoritate nostra, quam
virtute presencium ad infrascripta concedimus specialem, communitas vasallorum nostrorum
Wratislaviensis districtus tres de numero consulum civitatis debebunt eligere, et consulum
universitas tres de congerie vasallorum eligent vice versa, qui sex rite et racionabiliter sic
electi arbitrio eommuni, potestate regia, quam ipsis in hac parte copiosius delegamus, omnem

