662 Enler, Regesta. Bohemiae

huiusmodi defectum, sive sit in litteris vel tenoribus earundem, quascunque materias videatur
respicere, sive sit in sessione banci scabinalis in ordine judicii, aut juramentis prestandis vel
aliis juribus et utilitatibus instaurandis, statutis condendis, commodis procurandis vel in
quibuscunque aliis causis vel negociis, quibus specialiter nominibus appellantur, debebunt,
tenebuntur et poterunt iuxta fidelitatem suam, qua nobis et corone regni nostri fore videntur
astricti, et juxta prudenciam ipsis a deo collatam, ubi juxta premissorum continenciam opus
extiterit, pro suo beneplacito pari concessu et voto communi fideliter emendare; gratum eciam,
ratum et illesum ab omnibus seruari mandamus et volumus, quicquid correctum, emendatum seu
decanum. fuerit per eosdem." — Dat. Prage in crastino s. E UR a. d. MCCCXLVI.

aupp, Das sehl. Landrecht 68. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 212,

1662) 1346, 15 Febr. Bythom.

Nos Wlodyslaus, dux Bythomensis, ordinaeionem eum — — d. Kazimiro, rege Polonie,
fratre nostro, super pace habenda talem fecimus et in hunc modum, promittentes eidem d. regi
Polonie sine dolo nullos emulos suos et precipue d. regem Boemie, marchionem Moravie,
Johannem ducem, claros suos filios, Nicolaum, ducem Opavie, vel eorum capitaneum seu
capitaneos aliquam potenciam habentes et generaliter omnes prefato domino regi Polonie ad-
versantes sibi in dampnum in nostras municiones intromittere vel fovere tam diu, donec inter
ipsum d. regem Polonie parte ex una et d. regem Bohemie parte ex altera fuerit concordatumi."
— Data Bythom in crastino b. Valentini sub a. incar. MCCCXLVI*.

Grünhagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens II, 419.
1663) 1346, 15 Febr. Pragae.

Karl, des kónigs von Bóhmen erstgeborener sohn, markgraf von Máhren, weist
Burchard, burggrafen von Maideburg und grafen zu Hardek, für eine bei dem schwiegervater
desselben, Nicolaus herzoge von Troppau, gemachte schuld von 900 schock grosser prager
píen. 30 mark silber auf Kuttenberg an und verspricht ihm diese summe bis Michaelis zu
zahlen oder ihm dafür satzung zu setzen. — Der geben ist zu Prag, do man czalt von Cristus
geburd 1346 jar, des nechsten mitwochen nach sand Valteins tag.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 446. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 21, n. 295.
1664) 1346, 18 Febr. Pragae.

Johannes, Boh. rex ac Lucemburg. comes, nobili dominae Agnethae de Blankenheim,
relictae quondam Heinrici de Lippa, affini et consanguineae suae, cui L marc. reddituum annui
census gr. prag. moravici ponderis occasione dotalitii obligatur et existit debitor, volens eam.
de praedictis redditibus certam et securam reddere, universum censum civitatis JMutensis et
theloneum ibidem cum juribus, ilias, fructibus et emolimentis nomine dotalitii et ratione
veri pignoris obligat, et Carolus, primogenitus eius, marchio Mor. hanc obligationem ratam
et gratam habet. — Dat. Prage sabbato ante dominicam Exurge a. d. XLVI*.

Cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 472. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 411, n. 908. — Huber, Reg.
K. Karl IV, p. 21, n. 226.

