et Moraviae. Annus 1346. 663

1665) 1346, 18 Febr. In Luthomysl.

Petrus, judex de Lesnik, sorori suae Elyzabeth allodium suum in Lesnik ad triennium
exponit. — Not. oc, ,quod constitutus coram nobis advocato et scabinis in Luthomusle honestus
vir Petrus, judex de Lesnik, filius olim aduocati de Policz, in judicio contestato matura delibe-
racione, motu proprio, necessitate cogente allodium suum situm in Lesmik sorori sue legit-
time Elyzabeth, relicte olim Jenlini coloni, exposuit ad triennium sub hoc modo, quod ipsa
Elyzabeth debet tollere eiusdem 'allodii singulos questus ac proventus, quemadmodum ipse
Petrus dinoscitur sustulisse, ipsa quoque tenetur dare ipsi Petro de hiis tribus annis gros-
Sorum prag. triginta sexagenas; intromisit se autem ipsa Elyzabeth de dicto allodio in festo
s. Martini sub a. d. MCCCXLV et in anno eiusdem MCCCXLVIII tenetur dietum allodium
cum pecudibus seu pecoribus quibuscunque, que se extendant ad quatuor sexagenas minus
duodecim grossis, resignare occasione qualibet proculmota, tali condicione interiecta, quod si
ipse Petrus iniret, quod absit, viam carnis vniuerse, extunc ipsa Elyzabeth Bohunkoni vel
Hrochoni fratribus de Wulezhnaw nomine Petri ipsum allodium tenetur resignare in termino
prelibato cum pecoribus prenominatis et cum sexaginta mensuris auene, in quibus ipsa prefato
Petro debitorie obligatur.* — Testes: Cunczelinus carnifex aduocatus, Guntherus Diues,
Rodlinus Magnus, Albertus carnifex, Jenlinus pannifex et alii in Luthomusle tunc scabini —
Dat. a. Es /CCCXLVI*, proximo sabbato ante festum s. Mathiae apost.

orig. arch. civ. Lutomysl. communicavit mecum d. Aug. Sedlátek prof. gymn. Tabor.

1666) 1346, 19 Febr. Pragae.
Nos Johannes, Boemie rex ac Lucemburg. comes, not. oe, ,quod inspectis fidelibus
Obsequiis dilecti nobis fidelis nostri Francisci Kosbini, ciuis Egrensis, quibus ipse nostre
maiestati complacuit et que speramus ab eodem percipere meliora, eidem Francisco et suis
heredibus castrum Liebenstein longo iam tempore desolatum reparandi, firmandi, reedificandi
ac eciam erigendi damus et conferimus plenariam potestatem. Et ut idem Franciscus et
heredes sui dictum castrum gaudenter reparare valeant, ipsis predictum castrum per ipsos
reformandum cum tredecim laneis de forestaria imperii, que wlgo 'ors nuncupatur,
damus et conferimus in pheodum hereditarium per ipsum, heredes et successores ipsius
habendum, tenendum et perpetuis temporis possidendum." — Da. et act. Prage a. d.
MCCCXLVI?, dominica, qua cantatur per ecclesiam: Exurge, quare.
Cop. arch. reg. Boh. ex orig. arch. civ. Egrae.

- 1667) 1346, 20 Febr. Pragae.

Johannes, rex B. ac comes Lucemburg. civitatem Curiam ab omnibus exactionibus

ultra summam XXV sexag. gr. debitam liberat. — Not. oc, ,quod cupientes fidelibus nostris
dilectis, civibus et incolis civitatis nostre Curie ob expositas nobis condiciones gravissimas
paupertatum suarum et dispendia plurima, que de anno preterito in combustione civitatis
ipsius per ignis voraginem sustulerunt, de benignitate regia graciam facere specialem ipsis

