et Moraviae. Annus 1335. 61

Dat. et act. a. d. MOCCXXXV, proxima, II? feria post dominicam, qua ,Cantate domino"
cantabatur.
Ex orig. in Mus. Pilsnensi.

159) 1335, 17 Maii. Pragae.

Ego Cothiborius de Hirstein recognosco, quod ego ,castrum meum Costem]at cum omni-
bus et singulis spectanciis, iuribus et pertinenciis suis vendidi — — d. Karolo, — — regis
Boemie primogenito, marchioni Morauie, pro noningentis sexagenis grossorum denar. prag. cum
parte ville in Ledwiez et suis pertinenciis obligatis mihi nomine pignoris per d. Borssonem de
Rysemburg in ducentis sexagenis gross. prag. denar. monete pr edicte, hoc interiecto, quod si
dictus d. Borsso ipsius ville Ledwicz partem in dictis sexagenis ducentis in festo b. Mar-
tini proxime venturo apud dictum dominum meum marchionem Morauie non exsolueret,
extune dicte ville Ledwiez pars cum suis pertinenciis ad ipsum castrum Costomlat et eius
proprietatem et dominium pertinebit, de qua quidem summa noningentarum sexagenarum idem
dominus meus, d. marchi Morauie, centum sexagenas mihi persoluit in pecunia numerata, resi-
duas autem octingentas sexagenas soluere et dare mihi tenetur in festo b. Georgii proxime
secuturo. Pro quibus quidem octingentis sexagenis predictus dominus meus marchio dedit mihi
fideiussores d. — — Johannem, Olomucensem episcopum, Protiuam de Hirstein, Buskonem
et Raczkonem de Luticz fratres.' — Dat. Prage feria IV?, die XVII mensis Maii a. d
MOCCXXXY*.

Cod. mspt. Raudnic. p. 413, 414. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, p. 40.

160) 1335, 19 Mail. In Rudnicz.

Johannes, episc. Prag. permutationem, quam praelati et canonici ecclesiae Prag. fe-
cerunt de bonis suae obedientiae in Vgezdecz prope Pragam cum Dyrsislao praeposito pro
bonis praepositurae, partis videlicet in Tuehlowicz, quae empta fuerunt pro pecunia bonorum
in Triscouicz venditorum, ratam habet. — Act. et dat. in Rudnicz a. d. MOCCCXXXV?, XIIII
kal. Jui.

Ex orig. arch. cap. Pragae.

161) 1335, 25 Maii. In mon. Lucensi.

Johannes, abbas monasterii Lucensis, fratribus conventus sui pro duobus laneis sitis
in Bomalicz, quorum proventus ad eorum pitantiam pertinebant, qui autem Bernholdo, filio
Weitlini de Schenkwicz, uxorique eius Alhedi clientaliter sunt concessi possidendi, commu-
tando dat II marcas gr. prag. moravici ponderis singulis annis de molendino, quod situm est
sub lapide circa civitatem Znoymensem, ad pitantiam persolvendas, — Dat. in Lucensi mo-
mene n a. d. MOCCXXXV?, in die Ascensionis Domini.

rig. arch. march. Mor. Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 40.

