664 Emler, Regesta. Bohemiae

in communi et speciali tam presentibus quam futuris inibi habitatoribus, ne ad aliquas
dacias, collectas et imposiciones, angarias, exaceiones aut subsidium pecuniale aut aliud
genus exaccionis, nisi ut infra dieitur, cogi, compelli et arceri quoquo modo per aliquem
hominem, cuiuscunque dignitatis, status aut condicionis existat, successuris temporibus possunt
aut debeant, graciosius indulgemus, decernentes, quod ad predicta aut eorum aliquid, quo-
cunque vocentur nomine, ultra summam viginti quinque sexag. gross. prag. solvendarum
nobis et successoribus nostris deinceps collecte aut exaccionis nomine pro medietate sui in
festo s. Georgii et pro alia sui medietate in festo s. Galli deinde sequenti annis singulis
minime teneantur, eo solum excepto, si bernam seu collectum generalem per regnum nostrum
nobis recipere aut inponere contingeret, et si alia quadam a nobis libertate per unum aut
plures annos semel aut pluries gaudeant." — Dat. Prage feria II proxima post dominicam in
sexagesima a. d. Mf XLVI.

Bienenberg, Gesch. der Stadt Kóniginhof p. 3. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 304, n. 472. — Chytil, Cod. dipl.

Mor. VII, 483. Extr.

1668) 1346, 20 K'ebr. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, Ottoni de Bonyn, canonico Wratislauiensi et
protonotario suo, et Hermanno de Essyn, familiari et domestico suo, dat plenam potestatem.
cum ,Mwlich de Rydeburg, Matheo de Molheym, Peezcone de Adelungisbach, Poppone de
Hugowiez, Hermanno de Borsniez, Hartungo et Ramuoldo de Nymands et omnibus et. singulis,
qui super bonis d. Preczlai, episcopi "Wrat. et eciam capituli ecclesie memorate iura ducalia
vel alias quaslibet exacciones seu dacia detinere noscuntur vel se cujuslibet iuris preceptu
habere contendunt, componendi, concordandi* — — promittens contra hoc, quod per eos
factum, dicisum seu ordinatum fuerit vel eciam difünitum, nunquam de iure vel de facto,
aliqua racione vel ingenio venire. — Dat. Prage feria II post dominicam Exsurge a. d.
MCCCXLVI*.

Stenzel, Urk. zur Gesch. des Bisthums Breslau p. 309. — Bühmer, Reg. Imp. p. 337, n. 817 et p. 41i,
n. 909. — Jacobi p. 108, n. 318.

1669) 1346, 22 Febr. Pragae.

Johannes, B. rex ae Lucemburg. comes, donationem bonorum in villis Ozernylow,
Jessenny, Zloniez, Lhotha et Trzebyz mansionariis a Karolo, marchione Moraviae, factam con-
firmat. — Not. oc, ,quod nos donacionem villarum, bonorum seu possessionum, videlicet in
villa Crernylow, in villa Jesseny, in villa Zlomicz et in villa Lhotha cum vna curia in Trzebyz
cum eorum censibus, fructibus, vtilitatibus dominio, jurisdicione et prouentibus vniuersis, qui
et quales sunt et in quibusve rebus seu vtilitatibus consistunt vel consistere poterunt quo-
modolibet in futurum, queque et quique in literis apostolicis inde confectis plenius continentur,
et que vel quosque aut quasque illustris Karolus, primogenitus noster cariss. marchio Mor.
mansionaris in ecclesia Pragensi in choro beate Marie virg. pro missa in aurora diei quo-
libetque die horis omnibus inhibi ad laudem dei iugiter decantandis pie donauit pariter et

