et. Moraviae, Annus. 1946. 665

dotauit, ratam et gratam habentes ipsam mente deuota approbamus et auctoritate regia confir-
mamus.* — Dat. per manus dilecti nestri Welislay notarii, cononici Pragensis, Wissegradensis
et Omnium e dim gociiarat Prage XXII die mensis Februarii a. d. MCCCXLVI*.
Ex orig. arch. cap. Prag. — Dobner, Mon. hist. Boh. III, p. 333. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 473. —
Bühmer, Reg. Tap. p. 212, n. En

1670) 1346, 3 Mart. Brunae.

Benessius de Budez jus patronatus ecclesiae in Budez et omnem fructum eius tradit
monasterio sanctimonialium in Pustmyr. — Sigilla: Johannis, episcopi Olomuc., Gerhardi de
Cunstat, camerarii provinciae Brunnensis, Jesconis de Crawar, camerarii provinciae Olomu-
censis, et Wocconis de Holenstein, Hechtonis de Rossicz, Michaelis et Wenczussii de Borow,
Withconis Olomucensis, Borzute Znoymensis et Nicolai Breczlauiensis archidiaconorum ac
Czuscrawii: ned de Steriez. — Dat. et act. a. d. MCCOXLVP?, in die Chunegundis.

x orig. arch. archiepisc. Crensir, Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 473.

1671) 1946, 11 Mart. Pragae.

Hynko dictus Berka de Duba, purgravius Prag. protestatus est coram beneficiariis
Prag. quod hereditates suas in Longa Dubrawa, in Dietele et in Kadlyn et in molendino sub
piscina in Biela LII strichones siliginis claustro b. Venceslai in Biela dedisse. — Act. a. d.
MOCCCXLVI?, sabbato quatuor temporum quadragesime coram dd. Hincone dicto Hlawacz de
Duba, Zbynkone de Hazmburk, no de Lubiessiez et aliis.
Reliquiae tab. terrae reg. Boh. I, 4|

1672) 1346, 12 Mart. Pragae.

Weczlinus, filius quondam Prsyeduogii de Lhota, bona in Sdeniez a capitulo Wysse-
gradensi ad vitae tempora sub censu annuo solvendo recipit. — Profiteor, ,quod bona in Sdenicz
cum suis pertinentiis, quae post decessum patris mei praedicti tenui, ad nullum alium quam
ad honorabiles viros d. decanum et capitulum Wyssegradense dinoscuntur pertinere; quae
quidem bona dominis decano et capitulo predictis post mortem patris mei libere resignavi,
que etiam bona cum suis pertinentiis domini praedicti michi ad tempora vitae meae sub
censu annuo, videlicet triginta perdicum et triginta asperiolorum ac cereo quinque librarum
vel eius valore per me dictis dominis et capitulo Wyssegradensi singulis annis in signum
recognitionis et subiectionis ac dominii in festo Nativitatis Christi solvendum de novo tenenda
concesserunt de gratia speciali. Et in signum recognitionis praedictae petivi — — dominum
meum d. Petrum de Rozemberg et d. Swatomirum de Nemeziez ipsorum ac meo sigillis
praesentes literas consignari. Quod si, quod absit, ego aliquo malo zelo ductus praedicta
unquam vellem negare et contra dominos Wyssegradenses me in aliquo opponere, quod tunc
d, Petrus de Rozemberg praedictus aut heredes sui licite poterit et tenebitur possessionem

