et Moraviae, Annus 1346. 667

1677) 1346, 18 Mart. Tréves.

Baudouin archevéque;de Tréves, déclare qu'il est convenu avec Jean, roi de Bohéme
9c, de vider toutes les difficultés qui se sont élevées ente eux, au moyen d'un arbitrage.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 61.

1618) 1346, 18 Mart. Tróves.

Baudouin, archevéque de Tréves, et Jean, roi de Bohéme, rendent une sentence
arbitrale dans une affaire entre Guillaume et Jean, comtes de Catzenelnbogen au sujet de
biens fe à Nasteden et Reinhein.

id de la soc. qe la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 61. — Jacobi, Cod. epist. Johannis, reg.

. p. 108,
1679) 1346, 22 Mart. (Pragae).

Bohuslaus Wolframi, Wenceslaus Alberti, Pesoldus de Egra et Johelinus Rokczaner,
cives Pragenses, testamentarii seu executores testamenti ultimae voluntatis quondam Meynlini
Rokezaner assignant monasterio in honore misericordiae Dei Pragae constructo
redditus a filiis Meynlini praedicti solvendos. — Scire volumus omnes, ,quod predictus
Meynlinus Rokezaner villam Chrustoklat pro remedio animarum sue suorumque progenitorum
legauit nostris committendo conscienciis ad locum vel ad loca pia, prout nobis expedire vide-
retur melius, assignandam. Tandem predicti Meynlini filii, quibus pro tunc urgens debitorum
necessitas imminebat, nobis omnibus et singulis supplicarunt, vt ipsorum periculo tali ac

 

matura sollertique deliberacione permisimus et placuit nobis, quod villam predictam Chrustoklat.
venderent et se per hune modum a debitis ac dampnis irrecuperabilibus liberarent sub con-
dicionibus tamen subnotatis, videlicet quod: Wenceslaus et Meynlinus in municioue, bonis et
hereditatibus ipsorum in Colodyey, in villis Hola et Hodawa triginta quinque sexag. gross.
den. prag. census annui, Nicolaus in villa Suchdol duas sexag. cum dimidia, Vlricus in villa
Chrustoklat duas sexag. cum dimidia, Petrus in villa Lemus duas sexag. cum dimidia, Frana
in villa Brascow duas sexag. cum dimidia, Michael in villa Kolowrat duas sexag. cum dimidia,
Johannes in villa Stopicz duas sexag. cum dimidia fratres germani prefati dicti Rokezaner,
ciues Pragenses [assignent], quos quidam census prenominati fratres omnes et singuli in bonis
pretactis promiserunt bona fide [assignare], prout sub testimonio juratorum et literarum civi-
tatis Pragensis super eo confectarum plenius continetur. Hiis itaque peractis atque perfectis
Nicolaus quondam Rokczaner, frater quondam predicti Meynlini, antequam viam carnis vniuerse
transiret, testamentum suum faciens, insigne monasterium ordinauit fabricari, cuius laudabile
conceptum et inceptum per nos et fratrueles suos debet digne ac merito adiuuari. Inuocato
igitur dei nomine de consensu seu conniuencia ac bona voluntate predictorum fratrum, qui
se libere ac spontanee et bona ipsorum, vt predicitur, huic ordinacioni submiserunt, fundacioni
predicti Nicolai, patrui ipsorum, redditus et prouentus omnes et singulos, jura ac dominia
omnia et singula, prout ipsi tenuerunt, que facta est in Maiori ciuitate Pragensi in honore
84*

