668 Enler, Regesta. Bohemiae

misericordie dei, ad quam indesinenter debemus recurrere flagitantes, vt suos misericordes
oculos ad nos conuertat in die illa tremenda, eum de hoc exilio adire sempiternam patriam
nos contingat, deuote ac benigne cum graciarum accione vna nobiscum applicarunt, que nos
virtute commissionis testamentarie predicto monasterio presentibus perpetuo applicando assig-
mamus, sic tamen, quod quicumque ex fratribus predictis voluerit vel voluerint redditus et pro-
uentus suos predictos pecunia aut aliis redditibus equiualentibus exoluere a festo Pasce proxime
nunc venturo ad vnum annum continue numerandum, exoluendi habebit vel habebunt liberam.
potestatem. Quod si sepedicti fratres vel aliquis ipsorum mon fecerint vel fecerit infra
terminum prenotatum, extunc bona, hereditates seu census conuentui sanctimonialium mona-
sterii supradicti, vt predicitur, perpetuis temporibus libere permanebunt.' — Dat. a. natiui-
tatis domini MOCCXLVI?, feria IV proxima. post dominicam, qua cantatur: Oculi mei semper.
Vienn.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vienn.

1680) 1346, 25 Mart. Erlon.

 

Jean, roi de Bohéme oc, pour les bons et loyaux services que ses bien-aimés bourgeois
et commun habitants de Luxembourg lui ont rendus et qu'ils entendent lui rendre, leur donne
le droit d'ungelt et celui de vanne à lever à leur profit.

Publ de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 61. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 212, n. 340.

1681) 1346, 25 Mart. In Chotessowicz.

Prostyey et uxor eius Draha de Letyn recipiunt monasterio Chotessouicensi nemus
ad villam Lhotam locandam. — Recognoseimus, ,nos a d. Petro praeposito et monasterio
Chotesouicensi ad locandam villam novam et ex novo suscepisse circa nemus, quod vulgariter
nuncupatur Staschov, et villa nova vulgariter LAota: debet appellari, tali sub conditione, quod
prius nominatus — — d. Petrus, praepositus Chotessoviensis, michi et uxori meae Draziae
dedit — — annis quatuor plenis et integris plenam libertatem; annis vero sex plenis, ego
Prostyey de Letyn et uxor mea Draha tenemur d. Petro praeposito et monasterio Chotessoviensi
quolibet anno duas sexagenas gross. denariorum pragensium de vero et certo censu solvere
et expedire, annis autem istis decem elapsis saepius nominato viro d. Petro praeposito et
monasterio Chotesouiensi villam praedictam novam scilicet Lhotam bene locatam cum toto
censu et omni jurisdictione spectantem ad villam praefatam tenemur resignare, solum tantum-
modo excepto duos laneos liberos cum uxore mea Draha usque ad vitas tenemur possidere.
— — Ad maiorem vero cautelam ordinationis praemissae ego Ulrieus de Cozolup et Nypro
de Letyn — — d. Petro praeposito et monasterio Chotess. promittimus et spondemus — —
in solidum congregata manu omnia ista in litera praescripta adimplere, hoc solummodo
adiecto, quod si praenominatus Prostyey cum uxore sua Draha ordinato modo sive prae-
scripto nollent adimplere, tunc nos Jaroslaus de Scoczecz et Wilhelmus de Junyn praedictum
Prostyey de Letyn et uxorem suam Draham recognoscimus et profitmur jus ipsorum tota-
liter perdidisse. — — Sigilla Jaroslai de Skoczecz, Wilhelmi de Junyn, Prostiegii et fratris

