et Moraviae. Annus 1846. 669

eius Nypronis de Letyn et Ulrici de Cozolup. — Dat. et aet. in Chotessowicz a. d. MCCCXLVI?,
in annuntiatione b. Mariae virg. glor.
Ex orig. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.

1682) 1946, 29 Mart. Avinione.

Clemens papa VI Hugoni, nato Smilonis militis domini de Veronia (recte. Vetouia),
canonico Pragensi, beneficium ad collationem episcopi vel capituli ecclesiae Olomuc. pertinens,
si quod vacat ad praesens vel cum vacaverit, reservat, non obstante, quod in aetatis anno
tertiodecimo constitutus sit. — Dat. Avinione IIIT kal. April. pontif. anno IV*.

E reg. autogr. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 475.

1683) 1346, 31 Mart. Romae.

Mannus Amelensis et Nicolaus Ortanus episeopi petente Conrado Nidirlymer (?) XL
dies de iniunctis poenitentiis relaxant quilibet omnibus vere poenitentibus et confessis,
qui vel quae ecclesiam s. Benedicti in civitate Pragensi visitaverint in ipsius festivitatibus
seu eciam sollempnitatibus ,b. virginis Marie, Natiuitatis domini, Circumcisionis, Epiphanie,
Resurreccionis, Ascensionis, Pentecosten, Trinitatis, dedicationis ecclesie, sancte Crucis,
ss. angelorum, Johannis Baptiste, bb. Petri et Pauli apost. et omnium apostolorum et euangeli-
starum ac sanctorum martyrum Stephani, Laurentii, Vincentii, ss. doctorum Jeronii [sic],
Gregorii et aliorum doctorum, ss. confessorum Nicolai et Martini nec non bb. Marie Madalene
[sic], Angnetis, Lucie, Catherine, Margarite, Cecilie, Anne et Helisabet et in festo Omnium
sanctorum et per eorum octauas, in die Animarum et singulis diebus dominicis ac eciam, qui
corpus Christi, cum portatur infirmis, secuti fuerint aut qui in serotina pulsatione canpane
ter Aue Maria deuote dixerint, uel qui ad frabricam, luminaria, ornamenta et alia dicte
ecclesie necessaria manus porrexerint adiutrices," — — Data Rome sub a. d. MCCOXLVI$,
indietione XIII, mensis Martii die vltima.

X orig. arch. reg. Dresd. n. 3038.

1684) 1346, 4 Apr. (S. 1).

Nicolaus praepositus, Martinus prior, Bernhardus subprior totumque collegium in
Plaga renuntiant donationi a Henrico de Rosenberch monasterio in Plaga ratione piscationis
in Multauia factae. — Profitemur, quod dominus noster pie recordacionis ,d. Henricus de
Rosenberch de consensu sui filii domini nostri d. Petri, sui heredis, omnibus plebanis resi-
dentibus in Fridburga ex sua deuocione ac gracia licenciauit vnum. habere piscatorem continuum,
cui licet in Multauia piscari tamquam vni de nostris piscatoribus cum cymba, hamo nec non
plenis ceteris instrumentis dei ac sue genitricis virginis ob respectum. Set huic donacioni
abrenunciamus cartula cum presenti propter aliam graciam a predicto d. nostro d. Petro in
aliis nobis factam tali condicione adiecta, quod plebano in Fridburga amplius residenti licitum
erit per suum piscatorem dumtaxat cum bersa et hamo piscari et non aliis instrumentis.

