670 Emler, Regesta Bohemiae

Rursum prefato nostro d. d. Petro de Rosenberch ac suis heredibus promittimus in hiis scriptis,
quod si quicunque plebanorum in Fridburga excedit enormiter, ita quod hoc verum fore
demonstrari hominibus Eum fidedignis, extunc eum ammouere debemus confestim, aliumque
plebanum ibi collocare ydoneum atque aptum.* — Dat. a. d. MCCC?XLVI, in die s. Ambrosii
episc. ac doct.
E cop. Mus. Boh.
1685) 1346, 5 Apr. Rudnicz.

Arnestus, Prag. ecclesiae archiepiscopus, unacum Alsone dicto de Duba marsalco et
Cunykone de Hostina, in Geyrsperch purcravio, promittunt Meynhardo, purcravio Misnensi, et
strenuis militibus dd. Henrico de Slynyez et Johanni de Schonenberch super omni dissensione,
quae inter eos vertitur, treugas factas per Conradum, abbatem de Ossyek, usque ad festum
b. Jacobi ap. venturi de proximo inviolabiliter conservare. — Dat. Rudniez a. d. MCCOXLVI^,
die Ma mensis Aprilis.

orig. arch. reg. Dresd.

1686) 1946, 12 Apr. (S. 1).
Jean, roi de Bohéme oc, et Henri, comte de Bar, accordent aux maieur, eschevins
et aux quarante hommes jurés de Merville, qu'il y ait en cette ville vingt-cing arbalestiers,

dont ils déterminent les priviléges.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 62. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 212, n. 341.

1687) 1346, 19 Apr. In Porta Apost.

Nos Theodricus abbas, fr. Dyrzikrayus prior, fr. Johannes claviger totusque conuentus
monasterii in Porte Apostolorum fatemur, quod nos omnem litem ,inter nos parte ex una
et discretos viros juratos ciues ciuitatis Lunensis parte ex altera hactenus ventilatam nobili
ac strennuo viro d. Bussoni de Luticz causa ordinacionis concordie et composicionis mutue
modis omnibus in ipsum in verum et legittimum "prefate cause
arbitrum compromittentes.^ — Dat. in prememorato monasterio proxima fer. IV post Resur-
reccionem domini v à. incarn. d. MCCCXLVI*.

E lib. civ. Lun. f. 1:

 

1688) 1346, 22 Apr. Avinione.

Carolus, marchio Mor. omnia privilegia ecclesiae Romanae ab Henrico VII? et aliis
Romanorum imperatoribus et regibus concessa, si in regem Romanorum eligatur, se approba-
turum promittit. — Noverint oc, ,quod a. a natiuitate d. MOCCXLVI?, ind. XIV, die XXII
mensis Aprilis, pontif. sanct. in Chr. patris et domini nostri, d. Clementis, d. providenti
clemencia pape sexti a. IV^, Avinione in camera eiusdem domini nostri pape, presei MU
reverendis in Christo patribus. dd. Petro Penestrino, Bertrando Ostiensi et Velletrensi, Gaucelin:
Albanensi et Johanne Portuensi episcopis, Talayrando tit. s. Petri ad Vincula, Petro dt

