62 Enler, Regesta Bohemiae

162) 1335, 27 Mail. Avinione.

Benedictus papa ommes libertates et immunitates monasterii Sderaziensis. confirmat.

— Dat. Auinione VI kal. Junii, pontif. nostri a. I*.
Ex orig. bibl. univ. Prag. cop. Mus. Boh.
163) 1335, 27 Maii. Avinione.

Benedictus papa XII preposito et conventui monasterii Sderaziensis prope Pragam
donationem castri et opidi de Bor per Vlricum de Bor, filium quondam Wilhelmi de Bor
militis laici, et Benedicte, matris ipsius, factam confirmat. — Dat. Auinione VI kal. Junii,
pontif. a. I^. [In plica: Sinibaldas R.; sub plica: N. Gaitanus; verso: Johannes de Cubito.]

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh.

164) 1335, 28 Maii. In castro Sandomiriensi.

 

Kazimirus, Polonie rex, cum Carolo, Bohemiae regis primogenito, treugas init, Karo-
lum Hungariae regem, Premislium Siradiensem et Wlodkonem Lancidensem duces ipsis treugis
ineludens. — Not.oc ,quod nos — — treugas et treugarum federa cum — — d. Karolo, regis
Boemie ac Lucemburgensis comitis primogenito, marchione Morauie, hinc a festo b. Johannis
baptiste proxime instante ad sequens festum eiusdem b. Johannis inclusiue ad annum nunc pro-
xime secuturum hodie in dei nomine iniuimus, promittentes predictas treugas pro nobis ac pro
baronibus, nobilibus et fidelibus nostris — — attendere, seruare et irrefragabiliter custodire.
Ceterum predictis treugis — — magnificos principes, fratres nostros karissimos, d. Karolum,
illustrem Vngarie regem, nec non Premislium Siradiensem et Wlodkonem Lanciciensem duces,
presentibus duximus includendos et includimus. Quiquidem domini rex et duces predicti

  

ipsas treugas firmare, assecurare et approbare debent per suas litteras. — — Idem vero
dominus Morauie marchio idipsum ipsis dominis, regi Vngarie et ducibus predictis, facere
et assecurare debebit. Sane insuper addicimus — —, quod si fortasse — — aliquem ex
nostris ipsas treugas vel earum interieceiones et condiciones violare — — contingat, extunc

ad denunciacionem et monicionem solam et vnicam dicti d. marchionis Morauie factam pu-
blice in castro uel ciuitate Kaliss nos nostros nuncios et ambassiatores ydoneos ad Kaliss
infra spacium duorum mensium a die denunciacionis predicte continue numerandorum trans-
mittere volumus et tenemur, ipse vero eciam d. marchio Morauie suos Kaliss tenebitur — —
infra dictos duos menses destinare nuncios proposituros et demonstraturos saltem vltima die pre-
dictorum duorum mensium, nisi sepefatus d. marchio Morauie et nos de alia die anticipanda
uel posterganda contingat fortasse unamiter concordare, quocies uel quomodo, qualiter seu
per quempiam ipse treuge fuerint violate, recepturosque ibidem iuxta bonorum virorum arbi-
trium ad hoc communiter eligendorum super obiectis et illatis dampnis et iniuriis emendam
et satisfaccionem competentem. Ipsis autem nunciis predicti d. marchionis Morauie volumus
et promittimus de securo et libero prouidere conductu, incepto et, inchoato in Barez veniendi
Kaliss, et ibi placitandi, standi, demorandi et abinde ad predictum locum Barcz remeandi,
quandocumque placuerit pro ipsorum omnimodo libito voluntatis. — — Sin autem ipsum

