et Moraviae. Annus 1346. 675

modo liceat, licereve possit mutare aliquid in premissis, vel facere contra ea vel aliquod de
eisdem. Prormitto etiam bona fide, quod intrusos in ecclesiis infra predicta regnum et impe-
rium consistentibus, et qui eas contra ius et libertatem, superioritatem et auctoritatem ecclesie
Romane detinent occupatas, vel detinuerint in futurum, si super hoc per vos, dominum nostrum
papam vel sedem apostolicam fuero requisitus, expellam ac pro posse faciam expelli de illis,
et provisos per sedem apostolicam iuvabo etfaciam iuvari, ut ad ecclesias, quibus de eis per
sedem apostolicam provisum est vel fuerit in futurum, realiter admittantur suisque iuribus
libere uti deem

Tenor autem supradictarum litterarum domini quondam Henrici imperatoris sequitur
sub hiis ien Sanctissimo in Christo patri et domino suo, d. Clementi, sacrosancte Romane
ac universalis ecclesie summo pontifieii Henricus, Romanorum imperator semper Augustus,
cum reverencia debita pedum oscula beatorum. Dudum antequam susceperimus imperii dia-
dema in humilitatis spiritu etc. (vide Theiner, Cod. dipl. dom. temp. s. 9). Datum
Lusane V idus Octobris a. d. MOCCX?, regni vero nostri anno II^. Datum Rome apud sanctam
Sabinam II nonas Julii a. d. MCCOXID, regni nostri auno IV5, imperii vero nostri anno I*.
(vid. ibidem p. 456.)

Sequitur tenor secunde note ibidem lecte. Sane quia ego Johannes, d. g. rex Bohemie,
premissa omnia et singula in presentibus litteris contenta per dictum Carolum, filium meum,
marchionem Moravie, promissa et iurata, ipsis per me plenius intellectis, reputo et credo
ut lieita et honesta, et ob hoc per ipsum Carolum, si iu Romanorum regem assumptus
fuerit, desidero compleri et irrefragibiliter observari. In eiusdem Sanctitatis vestre presencia
pariter constitutus, vobis nomine vestro et Romane ecclesie ac omnium in presentibus literis
expressorum ac omnium aliorum, quorum interest vel intererit seu interesse poterit in futurum,
recipientibus promitto, et super sancta dei evangelia corporaliter manu tacta iuro, me toto
posse meo facturum et curaturum bona fide, quod prefatus Carolus omnia et singula per eum
in litteris suprascriptis promissa et iurata plene, realiter et inviolabiliter faciet et complebit,
et quod contra ea vel eorum aliquod non faciet per se vel alium quovis modo, et si secus
agi contingeret, illud pro posse procurabo ad statum debitum celeriter revocari.

Quibus notis et litteris imperialibus, ut premittitur, lectis et publicatis, prefati domini
marchio primus omnia et singula in prima nota et litteris imperialibus et subsequenter dictus
dominus rex omnia et singula contenta in secunda nota gratis et sponte promiserunt, et
ad sancta dei evangelia, tacto libro, ipsorum quilibet iuraverunt, se tenere et complere
omnia et singula contenta in notis et imperialibus litteris predictis suo posse, prout in
ipsis plenius continentur. Et nichilominus promiserunt prefati d. rex et marchio, et ipsorum
quilibet nobis notariis eie infrascriptis, tamquam publicis personis stipulantibus et reci-
pientibus pro omnibus et nomine omnium, quorum interest vel interesse poterit in futurum,
omnia et singula mmprescripia per ipsos promissa et iurata plene et integre et inviolabiliter
observare, perficere et complere et in contrarium aliqualiter non venire. De quibus omnibus
et singulis sic promissis et iuratis prefatus dominus noster papa mandavit et prefati domini
rex et marchio requisiverunt per nos subscriptos notarios fieri unum, duo vel plura publica

85*

 

