676 Emler, Regesta. Bohemiae

instrumanta. Acta fuerunt hec anno, indictione, pontificatu, mense, die et loco predictis, et
presentibus supradictis dominis cardinalibus, necnon venerabili patre d. Gasberto, Narbonensi
archiepiscopo d. pape camerario, nobili et potenti viro d. Guillermo Rogerii vicecomite Belli-
fortis, d. Bernardo Stephani, Raymundo de Valle, notariis d. nostri pape, Gasberto de M
fontibus, canonico Ilerdensi, Nicolao, decano Olomucensi, Nicolao de Lucemburgo, prej
Becezensi Pragensis diocesis, Rodulfo Losse, cantore ecclesie Cardonensis, ad premissa pen
NONIS Ei rogatis.
dipl. domi

 

ii temporalis s. Sedis II, 155.

1689) 1346, 22 Apr. Auinione.

Carolus, primogenitus regis Bohemiae, marchio Mor. patre suo Johanne assentiente
in praesentia Clementis papae VI et cardinalium suprascriptorum promittit, quod, si in regem
Romanorum assumptus fuerit, omnes processus, qui ab avo suo, Henrico imperatore, contra
regem Siciliae, Florentinos et alios inimicos in Italia sunt moti, revocabit et quod dabit
Clementi papae VI plenam et liberam potestatem, remittendi civitatibus et singulis hominibus
omnium partium Italiae poenas, quas meruerunt ob iniurias et rebelliones contra imperium
et reges ac imperatores Romanos seu officiales, ministros et gentes eorum perpetratas.
Potestas autem praemissa durare debet per annum integrum a tempore, quo post electionem
suam a papa confirmatus fuerit eique huiusmodi potestatem fecerit assignari. Actum et dat.
ut supra.

Theines Corp. dipl. dominii tempor. s. Sedis II, 159. — Ficker, Urk. zum Rómerzuge Ludwig des Baiern
75. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 21, n. 329.

1690) 1346, 22 Apr. Auinione.

Carolus, marchio Mor., Clementi papae VI promittit, se submittere dispositioni curiae
Romanae super omnibus controversiis, quae inter regnum Romanum et reges Franciae verte-
bantur vel vertuntur. — Noverint 2c, ,quod a. a nativitate eiusdem MCCCLVI?, indiccione XIV,
die XXII mensis April. pontificatus — — d. Clementis divina providente clementia pape VI
anno quarto constitutus personaliter Avinione in camera eiusdem domini nostri pape coram
dicto d. nostro summo pontifice, presentibus reverendis in Christo patribus dominis miseratione
divina Petro Penestrino, Bertrando Ostiensi et Velletrensi oc nobis notariis et aliis testibus
subscriptis ad infrascripta vocatis et rogatis, presentibus etiam d. Joanne, rege Bohemie
illustri, ac serenissimo principe d. Carolo, eiusdem d. regis filio primogenito, marchione

oravie, de mandato eiusdem d. nostri pape volente, requirente et consentiente prefato

domino marchione fuit ibidem lecta et publicata quedam papirea cedula per magistrum

Joannem de Pistorio, decanum ecclesie s. Salvatoris Traiectensis, cuius tenor de verbo ad
verbum sequitur hiis verbis:

omine domini amen. Noverint universi, quod ego Carolus, magnifici et excellentis

principis d. Joannis, d. gr. xegis Bohemie illustris, primogenitus, marchio Moravie, coram

vobis sanctissimo in Christo patre et d. meo d. Clemente VI, divina providentia sacrosancte

