et Moraviae, Annus 1346. e

Romane ac universalis ecclesie summo pontifice, personaliter constitutus, in eum casum et
eventum, in quo me continget eligi in regem et imperatorem promovendum, super omnibus
et singulis litibus, questionibus, causis, controversiis et querelis, que inter reges seu impera-
tores Romanos ac regnum et imperium Romanum ex parte una et excellentissimum principem
d. Philippum, d. gr. regem Francie illustrem, suosque predecessores et successores in regno
Francie predicto ipsumque regnum Francie predictum ex parte altera super quibuscunque
negotiis, rebus, iuribus et iurisdictioni! quecunque et. i sint et
ex quacunque causa hactenus extiterunt et exorte fuerunt, vertuntur, vertentur seu verti et
oriri poterunt, quoquomodo, omnimode voluntati, ordinationi et dispositioni vestre, domini mei
summi pontifiis, successorumque vestrorum Romanorum pontificum, qui pro tempore fuerint,
ex nunc prout ex tunc sponte, solempniter, realiter et efficaciter me summitto ac promitto bona
fide et ad sancta dei evangelia a me corporaliter sponte tacta iuro, quod omni ordinationi
et dispositioni vestre et successorum vestrorum predictorum in hiis omnibus parebo, stabo
et acquiescam et eas recipiam et acceptabo ac plene servabo et tenebo, et ex nune prout ex
tunc in eventu predicto promitto et iuro tenere perpetuo et servare et contra nullo tempore
facere vel venire, quodque similem summissionem et promissionem faciam ac simile iuramentum
prestabo et ea omnia innovabo, renovabo et de novo faciam statim, quando electus, ut premit-
titur, fuero et per sedem apostolicam approbatus, et super hiis statim post approbationem
meam huiusmodi litteras meas regias patentes regio sigillo meo cereo impendenti munitas
concedam validas etiam et efficaces. Que ommia et singula in eventu predicto facio et pro-
mitto bona fide et sine omni dolo et fraude, et iuro ad sancta dei evangelia a me corpora-
liter sponte tacta, me servaturum et completurum et contra non venturum vel facturum per
me vel alium seu alios directe vel indirecte, publice vel occulte aliqua ratione vel causa seu
quovis modo, ingenio vel colore.

Qua cedula, ut premittitur, lecta, publicata et per eundem d. marchionem plenius
intellecta, prefatus d. Carolus, marchio predictus, omnia et singula contenta et narrata in
eadem cedula approbans et rata et firma habens, prout in ea seriosius continentur, promisit,
convenit et iuravit nobis notariis publicis infrascriptis tanquam publicis personis stipulantibus
et recipientibus pro omnibus et nomine omnium, quorum interest vel interesse poterit in
futurum, omnia et singula predicta facere, tenere et inviolabiliter observare, prout in ea
plenius continentur. De quibus omnibus sic per dictum d. marchionem promissis, conventis et
juratis idem d. noster papa mandavit et precepit per nos notarios infrascriptos fieri unum,
duo aut plura publica instrumenta." — Acta ut, supra.

Ficker, Urk. zur Gesch. des Rómerzuges K. Ludwig des Baiern p. 173, n. 397. — Theiner, Cod. dipl.
dominii temp. s. Sedis II, 161. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 21, n. 230.

 

1691) 1346, 22 Apr. Avinione.
Johannes, rex Boh. oc, et. Carolus, eius primogenitus, marchio Moraviae, promittunt,
se velle Ludowicum de Bawaria pro haeretico habere neque unquam amiciciam, affinitatemue
cum eo esse contracturos.— ,Cum, sicut est per diversas orbis partes longe lateque diffusum

