et Moraviae, Annus 1346. 679

eorum aliqua per nos vel alium seu alios directo vel indirecte, publice vel occulte, aliqua
ratione, occasione vel causa, ingenio vel colore nullatenus veniemus.
Raynaldus, Annales eccl. XVI, 236. — Chjtil, Cod. dipl. Mor. VII, 482. Extr.

1692) 1346, 22 Apr.

Johannes, rex Bohemiae oc, et Carolus, primogenitus eius, marchio Mor., promittunt,
Si in bello Ludovico de Bavaria inferendo aliqua damna perciperent, nunquam se a sede
apostolica aliquam recompensationem vel emendam repetituros. — ,Nuper Ludovicum de
Bavaria haereticum et schismaticum, persecutorem catholicae fidei, hostem dei suaeque
sanctae ecclesiae manifestum, de haeresi et schismate ac aliis multiplicibus execrandis crimi-
nibus et excessibus condemnatum, ac aliis pluribus et diversis excommunicationum et anathe-
matum ligatum sententiis et privatum omnibus mobilibus et immobilibus bonis Suis, ac decla-
ratum praedictas aliasque nonnullas spirituales et temporales poenas et sententias incurrisse,
ac etiam Christi fidelibus expositum. impugnandum per processus sedis apostolicae habitos
contra eum; nos ipsius dei et ejusdem fidei zelo succensi, ad honorem etiam sanctae Romanae
ecclesiae, ac ob devotionem, quam habemus ad ipsam, et etiam urgente nos conscientia,
promisimus impugnare totis nostris viribus juxta seriem processuum praedictorum, etiamsi
ad statum imperii vel alium quemcumque nos vel nostrum alterum contigerit devenire, et.
Sponte nos adstrinximus vinculo juramenti, prout in patentibus nostris literis inde confectis,
sigillorum nostrorum appensionibus communitis haec et alia seriosius continentur. Cum itaque
ob fervorem zeli et devotionis hujusmodi nostri firmi et inconeussi propositi et inviolabilis
intentionis existat, impugnationem hujusmodi Ludoviei praedicti prosequi et exequi nostris
propriis sumptibus et expensis; nos Joannes rex et Carolus primogenitus praedicti coram
vobis sanctissimo in Christo patre et domino nostro domino Clemente VI, divina provi-
dentia sacrosanctae Romanae ac universalis ecclesiae summo pontifice, propterea personaliter
constituti, volentes ad cautelam vestram et successorum vestrorum Rom. pontificum et
ipsius sanctae Romanae ecclesiae intentionem et 'propositum mE hujusmodi expressius
declarare, et super his cavere idonee, vobis et successoribus vestris et ecclesiae memo-
ratae promittimus bona fide, vobis praenominato domino summo pontifici praesenti et
nomine vestro et successorum ac ecclesiae praedictorum stipulanti solemniter et recipienti
et ad sancta dei evangelia per nos et nostrum quemlibet corporaliter sponte tacta juramus,
quod ratione impugnationis praedictae et prosecutionis negotii impugnationis ejusdem, seu
quantaecunque prolixitatis, durationis aut difficultatis, impugnationis et prosecutionis ac
negotii hujusmodi vel sumptuum et expensarum vel damnorum aut interesse realium et per-
sonalium et quorumeumque aliorum per nos vel nostrum alterum propterea subeundorum et
sustinendorum, aut ratione destructionis vel amissionis quorumcumque bonorum nostrorum
mobilium vel immobilium, quantaecumque quantitatis seu quanticumque valoris fuerint, nullam
restitutionem, refectionem, satisfactionem vel emendam aut recompensationem, nec aliquod
subsidium pecuniarum vel aliud quodeumque, etiam si ad imperialem vel alium quemcumque
Statum nos vel alter nostrum devenerimus, petemus per nos vel alium seu alios directe vel

