680 Enler, Regesta. Bohemiae

indirecte aliquo tempore a vobis praedicto domino summo pontifice vel aliquo successorum
vestrorum praedictorum aut a Romana ecclesia memorata, volentes et consentientes expresse,
qud vos vel successores vestri et ecclesia supradicti propter praemissa vel eorum aliqua seu
alia quaecumque ea contingentia quoquomodo nobis vel successoribus nostris in nullo penitus
teneamini nec sitis propterea in aliquo obligati; ac ex nunc ab omni eo, quod ratione vel
Occasione praemissorum a vobis vel successoribus vestris seu ecclesia praedictis nos vel
Successores nostri possemus petere, vos et successores vestros ac ecclesiam praedictos omni
modo, jure et forma, quibus melius et efficacius possumus, liberamus, absolvimus et quitamus.
Quas quidem liberationem, absolutionem et quitationem et omnia alia et singula
supradicta promittimus bona fide et ad sancta Dei evangelia corporaliter sponte tacta juramus
perpetuo rata, grata'et firma habere, tenere et etiam observare et contra in aliquo per nos vel
alium seu alios nullo tempore facere vel venire directe vel indirecte aliqua ratione, occasione
vel causa, ingenio vel colore.* — Dat. Avinione die XXII mensis Aprilis anno a nativitate
Domini nostri Jesu Christi MCCCXLVI?, indictione XIV, pontif. vestri praefati sanctissimi
domini nostri papae anno IV?.
Raynaldus, Annales eccl. XVI, 236, — Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 482. Extr. — Bóhmer, Reg. Imp. p.
218, n. 344. — Huber, Reg. K. Karl IV, p. 22, n.
1693) 1346, 28 Apr. Avinione.
Clemens papa VI Walramo Coloniensi et similo modo Balduino Trevirensi archiepis-
Ms ac Rudolfo, Saxoniae duci, scribit, ut Carolum, marchionem Moraviae, in comitiis a Gerlaco,
intino archiepiscopo, indicendis in regem Romanorum eligant. — ,Cum multum reipu-
Wis utilitati expediat, quod vir strenuus, devotus, et catholicus et. fidelis, cui nos et ecclesia.
Romana tanquam speciali advocato et defensori ejusdem ecclesiae debeamus favores et gratias
impertiri, ad tanti culminis fastigium assumatur; et inter ceteros principes et magnates earum
partium dilectum filium nobilem virum Carolum, primogenitum charissimi in Christo filii nostri
Joannis, regis Boemiae illustris, marchionem Moraviae, attentis multis virtutibus, quibus ipsum
decoravit altissimus, ad hoc aptum et "idoneum existimamus; acceptum deo et expediens
utilitati publicae crederemus, ac nobis et apostolicae sedi admodum procul dubio gratum
esset, si praefatus marchio in regem promovendus in imperatorem Romanorum postmodum
assumatur. Quocirca fraternitatem, tuam plenis affectibus deprecamur, quatenus ad electionem
de ipso marchione celebrandam operosis affectibus et effectibus intendere studeas diligenter,
Sciturus, quod ex hoc praeter mercedem perennis praemii, quod inde mereberis, nostram et
eiusdem sedis gratiam tibi plenius et uberius vendicabis" etc. — Dat. Avinione IV kal. Maii,
pontif. a.
Raynaldus, Annales eccl. XVI, 237. — Chytil, Cod. dipl Mor. VIT, 482. Extr. — Huber, Reg. K. Karl
03, n. 2.

1694) 1346, 28 Apr. Avenione.

Clemens papa VI principibus electoribus litteras hortatorias mittit, ut ad vocationem
Gerlaci, archiepiscopi Maguntini, pro celebranda electione regis Romanorum conveniant, sed

