et Moraviae, Annus 1346. 681

Ludovicum Bavarum juniorem, marchionem Brandenburgensem, ad electionem non admittant,
cum marchionatum Brandenburgensem jure et legibus non possideat. — Dat. Avinione IV kal.
Maii pontif. a. IV^.
idem archiepiscopis et episcopis per Alamaniam et Germaniam constitutis mandat,
quatenus electoribus, qui eligere regem Romanorum voluerint, necnon eidem regi assistant
ipsos tam in electionis quam coronationis actibus associando. — Act. ut supra.
Roynaldu: eccl. XVI, 230, 8. 9—11. — Bühmer, Reg. Imp. 283, n. 194. — NWerunsky, Excerpta
ex reg. Clementis "VE et Innocentii VI p. 42, n. 99. — Huber, Reg. x Karl IV p. 503, n.

1695) 1346, 1 Maii. In Crumpnaw.

Petrus de Rosenberg, Johannes de Czekow et Benessius de Komarzicz Basskonem de
Rownich molendinum sub villa Mezipotoczie ecclesiae in Kayow donasse testantur. — Not. oc,
»quod strenuus vir Bassko de Rownich — — de consensu — — coniugis suae nostroque
scitu ob remedium suae animae molendinum suum, quod est situm sub villa Mezipotoczie cum
duabus rotis et cum agris, pratis ac universis et singulis proventibus et pertinentiis seu
iuribus, prout ipse Bassco tenuit, ecclesie b. Virginis in Kayow hereditarie et libere dedit
ac perpetue donavit tali conditione interiecta, quod Theodricus, plebanus ipsius ecclesiae, ac
omnes successores sibi in ipsa ecelesia succedentes perpetuis inantea temporibus in ipsa
ecclesia Kayow lumen perpetuum nocturnale ordinare debent et tenentur. ltem in anniver-
sario ipsius Basskonis singulis annis vigilias novem lectionum et decem missas in eadem
ecelesia celebrandas procurare debent et obligantur, isto tamen expresse adiecto, quod si

Theodricus plebanus praedictus ipsius ecclesiae aut aliquis ex successoribus suis praedictas
institutiones sive ordinationes violaverit vel violaverint, ex tunc nos vel heredes nostri de
Xo molendino nos intromittentes de ipsis proventibus pro salute praedicti Basskonis

P iocsduk prout nobis expediens videbitur, tam diu, quousque praedictus Theodrieus vel
successores sui de negligentiis satisfecerint. Deinde praedictum molendinum cum omnibus
suis pertinentiis ad praedictam ecclesiam in Kayow sine omni contradictione et impedimento
dewolvatur.* — Dat. in Crumpnaw a. d. MCCOXLVI, in " beatorum Philippi et Jacobi apost.

Pangerl, Urkb. v. Goldenkron, Font. rer. Austr. XXXVII, 1i

1696) 1346, 4 Maii. Avinione.

Clemens papa VI petente Carolo, marchione Mor. episcopo Wratislaviensi mandat,
ut proventus episcopatus et bona episcopatus Lutomyslensis inter eplssopem. et capitulum
Lutomyslense dividat. — Dat. P c IV non. Maii, pontif. a.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL,

1697) 1346, 6 Maii. Avinione.

Clemens papa VI Johanni, regi Boemiae, indulget, ut in eius praesentia quilibet
episcopus et abbas pontificalibus non gaudens in pontificalibus possit missam celebrare. —
86

