et Moraviae. Annus 1846. 683

ribus frequententur et ut Christi fideles eo libentius causa deuotionis confluant ad.eandem,
quo ibidem uberius dono celestis gratie conspexerint se refectos, de omnipotentis dei miseri-
cordia et beatorum Petri et Pauli apostolorum eius auctoritate confisi, omnibus uere peni-
tentibus et confessis, qui in quatuor principalibus b. Marie virginis, domine nostre, ac

torum sanctorum Viti, Wenceslai, Georgii, Adalberti, Egidii, Ludmille et Stanislai festiui-
tatibus prefatam ecclesiam deuote uisitauerint annuatim, vnum annum et vnam quadragenam
de iniunctis eis penitenciis singulis uidelicet diebus festiuitatum ipsarum, quibus ecclesiam
ipsam uisitauerint, ut prefertur, misericorditer relaxamus." — Dat. Auinione II non. Maii,
pontif. a. IV.

Ex orig. arch. capit. Prag.

1700) 1346, 6 Maii. Avinione.

Clemens papa VI praecentori et mansionariis seu collegio chori b. Mariae in ecclesia
Pragensi concedit, ut sigillo missili tantum ad causas et necessitates eorum, non tamen ad
venditiones, obligationes aut aliquas alienationes uti valeant, non obstantibus statutis, consti-
tutionibus et ordinationibus synodalibus vel provincialibus ecclesiae adpes quibuscunque
in contrarium editis vel edendis. — Dat. Avinione ü non. Maii, pontif. a. IV*.

Dobner, Mon. hist. Boh. III, 332. — Orig. arch. cap. Prag.

1701) 1346, 6 Maii. Avinione.

Clemens papa VI omnibus vere poenitentibus, qui altare b. Mariae virginis situm in
ecclesia Pragensi, (ubi d. Karolus, marchio Mor., collegium instituit et dotavit et ubi omnes
horae ad laudem ipsius b. Mariae virg. decantantur) visitaverint, in quatuor eiusdem b. Mariae
festivitatibus unum annum et unam quadragenam et ilis, qui in singulis diebus sabbati
missae in honorem eiusdem b. Mariae inibi decantandae interfuerint, XL dies de injunctis
ipsis poenitentiis relaxat. — Dat. Avinione II non. Maii, pontif. nostri anno IV?.

Dobner, Mon. hist. Boh. III, 331.

1702) 1346, 9 Maii. Avinione.

Clemens papa VI Johanni, regi Boemie, et Karolo, eius primogenito, marchioni
Moravie, scribit, eos nuper in ipsius presentia explicasse, quod dudum prestiterint in eius
presentia iuramentum, ipsos castra vel redditus regni Boemie nullatenus vendere vel alias
distrahere, Verum quia marchio ad culmen imperii aspirat et propterea se subire existimet
varia profluvia expensarum, supplicarunt, ut pro tanto casu sedes apostolica dispensare cum
ipsis super iuramento huiusmodi dignaretur, quod et revera fit, ita ut possint alienare aut
in alium transferre per modum venditionis vel impignorationis illa de castris et redditibus
regni de quibus pari consensu et non aliter viderint expedire. — Dat. Avinione VII id. Maii,
pontif. a. IV*.

Werunsky, Excerpta ex reg. Clementis VI et Innocentii VI p. 44, n. 104.
86*

