et Moraviae. Annus 1335. 63

d. marchionem Morauie aut suos treugas predictas uel earum conuenciones uiolare aliqua-
liter contingat, tunc eciam ad denunciacionem solam et unicam factam in castro et ciuitate
Wratislauie idem d. marchio Morauie suos nuncios et ii ydoneos in islaui.
infra duos menses a die denunciacionis et admonicionis predicte continue numerandos trans-
mittere tenetur, nos vero eciam nostros inibi infra duos menses tenebimur destinare nuncios
proposituros simili modo, vt supra diximus, et declaraturos saltem vltima die predictorum
duorum mensium, nisi eciam sepefatus d. marchio Morauie et nos de alia die anticipandi uel
postergandi contingat fortasse concorditer concordare, quocies uel quomodo, qualiter uel per
quos pretacte treuge fuerint violate, recepturosque ibidem iuxta bonorum virorum arbitrium
ad hoc communiter electorum super obiectis et illatis dampnis et iniuriis emendam et satis-
faccionem condignam. Ipsis eciam nostris nunciis sepefatus d. marchio Morauie debet et te-
netur de securo et libero prouidere conductu incipiendo in Barcz veniendi in Wratislauiam
ibidemque placitandi, standi, demorandi et abinde ad predictum locum Barcz remeandi." —
Dat. et act. in castro Sandomiriensi die dominico infra octauas Ascensionis Christi a. d.
MCCCOXXXV*. Nos Spitimirus, castellanus Cracouiensis, Mistiuius Sandomiriensis, Nicolaus
Cracouiensis palatini, Petrus Sandomiriensis, Mistigneus Radomensis castellani, Criuosandius
Cracouiensis et Henricus Sandomiriensis subcamerarii — — predictis omnibus interfuimus.
orig. arch. c. r. aul. Vindob. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 41. — Ludewig, Reliquiae mss. V, 596.
— Dobner, Mon. IV, 296. — Bóhmer, Reg. Imp. 258, n. 228.

 

165) 1335, 7 Jun. Pragae.

Johannes, dux Slesiae et dominus Stinavise, concordat cum Johanne, rege Boh. et Ca-
rolo, primogenito eius, de quibusdam causis praesertim de possessione civitatis Vrowenstat. —
Recognoscimus, quod nos cum d. Johanne, rege Boh. et d. Carolo, primogenito ipsius, marchi-
one Mor. super singulas causas concordavimus in hunc modum, ,videlicet quod ipsi civitatem
Vrowenstat et districtum cum omnibus suis nobilibus, burgensibus et iuribus, dominio, opidis,
castris, vasallis et pertinenciis, quibus ea prius possidebamus et qui duci Conrado, fratri nostro,
homagium prestiterunt, ab eodem fratre nostro tenentur iterato disbrigare et hoc facere infra
hinc et festum s. Michaelis proxime affuturum. Et quando ipsi rex ac marchio Moravie predictam
civitatem Vrowenstat cum pertinenciis suis predictis ab homagio facto, ut dictum est, nobis dis-
brigaverint et eam potestati nostre assi int nec non i marcas polonicalis
ponderis, XLVIII grossos pro marca qualibet computando, infra hinc et dictum festum
s. Michaelis. nobis satisfecerint, tunc nos statim prefato domino regi Boemie, heredibus et
successoribus suis ordinabimus et faciemus et effectualiter procurabimus fieri homagium et
-fidelitatis iuramentum perpetuo per-vasallos et burgenses civitatum Stinavia, "Vrowenstat, Gora.
Lobyn, Lynda, Polkewitz, Colowan cum castris et pertinenciis universis et alios incolas terra-
rum nostrarum universos, et predicta homagia seu fidelitatis iuramenta ipse rex Boemie, here-
des et successores sui pro se perpetuo debebunt retinere, tali adiecta condicione, quod frater
[noster] dux Henricus Saganensis et sui heredes iustam ipsorum porcionem post mortem meam
in predictis terris nostris expectabunt, exceptis dumtaxat Frawenstat et Lubin civitatibus cum

 

 

