[7I Enler, Regesta Bohemiae

1703) 1346, 9 Maii. Avinione.

Clemens papa VI Joanni, regi Boemie, notificat, se dispensare, ut Catharina, nata
Karoli marchionis Moravie, cum aliquo viro nobili ecclesie Romane devoto, de quo ipsi
videbitur, in tertio vel remotioribus consanguinitatis vel affinitatis gradibus sibi attinente
sponsalia contrahere ac, cum ad etatem pervenerit legitimam, matrimonialiter copulari licite
valeat. — Dat. Avinione VII id. Maii, pontif. a. IV?.
"Werunsky, Excerpta ex reg. Clementis VI et Innocentii VI p. 44, n. 105.

1704) 1346, 9 Maii. Avinione.

Clemens papa VI archiepiscopo Pragensi dat facultatem locum assignandi, in quo
monachi ritu et sclavonica lingua uti valeant. — Significauit nobis Karolus, marchio Morauie,
»quod in Sclauonie et nonnullis aliis partibus de Selauonica lingua existentibus misse et
alie hore canonice ad laudem Christi in eorum uulgari de licentia et ex indulto sedis
apostolice leguntur et etiam decantantur et quod multa monasteria et loea monachorum
nigrorum sancti Benedicti et aliorum ordinum in illis partibus huiusmodi ritum ex antiqua
consuetudine usque in hodiernum diem tenentium propter brigas et guerras illarum partium
destructa et ad nichilum sunt redacta, monachi quoque et fratres monasteriorum et locorum
predictorum occasione huiusmodi nec deo nec christianis proficere, nec etiam monasteria et
loca ipsorum commode obtinere valentes remanent uagabundi, propter quod cultus diuinus
et fides christiana in illis partibus minuuntur. Cum autem sicut huiusmodi insinuatio sub-
iungebat, in confinibus et circa partes regni Boemie, que de eadem lingua et vulgari existunt,
sint multi scismatici et infideles, qui, cum eis sacra scriptura latine dicitur, exponitur uel
predicatur, nec intelligere volunt nec commode ad fidem christianam possunt conuerti,
dietique monachi et fratres vulgares predicatores ritum predictum habentes in dieto regno
et ipsius confinibus summe necessarii Sgt utiles pro dei laude et augmentacione christiane
fidei esse noscantur, idem marchio nobis humiliter supplicauit, ut eisdem fratribus et reli-
giosis, quod in regno Boemie et confinibus supradictis loca eligere, in quibus et circa
que posint stare et verbum dei exponere, predicare et missas celebrare secundum ritum
et consuetudinem partium ipsarum, licentiam concedere de speciali gratia dignaremur. Nos
igitur de predictis notitiam non habentes, fraternitati tue, de qua plenam in domino
fiduciam gerimus, eisdem monachis seu fratribus dicti sancti Benedicti uel alterius ordinis
per sedem eandem approbati, recipiendi vnum locum dumtaxat in dicto regno uel eius
confinibus, in quo seruare valeant dictum ritum alias tamen per sedem approbatum eandem
auctoritate nostra concedas plenam et liberam facultatem, jure tamen parrochialis ecclesie
ipsius loci, quem, ut premittitur, dicti monachi seu fratres receperint, et uisi alterius

alieni in omnibus semper saluo." — Dat. Auinione VII id. Maii, pontif. a.
ch. c. r. aul. Vindob. — Pelzel, K. Karl IV, tom. I. Urkb. p. 90. — ou. Cod. dipl. Mor.
VII, 484.

