ese Emler, Regesta. Bohemiae

censem, XIII Febr. a. d. MOCCXLVI? factam confirmat. — Dat. in Pardubiez a. d. MCOCXLVI5,
die XVII mensis Maii, archiepiscopatus a. II?.
Bienenberg, Gesch. der Stadt Küniggrütz I, 196.

1711) 1946, 17 Maii. (Pragae).

Judex et jurati civitatis Pragensis recognoseunt causam inter Wenczlaum Alberti,
civem Pragensem, et Johlinum Camerer ratione fossionis arenae exortam ordinatam esse. —
Recognoseimus, ,quod causa, que inter Wenczeslaum Alberti, conciuem nostrum, et Johlinum
Camerer pro arena, quam idem Johlinus in bonis eiusdem Wenceslay fodebat et fodit contra
voluntatem ipsius, per discretos viros Ottonem pannicidam et Wenezeslaum Gevnher, con-
iurátos nostros, et Reymbotam Goldneri ac Johlinum Bauari, conciues nostros, arbitros per
nos de consensu et voluntate dictarum parcium electos, sub pena L sexag. gr. prag. den.
taliter coram nobis in pleno consilio nostro promulgando extat ordinata ac totaliter sopita,
sic videlicet quod idem Johlinus debet de voluntate eiusdem Wenezeslai et non de jure arenam
necessario [sic] in dieto loco fodere, vbi nunc fodit, et non alias vsque ad festum s. Galli pro-
xime nune venturo (sic). Post hec et successu temporis si idem Johlinus, heredes et successores
sui aut alter vel alii quicunque heredes uel successores eorundem in dicto loco uel alias in bonis
ipsius Wenczeslai arenam fodere et recipere voluerint, debent hoc facere de consensu predicti
Wenczeslai, heredum et successorum suorum et licencia speciali, quia dietus locus arene et
alia cireumiacencia eidem loco limitata sunt ipsius Wenezeslai, heredum et successorum
suorum et non aliorum, nec eciam sunt communitatis, prout litere sue patentes ciuitatis
nostre predicte, quas vidimus et legimus, super eo pinu attestantur./ — Act. et dat. fer.

post dominicam Cantate proxima a. d. MCCCXLE
E libro civ. Prag. ab anno 1310 f. 153.
1712) 1346, 22 Maii,

Clemens papa VI Casimiro, regi Pol, de reformatione pacis cum. Johanne, rege B.,
et Carolo, marchione Moraviae. — ,Serenitatem tuam volumus non latere, quod nuper rege
praedicto et dilecto filio, nobili viro Carolo, eius primogenito, marchione Moraviae, apud
sedem apost. in nostra praesentia constitutis, nos ipsos super huiusmodi reformatione pacis
et concordiae commonendos duximus et exhortandos. Qui tandem nobis benevole respondentes,
se super hoc ordinationi et voluntati nostrae pro se ac omnibus vasallis et subditis suis et
ipsorum quolibet super quibuscumque quaestionibus, quas ipsi coniunctim vel divisim tecum
habent vel habere possunt ex quibuscumque causis vel occasionibus, totaliter submiserunt
sub poena decem milium marcharum auri, nichilominus promittentes efficaciter et ad sancta
dei evangelia manu tacta iurantes eidem ordinationi et voluntati stare, parere ac tenere,
perficere et complere, quidquid duximus super his ordinandum, confectis nichilominus exinde
publicis instrumentis. Quocirca tuam regalem excellentiam rogamus, requirimus et hortamur
attente, quatenus his, quae praemissa sunt, consideranter attentis reformationi pacis et uni-
tatis huiusmodi tuum dirigens animum, et nihilominus procuratores tuos ad submissionem

