et Moraviae, Annus 1346. 687

et obligationem similes, tuo nomine faciendas idoneo mandato suffultos ad nostram praesentiam
e vestigio destinare procuret etc. Addit preces, ut inducias cum Boemis ineat, — Dat. XI
kal. m pontif. a.
idem. Pam regi Hungariae, litteras praedictas indicans, rogat eum, ut regem
fiiio, ad accipiendum propositiones papales inducat. — Dat. ut supra.
Raynaldus, ies eccl. XVI, p. 233. — Chytil, Cod. n Mor. VII, 487. Extr. — Theiner, Vetera mon.
Hungariae I, 713. — Huber, her K. Karl IV p. 503,

1713) 1346, 22 Maii.

Charles, marquis de Moravie, fils ainé de Jean roi de Bohéme, déclare qu'en considé-
ration de l'amitié que lui a témoignée son parent Baudouin, archevéque de Tréves, il lui
a promis de rester sa vie durant en bonne intelligence avec lui et de se régler d'aprés ses
conseils. Il promet aussi d'employer tous ses soins afin que son pére maintienne cette bonne
intelligence avec Tréves et de faire, en cas de différends, son possible pour les aplanir
amicalement. Lorsque le comté de Luxembourg viendra entre ses mains par héritage, il
promet de vivre en bonne amitié et tout aussi paisiblement avec archevéque et l'église de
Tréves, qu'il l'a fait jusqu'ici. En cas de difficulté, des conseillers qu'ils nomment des à présent,
videront tous les différends, sauf les droits et prétentions que l'archevéque et le chapitre
pourront avoir sur ce comté. En cas de nomination à la dignité d'empereur des Romains,
il promet d'autres avantages à Tréve:

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 66.

1714) 1346, 27 Maii. Misnae.

Johannes, Misnensis ecclesiae episcopus, nec non Hermanus, archidiaconus Nisicensis,
testantur dissensionem inter ipsos et monasterium in Ossek ratione rectoris in ecclesia par-
rochiali in Pirna exortam compositam esse. — Dat. Misnae a. d. MOCCXLVIP?, sabbato post
Ascensionis domini proximo.

Cod, dipl. Saxoniae regiae II, 5. pag. 356.

1715) 1346, 30 Maii. In tentoriis ante Aginnon.

Johannes, primogenitus filius regis Franciae, dux Normandiae et Guienniae, comes
Pictauiae oc, promittit, quod in quocunque statu sit aut esse poterit, erit verus et legalis
amicus sui carissimi fratris, d. Caroli de Bohemia, regis Boemorum, et puerorum eius et
quod honorem et profectum et augmentationem eius procurabit omnibus modis, quibus facere
et procurare poterit bono modo, et si sciet aut scire poterit quocunque modo, quod aliquis
eorum damnum procuraret, impendet totum suum posse et adiuvabit et fortificabit omnibus
modis, quibus poterit contra omnes illos, quicunque essent. — Dat. in tentoriis ante Aginnon
Penuiona die Maii a. d. MCCCXLVI*.

Ludewig, Rel. manusc. V, p. 450. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 490. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 261, n. 247.

