et Moraviae, Annus 1346. 689

von Kyrburg bewegen, genannte Trierer lehen, welche sie vom kónige Johann als afterlehen
haben, unmittelbar vom erzbischofe zu empfangen.
Bühmer, Reg. Imp. p. 411, n. 910. — Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb, XXI, 67.

1792) 1346, 11 Jum. Apud Villamnovam.

Clemens papa VI commendat Ulrici episcopi Constantiensis devotionem et fidelitatem
et hortatur eum, quatenus faveat primogenito regis Boemie, si contingat eum eligi in impera-
torem. Apud Villamnovam III id. Jun. a.

Werunsky, Excerpta ex registris Clementis M et Innocentii VI p. 44, n. 107.

1723) 1346, 12 Jun. Pragae.

Crux, plebanus ecclesiae in Brodecez, facit Petrum presbiterum ibidem de Brodecz
suum procuratorem in omnibus suis causis, coram quocunque judice, quas movere intendit
- nobilibus viris Alberto dicto Mecholup, Bohunconi et Rziehniconi fratribus de Hrussowa,
Nicolao dieto Czelak, Gallo filio Bonconis, Pesconi dieto Stoklassa, Pesconi filio Franconis
de Brodecz et Petro, plebano de Wtelna, Johanni, plebano de Bzye, et Symoni presbitero
ibidem de Brodecz coram Petro, praeposito canonicorum regularium monasterii s. Affrae in
Misna, judice a sede apostolica specialiter delegato. — Act. a. MCCCXLVI?, indice. XIIII*,
die XII mensis Junii, pontif. Clementis papae VI a. V^, hora quasi nona in domo habitationis

d. Galli, plebani Minoris civitatis Prag.
Ex orig. arch. cap.
1724) 1346, 13 Jun. In Costomlat.

asterio s. Georgii ordinis Praedicatorum in Grecz villa Nedeliseze a Pothone de
asliloris donatur. — Not. oc, quod ,nos Potho de Czastolowicz Wanco de Wartenberk,
Benessius de Wartenberk dictus de Sobotky, Potho de Turgow, Jesco et Benessius fratres de
Wartenberk dicti de Dyezin promittimus in solidum et indiuisim — nobili domine Berchte
de Costomlat, matri nostre, Pothonis videlicet predicti, et dominis Jesconi de Wartenberk
dieto de Wessel ac Jesconi de Boscowiez necnon priorisse ac conuentui sororum monasterii
s. Georgii ordinis Predicatorum in Grecz Pragensis dyocesis racione gracie specialis nobis,
videlicet Pothoni predicto, et heredibus nostris per dictam dominam matrem nostram beniuole
facte in eo, quod ipsa nobis et heredibus nostris bona sua singula, castrum Medlower, villam
Costomlat cum omnibus aliis villis ad ea spectantibus cum omnibus eorum juribus oc, — —
post ipsius domine Berchte deo permittente decessum jure hereditario et proprietario donauit
et libere resignauit, pro recompensa villam nostram, Pothonis predicti videlicet, Nedelíiscze
prope Grecz sitam cum omnibus suis juribus, vtilitatibus oc, monasterio s. Georgii predicto
dare et resignare libere post dicte domine Berchte, matris nostre karissime, Pothonis videlicet.
obitum die ipsa, qua sepulta fuerit, in instanti, et de eadem villa condescendere priorisse et
conuentui sororum antedicti monasterii absque contradicione et dilacione qualibet pro animarum
ipsius domine matris nostre ac progenitorum omnium nostrorum salute ad sorores et mona-

8T

