690 Enler, Regesta Bohemiae

sterium predictum perpetuo pertinendam. Quod si non fieret, nos Potho predictus, Wanco de
"Wartenberk, Benessius de Sobotky, Potho de Turgow, Jesco et Benessius fratres de Dyczin,
compromissores prenotati, continuo die sequenti post sepulturam domine antedicte ciuitatem.
in Grecz simul in solido introire tenebimur et spondemus, facturi obstagium inibi more solito,
non exituri inde vllatenus, quousque prefata villa Nedeliscze cum omnibus suis juribus et
condicionibus seu modis predictis monasterio s. Georgii sepedicto et sororibus deo militantibus
inibi donata et resignata libere fuerit, aut mille sexag. gross. prag. denar. supradicto mona-
sterio ac domino Jesconi de —EMMMM dicto de Wessel et domino Jesconi de Boskowicz
ad manus monasterii e& sororum predictarum per nos sine dolo quolibet date fuerint et inte-
graliter persolute." — Dat. in Costomlat a. m MOCCXLVI, feria III post festum s. Trinitatis.
x orig. arch. fr. Praed. Pragae.

1795) 1346, 15 Jum. Pragae.

Hinco dietus Berca de Duba, burggravius Prag., magistro et fratribus ordinis Cruei-
ferorum cum stella in pede pontis Pragae observare promittit donationem VII laneorum
factam per Johannem regem in silva regia Byrdo dicta, cuius tuitio et possessio ista vice ad
eum pertinet. Limitationi dictorum laneorum cum pluribus fidelibus regni et suis interfuit. —
Dat. Pragae a. d. MCCCXLVI?, in festo Corporis Christi.

X cod. aur. ord. Crucifer. cum rub. stella Pragae p. 227.

1726) 1346, 16 Jum. In monasterio Teplensi.

Beneda, abbas monasterii Teplensis bona per mortem Johannis Puchelberger ad dictum
monasterium devoluta reliciae eius donat. — Not. oc, quod cum ,Johannes dictus Puchel-
berger, quondam judex et civis noster Teplensis, in captivitate mortuus sit sine heredibus
et nonnulla persolvenda reliquerit debita, que conthoralis seu relicta sua Elyzabeth ac fratres
ejus, filii quondam Henrici Tullingerii, Ulricus et Bohuslaus, proprio et aliorum fratrum
ipsorum nomine soluere promiserunt; et quia ipse Ulricus nobis et ecclesie nostre in pluribus
complacere studuit, quare omnia ea, que per mortem ipsius Johannis ad nos et monasterium
nostrum devoluta sunt aut deuolui poterant, dictis Elyzabeth, Ulrico et Bohuslao et eorum
fratribus damus hereditarie et donamus, ipsisque consimiliter omnia stannifodia versus nemus
Boemieale a flumine Auscha usque ad ripam [rivuli] Goltwasser vulgariter dicti, omnibus
juribus, graciis et libertatibus, quibus eorum predecessores in stannifodiis abbacie nostre pridem
potiti sunt jure, approbamus, hoc specialiter adjecto, quod si in dictis locis abbacie nostre
aliqua nova minera auri, argenti, cupri, stanni, ferri aut alterius minere cuiuscumque inveni-
retur, ipsi in eisdem premissis potiri debent juribus et gaudere; in quibus tamen mineris ex
novo inventis nobis et monasterio nostro eorum sumptibus et expensis unam schichtam seu
quartam partem colere de residuis tribus schichtis solum consuetas decimas seu urboram
debitam ipsi solvere tenebuntur." — Dat. in monasterio nostro Teplensi a. d. MOCCXLVI*,
XVI? kal. Julii. :

Ex orig. arch. mon. Tepl.

