e Emler, Regesta. Bohemiae

universis distrietibus et dominio ipsarum, que dicto domino nostro regi, heredibus et succes-
soribus suis absolute et libere remanebunt. Postquam autem vasalli, homines et burgenses
prefati fidelitatis homagium seu iuramentum dicto regi et suis heredibus fecerint, extunc
statim ipse dominus rex et sui heredes omnes predictos vasallos, burgenses seu homines vel
incolas ad nos remittere debent, eisdem precipere et mandare, ut nobis prompte obediant,
pareant et intendant tamquam ipsorum domino iusto temporibus vite nostre, nec a nobis
unquam recedere seu deviare propter aliquam causam, quam ipse dominus rex aut sui heredes
nobis adinvenire possent modo quovis. Promisimus eciam firmiter et tenemur dicto domino
regi et suis heredibus, quod prefatos vasallos, homines et burgenses circa ipsorum iura debe-
amus favorabiliter conservare. Preterea dictus dominus rex pro se et heredibus suis nobis
sincere promisit, quod pro possessionibus nostris seu terris nunquam laborabit, sed pocius
easdem terras nostras a violenciis et iniuriis quorumcumque vite nostre temporibus tenebitur
magnifice defendere et tueri. Insuper si aliqui nobiles, burgenses aut incole terrarum nostrarum
homagium et fidelitatis iuramentum dicto domino regi Boemie aut heredibus suis facere ren-
nuerent aut ipso prestito homagio nobis Obedire nec promittere iterato nollent, extunc ipse
rex Boemie aut heredes sui et nos eosdem renitentes seu rebelles vi compellere tenebimur
ad predictam homagii fidelitatem. dicto domino regi et obedienciam nobis faciendam. Et si
nos predictam civitatem Lubyn infra quadriennium continuum exsolvere potuerimus, in huius-
modi exsolucione subsidium ipse rex tercium denarium nobis dare tenetur; si autem ipse rex
aut sui heredes ipsam prius exsolverent, extunc datis sibi per nos duabus partibus civitatem.
eandem nobis tenebuntur assignare, ita tamen, quod ipsa semper civitas Lubin cum castro et
territorio suo post nostrum obitum ad eundem regem Boemie et heredes suos esse debebit
illico et libere devoluta. Deinde ipse rex denuo per literas suas tractatus pridem. in Wrati-
slavia nobiseum habitos ratificare tenebitur preter Lubyn et quingentas marcas ponderis et
numeri predictarum, de quibus ipse rex et heredes sui soluti erunt et liberi ex eo, quod
predictus noster frater dux Henricus Saganensis et heredes sui successionis in media parte
terrarum nostrarum, prout superius exprimitur, respectum obtinebunt. Promittimus eciam
omnia et singula predicta bona fide loco prestiti corporaliter iuramenti custodire, attendere
et infra hinc et festum b. Martini proxime affuturum observare, effectualiter adimplere nec
contra ea venire vel facere per nos, alium vel alios de iure, consuetudine vel de facto, alio-
quin prefate terre nostre ipso facto ad dictum dominum regem et heredes suos debebunt
esse devolute, de quibus terris nostris ipse rex aut heredes sui se tunc intromittere poterunt
et debebunt, recusacione, dicione et i i is cessantibus qui
dat. Prage a. d. MCCOXXXV, VII? die Junii.

Grünbagen und Markgraf, Lehens- und Besitzurkunden Schlesiens I, 136. — Ludewig, Rel manusc.

V, 550. — Dobner, Mon. hist. Boh. IV, 293. — Chjtil, Cod. dipl. Mor. VII, 43.

 

166) 1335, 7 Jum. (Pragae.).

Richter und schóffen von Prag verbiethen das halten von sonntagsknechten und die
vertretung anderer als eigener hausleute und anverwandten vor gericht, — De familiaribus

