694 Emler, Regesta Bohemiae

vel quos nobis et nostris hominibus viderimus expedire, non tamen debent eam nobilibus
aut vladiconibus exhibere." — Act. vero et dat. a. d. MCCCXLVI?, in festo s. Johannis Bapt.
E cop. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.

1734) 1946, 1 Jul. Treviris.

Godefridus de Seyn dominus de Homburch et Johannes de Wildenbusch assistere
Johanni, regi Bohemiae oc, nec non filio eius Carolo, marchioni Mor. contra Ludewicum de
Bawaria promittunt. — Treviris.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 68.

1735) 1946, 7 Jul. (S. 1).

Johann, kónig von Bóhmen oc, bekennt dem Arnoul d'Erlon 12000 fl. schuldig zu
sein und verspricht vor deren auszahlung keine andere geldforderungen an ihn zu machen,
auch gestattet er ihm allenthalben seine schuldner mit gewalt zur zahlung zu nóthigen.

ihmer, Reg. Imp. p. 304, n.

1736) 1346, 11 Jul. In pomeriis prope Rense.

Baldewinus, Treverensis ecclesiae archiepiscopus 9c, Clementi papae VI electionem

Caroli, marchionis Moraviae, in regem Romanum notificat. — ,Sanctissime pater, cum prout
vestre sanctitati non est incognitum, prolixa sacri Romani imperii, quod unum de dei donis
maximis, quibus hic mundus principaliter regitur, esse dignoscitur, vacacio ipsi imperio, fidei
quoque catholice et toti reipublice, prout hec destruccio bonorum imperialium, deformacio
menium et indebolita distraccio et usurpacio dominiorum, civitatum et villarum in diversis
mundi partibus luce clarius manifestant, dispendiosa pericula et multiplicia incommoda intu-
lisse noscatur, et coniecturando verisimiliter ex preteritis ad futuras turbaciones maiores,
exterminia, scandala et pericula gravissima ingerere non absque racione considerancium
utique formidetur, et propter hoc principibus sacri imperii electoribus, de quorum numero
unus esse dinoscor, ad pretactis periculis, prout foret possibile, occurrendum, in pomeriis
Subtus Rense super litus Reni, ubi principes electores dicti imperii pro negociis eiusdem
convenire alias consueverunt, XI die mensis Julii, reverendis videlicet in Christo patribus
dominis Gerlaco Moguntinensi et Walramo Coloniensi archiepiscopis, necnon Siatcibus
epe dd. Johanne, rege Bohemie, nepote meo karissimo, ac Rudolpho, duce Saxonie, et
me, apud quos totum ius et potestas eligendi Romanorum regem in imperatorem. promovendum

 

integraliter residebat, convenientibus et personaliter i et provide
non posse conveniencius quam per electionem futuri regis Romanorum in imperatorem pro-
movendi pretactis periculis et obviari, et per dictos electores et

 

alios proceres imperii fideles, ut moris est ipsorum, quod dictum imperium atque regnum
iam diu vacaverit et vacet, cognito et decreto, ac dictis principibus et me, in quantum
debuimus, expectantibus, ac omnibus et singulis principibus electoribus, qui eleccioni huius-

