696 Enler, Regesta. Bohemiae

ordinatum et condictum mutuo, destinare debebit." — Acta sunt hec in pomeriis predictis
XI die mensis Julii predicta, anno domini MCCCXXXSVI.
Cod. diplom. dominii temporalis s. Sedis II, 1

 

1137) 1346, 11 Jul. In pomeriis prope Rense.

Johannes, B. rex oc, Clementi papae VI electionem filii sui Caroli in regem Roma-
norum insinuat. — ,Sanctissime pater, cum prout vestre sanctitati non est incognitum, prolixa
sacri Romani imperii, quod unum de dei donis etc. (ut in, litteris archiepiscopi Trevirensis):
reverendis in Christo patribus dd. Baldwino Treverensi, Gerlaco Moguntinensi et Walramo
Coloniensi archiepiscopis, nec non illustri principe domino Rudolfo, duce Saxonie, et me,
apud quos etc. ut supra, tandem in illustrem et magnificum principem d. Carolum, primo-
genitum meum, marchionem Moravie, ad dignitatem imperialis celsitudinis cunctorum omnium
predictorum principum electorum ac aliorum magnificorum principum et procerum iudicio,
considerata infirmitate nostri temporis, valentem vehementer et ydoneum communiter repu-
tatum, divina disponente clemencia, direximus vota nostra, ipsum in Romam. efc. ut supra,
ex certa mea sciencia roboratas, prout eciam alii principes coelectores mei predicti eidem
sanctitati sub sigillis ipsorum suas transmittunt litteras in effectu similis continencie et
tenoris." — Act. sunt hec in pomeriis predictis XI die mensis Julii predicta a. d. MCCCXLVI^.

Cod. dipl. dominii temporalis s. Sedis II, 163. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 213, n. 348.

1738) 1346, 11 Jul. Prope Rense.

arolus, in Rom. regem electus, civibus civitatis Argentinensis intimat, se in Romanum
regem electum esse. — ,Nobilibus et prudentibus viris, magistris consulum, consulibus ac
universitati civium civitatis Argentinensis, sacri imperii fidelibus, suam gratiam et salutem.
Nobilitati et prudentie vestre per presentes duximus intimandum, quod reverendis et illustribus
sacri imperii principibus electoribus eiusdem imperii fidelibus in pomeriis prope Rense super
alveum Reni, ubi principes electores super negotiis imperii convenire hactenus consueverunt,
convenientibus, et ibidem communi sententia tam dictorum electorum principum, quam aliorum
magnatum et procerum decreto et sacramento, dictum imperium aliquamdiu hactenus vaca-
uisse, propterea principes electores in personam nostram direxerunt unanimiter vota sua, nos
in Romanorum regem in imperatorem postmodum promovendum rite et concorditer eligendo,
supplicantes nobis, ut nos electioni huiusmodi nostrum dignaremur prebere assensum. Nos
igitur ad partes dictorum electorum principum nostros humeros iugo tante dignitatis, licet
nos ad fastigia tam celsi culminis insufficientes quam plurimum reputemus, de omnipotentis
dei tamen confisi auxilio, ut toti reipublicae prodesse potius quam praeesse possimus, duximus
submittendos, electioni praetactae consentiendo humiliter et devote. Quapropter prudentiam
vestram seriosa instantia requirimus et rogamus, quatenus nobis, sicut praemittitur, in regem.
Romanorum electo, aut nostris in hac parte commissariis in omnibus et per omnia, in quibus
sacro imperio astricti noscimini, prompte intendere et fideliter obedire curetis, ut ad singula,

