et Moraviae, Annus 146. 697

quae vobis honorifica et accomoda fuerint, grata vicissitudo per condignam gratiarum et
Íavorum specialium recompensam promptius nos inclinet Et nihilominus, ut ab omnibus
mereamur specialibus praeconis laudum attolli, voluntatem vestram nobis rescribi petimus
praesentium per latorem." — Dat. in Pomeriis prope Rense super alveum Reni die XI mensis
Jul. sub sigillo marchionatus nostri Moravie.
[o Erlüuterte Staatsgesch. des rüm. Kaiserthums, Urk. p. 366. — Huber, Reg. K. Karl IV
p. 22, n. 234.

1739) 1346, 11 Jul. In pomeriis super alveum Reni.
Karolus, in Romanorum regem electus, Fritzoni et Friczoni comitibus ac fratribus
eorundem de Czolre intimat, se in Romanorum regem electum esse. — Dat. in pomeriis super

alveum Reni die XI mensis Julii sub sigillo marchionatus nostri Mor.
Bühmer, Acta imperii $61. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 22, n. 235.

1740) 1346, 11 Jul. Prope Rense.

Baldewinus, Treverensis archiepiscopus, civibus de Diberach notum facit, Karolum,
marchionem Mor. in regem Rom. electum esse. — , Vestre prudencie volumus esse notum,

aliquamdiu hactenus vacavisse: nos perspicaciter attendentes, quanta grauia pericula et
dispendia diutina dicti imperii vacacio toti Christianitati ac ipsi imperio et toti rei publice
ingesserit et adhuc grauiora verisimiliter formidabatur, inferre potuerit in futurum, ac huius-
modi dispendiosis periculis, in quantum in nobis extitit et prout ad nos iure pertinere dinos-
citur, occurrere conservacionique iuris nostri prospicere cupientes, in serenissimum principem
olum, d. regis Boemie, nepotis nostri, primogenitum, marchionem Moravie, virum utique
strenuum et catholicum, prudencia et discrecione ac aliis virtutibus multiplicibus insignitum,
direximus unanimiter vota nostra, eum in Romanorum regem et imperatorem postmodum
promovendum rite et concorditer eligendo. Igitur. vestram providenciam per presentes seriose
requirimus et rogamus ac attencius exhortamur, quatenus prefato lomino Karolo sic in
Romanorum regem electo aut eius in hac parte commissariis in omnibus et per omnia,
in quibus sacro Romano imperio tenemini, intendere et fideliter obedire curetis.* — Dat.
in pomeriis predictis sub sigillo secreto a tergo die XI mensis. Julii a. d. MCCCXLVI*.
Bühmer, Acta imp. 749.
1741) 1346, 12 Jul. In Confluencia.
Karolus, in regem Romanorum electus, interposito iuramento tactis sanctis Dei evan-

geliis promittit, Gerlacum, archiepiscopum Maguntinum, ,ad assequendum et nanciscendum
sui dicti archiepiscopatus Maguntini possessionem pacificam et quietam contra d. Heinricum

