698 Enler, Regesta. Bohemiae

de Virnenburg, olim predicte Maguntine sedis archiepiscopum, ac universos et singulos alios
eiusdem archiepiscopatus illiitos detentores in parte vel in toto, et contra quoslibet alios

prestantes auxilium vel consilium manifeste, quominus eiusdem archiepiscopatus sui paci-
ficam et quietam possessionem adipisci valeat, — et nichilominus post adeptam possessionem
sui archiepiscopatus prefati si quispiam ei iniuriam inferre vel violenciam conaretur, et
immo, quod plus est, in reacquirendis bonis seu iuribus archiepiscopalibus, in parte vel
in toto, sibi constanter' assistere promisimus et promittimus ide data et omni modo, quo
supra auxiliis et consiliis oportunis, cunctis temporibus vite nostre sine omni dolo et fraude
pro nostrarum virium omni potentatu.^ — Dat. in Confluencia die XII mensis Julii a. d.
MCCCXLVP*.
Gudenus, Cod. dipl. Anecdot. III, p. 334. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 22, n. 236.

 

1742) 1346, 12 Jul. In monasterio Meynevelt.

Johannes, B. rex et Lucemburg. comes, monasterio Vallis S. Mariae prope Sifridis-
dorff possessionem villarum in districtu Zittauiensi confirmans concedit, monialibus dicti mona-
sterii et officialibus earum iudicare et iudicium habere in superioribus causis: scilicet in
furto, homicidio, stupri violencia et mutilacione membrorum et aliis omnibus causis plenarie
judieium exercere. Adicimus etiam, quod homines in bonis earum proclamaciones, quod
vulgariter dicitur tzefhergeschrey, nostris aduocatis non proponant in bonis earum factas, sed
officialibus claustri, nec pro homicidiis pecuniam triginta solidorum nostri aduocati ab ipsis
recipiant, nec eis presentent, sed buiusmodi proclamaciones et homicidia prefatis officialibus
sanctimonialium proponant et emendam facere teneantur. — Dat. in monasterio Meynevelt
a. d. MCCCXLVIS, in vigilia b. Margarethe virg.

Kühler, Sammlung der Urkd. des Markgrafth. Oberlausitz I, 374, — Bóhmer, Reg. Imp. p. 213, n. 349.

1743) 1246, 13 Jul. Pragae.

Busco de Rochow profitetur, fratrem Gallum de Lemberch, priorem domorum hospi-
talis s. Johannis per Bóemiam, Pol. etc. nec non fratrem Czenkonem de Wartmberk, commen-
datorem domus s. Marie ad pedem pontis Prag. totumque conventum sibi et uxori suae Jano-
fyetae villam Pochwalow ad tempora vitae contulisse. — Not. oc, ,quod inter me et honorabiles
dominos, scilicet fratrem Gallum de Lemberch, priorem domorum hospitalis ordinis sancti
Johannis Jerosolimitani per Boemiam, Poloniam etc. nec non fratrem Czenconem de Wartm-
berk, commendatorem domus et claustri s. Marie ad pedem pontis in Praga, totumque con-
uentum fratrum ibidem tractatu beniuolo insimul habito, michi et vxori mee Janofyete bona
eorum siue villam Pochwalow dictam cum omnibus suis juribus oc, contulerunt benigniter et
donauerunt ad tempora vite mei Busconis et vxoris mee Janofyete supradicte — — sub
condieionibus et excepcionibus infrascriptis, sane videlicet quod domini et fratres predicti
siluam ad ipsam villam pertinentem honori et fidelitati mee conmiserunt, cum qua àgere
singulis annis potero id, quod michi videbitur expedire, quod facere debeo quemadmodum

