et Moraviae, Annus 1846. 701

1749) 1346, 25 Jul. (S. 1).

Johan n Bóhmen 2c, weiset dem Arnoul d'Erlon wegen der summen, die er
demselben pec p "ds einkünfte von sechs meiereien in der grafschaft Laroche an.
Bóhmer, Reg. Imp. p. 304, n. 477. — Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XXI, 76.

 

1750) 1346, 29 Jul. Treviris.

Karl, zum róm. kónige erwühlter, Yereprieht, sobald er gekrónt sei, über alle privi-
legien, wie sie vom erzbischofe
concipirt und von Carl auf papier mit dem secretsiegel gezeichnet sind, briefe mit dem
kónigl und spáter mit dem kaiserlichen siegel zu geben, vereint oder getrennt über jeden
artikel oder über mehrere, wie es dem erzbischofe am zutrüglichsten scheint. Auch will er
den wortlaut nach dessen wünschen bessern und über andere gnaden, in betreff deren der
erzbischof sich noch wird erinnern künnen, solche urkunden ausstellen.

Dominicus, Baldewin von Lützelburg 458. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 28, n. 297.

 

1751) 1346, 30 Jul. Avinione.

Clemens papa Vllitteras gratulatorias dirigit ad novum regem Romanorum Carolum.

— ,Charissimo in Christo filio Carolo, in regem Romanorum electo. Laetis et iucundis
rumoribus ad apostolicam sedem perductis electionem de te, fili charissime, in regem Roma-
norum promovendum in imperatorem fuisse solemniter et concorditer celebratam, exultavit
cor nostrum in domino et immensi rore gaudii et laetitia perfusa fuerunt praecordia mentis
nostrae, sperantes in eo, cuius providentia in sui dispositione non fallitur, quique celestia
simul et terrena sua omnipotentia moderatur, quique in te sic feliciter suae clementia pietatis
incepit, ipse qui opus imperfectionis abhorret, prosperis perficiet successibus, solidabitque
usque ad perfectionem votivam; ita quod ecclesia saneta tua te defensorem et pugilem habebit
strenuum et fidelem ad confundendum et extirpandum schismata, haereses et errores ac dila-
tandum cultum fidei orthodoxae, regnabitque sub tuo felici, pio et provido regimine pacis et
iustitiae pulchritudo, excessibus, criminibus, et delictis claudetur aditus, et te sedente in
solio regalis et imperialis culminis dissipabitur omne malum. Talem namque filium diutinis
temporibus avide desideravit eadem mater ecclesia, quem se, ut firmiter credimus, cum
repletione consolationis et gaudii laetabitur his temporibus recepisse. Rogamus itaque sereni-
tatem tuam et hortamur attentius in domino Jesu Christo, quatenus ad illum, in cuius manu
et potestate omnium iura regnorum consistunt, et nibil boni vel prosperi e&se potest alicui,
nisi de suae bonitatis clementia largiatur, dirigens in humilitate spiritus jugiter vota tua,
et anchoram spei tuae in eo solo fidere non desistens; ad illa, quae praemisimus, et alia
opera virtuosa, per quae deo semper fieri merearis acceptior, intendere continue, tuarumque
operationum studia convertere non postponas, sciturus pro certo, quod si haec, ut confi-
dimus, egeris teque cum deo tenueris incessanter, ipse actus tuos prosperare non desinet,
tuum exaltando super terram solium et protrahendo in longitudinem cum prosperitatis votivae

