et Moraviae. Annus 1311—1346. 103

nalis per nos dudum in vestris civitatibus et diocesibus sicut in diversis aliis sub certis
modis et formis imposite, que a festo Resurrectionis dominice proximo preterito citra de

o1
Christo filii nostri Johannis, regis Boemie illustris, consistentibus collecta fuerit et usque
ad finem impositionis eiusdem decime colligetur, carissimo in Christo filio nostro Carolo,
eiusdem regis primogenito, in regem Romanorum promovendo in imperatorem electo, ac
eidem regi Boemie vel eorum certo nuncio assignari, fraternitati vestre per apostolica scripta.
mandamus, quatinus pecuniam decimarum ipsarum, que ante dictum festum in eisdem vestris
civitatibus ct diocesibus per vos vel collectores aut subcollectores super hoc auctoritate apo-
stolica deputatos ibidem collecta fuerit seu colligi debuerit pro terminis tunc preteritis solu-
tionis ipsius, nostro et camere nostre nomine conservantes et eam ad cameram ipsam, ut in
usus, ad quos deputata est, dispensari valeat, transmittentes totam illam pecuniam, que
decimis predictis pro terminis solutionis ipsius, qui obvenerunt a dicto festo Resurrectionis
dominice citra et obvenient usque ad finem impositionis illius, sicut superius est expressum,
de illis proventibus videlicet, ecclesiasticis, qui consistunt infra dominium regis Boemie supra-
dicti et vassalorum regis eiusdem, collecta fuerit vel etiam colligetur, eisdem electo et regi
Boemie vel eorum certo nuncio assignetis seu faciatis integraliter assignari, nullo alio expe-
ctato mandato." — Dat. Avinione IIII idus Augusti, pontif. a.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 494. — Huber, Reg. K. Karl IV p. 503, n. 7.

1157) 1311—1346.

Dva listy krále Jana svédéící Ctiborovi z Modliskovie a jeho dédicuom i budoucim
ve vsi Kiepice YeGené, pfíslu&ejícé hradu Pieseckému se v&ím pfíslusenstvím ku pravému
manství à pod táZ práva, jakoZ jiní manové mají.

Pi $. .

1758) 1311—1346.

Dva listy, jeden krále Jana a druhf krále Karla, jenZ svééí na vysazení a svobozenf
ütyF lánuov ve vsi B/eznZ(?) blíZ od hradu Neétin, Uldichovi, kamennému tesaki a jeho
dédicuom budücím, kterézto lány svobodí od danf, berni poloZenf i ode v&ech obtíZenf, jakoZ
t(Z listové svédéf.

ickf, Arch. &. IL, 470.
1159) 1335—1346.

Johannes, B. rex Lucemburg. comes, magistro consulum, consilio et. communitati
civium in Egra scribit, intentionis suae non esse civitatem Egrensem contra libertates eius
gravare. — Venientes ad presenciam nostram pro parte vestra et ciuitatis vestre conciues
vestri nobis quasdam literas nostras ostendere curarunt, datas et concessas contra ves et in
preiudicium vestrum abbati et monasterio Waltsacensi et contra immunitates vestras a prede-

