et Moraviae, Annus 1335. e5

festivalibus. Wir richter vnd &chepfen der stat ze Prage wellen vnd gebieten das, das di sun-
tages knecht einem yeclich purger, er sei reich oder arm, verpoten sein, das chein purger
dhein czinsman noch dhein vremden man zv dinste habe oder mit ym fore in der stat ze
Prage, er sei danne sein protezze oder sein mage oder sein geborn wruent. Es en sol ouch
hein purger sich an nemen vmb dhein man, vor in zu taydingen vor dem gericht noch in
der morgensprach in dem rate, er sey denne sein protezze oder sein geborn wruent. Tet es
aber yemant, das er ainem andirn nach ginge ze dinst, der sein czinsman oder vremde man
wer vnd nicht sein protezze, noch sein geborn wreunt wer, der sol das verpuzzen mit III
Schoken grozzer pfenninge gegem dem richter vnd gegen den schepfen; hette aber der selbe
der pfennige nicht ze geben, so sol er aus der stat iar vnd tage sein. Dar vber sol der
selbe purger auch das verpuzzen mit III schoken groser pfenninge, ab er sich an neme vmb
dhain czinsman oder vmb dhainen vremden man, das er in vertaidingen welle in dem ge-
richte oder in der morgensprach. — Das gesecze ist geschehen noch Cristes geburt vber
D an der mitwochen in der pfingest wochen.
. civ. Prag. ab an, 1310 f. 92. — Róssler, Das Altprager Stadtrecht p. 29.
167) 1335, 20 Jum. Pragae.

Johannes, episc. Olomuc. concordiam inter Wilhelmum de Lantstein et Ulricum, sum-
mum magistrum ordinis Cruciferorum cum stella domus hospitalis S. Francisci in pede pontis
mnm super capella in Ludherzowicz factam confirmat. — Act. et dat. Prage a. d. MCCCXXXV*,

. Jul.

is anb. praepositurae in Monte S. Hippolyti Mor. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 45.
168) 1335, 21 Jum. Pragae.

Do man czalt nach Cristes geburt MOCOXXXV^, an ainer mitwochen vor sande Jo-
hannes tag haben die schepfen [von Prag] dem Wolfel vom Stain erlaubet durch des chv-
niges gebet willen ein gruobe zemachen vnd ze haben pei der pastuben vf dem hubel als
lang, d ie purger wille ist vnd nicht lenger.

v. Prag. ab an. 1810 f, 6 asservato in arch. dictae civit.
169) 1335, 26 Jum. Pragae.

Karolus, regis Boemiae primogenitus, march. Mor. magistro scolarum et vicariis
ecclesiae Olomuc. litteras Wenczeslai, regis Boemiae et marchionis Mor. idibus Sept. a. d.

.XXIV datas, quibus ipsi ac homines eorum ab omnibus collectis et exactionibus, tam
generalibus quam specialibus, liberati, immunes et exemiti sunt, confirmat. — Dat. Prage

.XXV^, in die bb. Johannis et Pauli, indict. III.
Chytil, Cod. dipl Mor. VI, 45. — Pelzel, Kaiser Karl IV, I, Urkb. 12. — Huber, Reg. K. Karls IV,

4, n. 21.

170) 1335, 26 Jun. Apud Bgm.
Heinricus senior advocatus de Wyda, judex provincialis in Egra, Johanni abbati et
conventui monasterii Waldsassen ius patronatus ecclesiae merochialis in curia Regnitz Baben-

