704 Enler, Regesta. Bohemiae

cessoribus nostris — — et a nobis datas et concessas, quibus vos grauare nituntur minus iuste.
Quapropter fidelitatis. vestre constaneiam scire volumus, quod intencionis nostre non est nec
íuit vos aut ciuitatem vestram contra huiusmodi vestras libertates et gracias grauare, quinimo
intencionis nostre votiuum est vos in iuribus et immunitatibus vestris omnibus graciosius
conseruare. — Dat. Prage in crastino Corporis Christi.
Ex orig. arch. civ. Egr. cop. archiv. regni Boh.
1160) Intra a. 1330—1350.

Quomodo debeat recipi ungeltum de vino, de pannis, de mercibus institorum, de peco-
ribus, de sale et humulo, de melle, de piscibus et de braxaturis cerevisiae in civitate Pragensi. —
»Vngeltum ciuitatis Pragensis sic debet. recipi et dari, sicut inferius in presenti libro continetur
expressum, Et primo de vino: quieunque vinum Reuolam aut Pozanicum adduxerit, et hoc propi-
nare voluerit, tenetur et debet de quolibet vase huiusmodi dare vnam sexagenam grossorum dena-
riorum prag. Item de quolibet vase Australici vini !j, sex. gross.; item de quolibet vase vini
terre I fertonem grossorum. Et quicunque vinum adduxerit quodeunque ad vendendum et
infra XIIII dies continuos a die, qua adduxerit, non vendiderit, tenetur et debet vngeltum
dare de quolibet vase, sicut superius est expressum. Si vero ante XIIII dierum exitum edu-
xerit, nullum dare tenetur vngeltum, Item quicunque vinum emerit quodcunque non ad pro-
pinandum, sed ad deducendum, tenetur et debet de qualibet marca dare III paruos denarios
pragenses, et venditor similiter. Et quicunque vinum adduxerit quodcunque et vendiderit,
tenetur et debet de marca qualibet III paruos denarios dare; emens vero tale vinum ad
propinandum tenetur et debet dare de quolibet vase vini vngeltum, sicut superius est
expressum. ltem quicunque vnum vas vel dimidium aut tynam vini cuiuscunque pro se

re

 

vas pro se emerint ad bibendum, et di
vngeltum, sieut superius continetur. — Preterea vngeltum. de pannis sic debet recipi atque
dari, scilicet: quicunque pannos cuiuscunque maneriei adduxerit, cum tales pannos disligaverit,
tenetur et debet de qualibet marca dare IIII paruos denarios pragenses; et quicunque tales
pannos emerit, hic emptor tenetur et debet eciam de qualibet marca dare IIII paruos denarios.
Item quicumque pannos adduxerit et vendere noluerit vel non poterit, potest infra XIIII dies
continuos à die, qua adduxit, eosdem pannos abducere sine solucione vngelti; si vero hii
dies XIII fuerint elapsi, tenetur et debet soluere vngeltum, sicut superius est expressum.
Est autem sciendum, quod quodlibet stamen panni scarleti pro XVI marcis computatur, de
quibus quilibet tantummodo tenetur et debet soluere vngeltum; et quodlibet stamen panni
Gandauiensis pro VIII marcis; et quodlibet stamen panni Iprensis pro V marcis; et quod-
libet stamen panni grauis de Dorn pro V marcis; et duo stamina panni leuis de Dorn pro V
marcis; et duo stamina panni de Popring pro V marcis tantummodo computentur. Insuper
quilibet de aliis pannis quibuscunque secundum valorem panni tenetur et debet de qualibet.
marca dre, IIII. paruos denarios pragenses. — Preterea wngeltum de mercibus institorum
sic est recipiendum. et:dandum: Quilibet emens merces institorum: tenetur et debet dare de

