et Moraviae, Annus 1846. 705

marca qualibet IIII paruos denarios, et vendens similiter. Item quicunque ciuis merces insti-
torum adduxerit, mox cum eas disligaverit, dabit vngeltum; et quocienscumque merces insti-
torum emerit, tociens soluere tenetur vngeltum. Si vero aliquis merces institorum emerit
infra marcam absolute aut vendiderit, nullum tenetur dare vngeltum. Item quicumque merces
institorum adduxerit et vendiderit, vngeltumque semel de talibus mercibus dederit, sicut dare
tenebatur, si cum denariis pro mercibus huiusmodi receptis infra XIII dies continuos merces
quascunque emerit, nullum tenetur dare vngeltum; si vero XIIII diebus a die vendicionis
elapsis emere voluerit, tenetur et debet soluere vngeltum. Hec sunt pertinencia ad merces
institorum: lineus pannus, pellicule quelibet spectantes ad artem pellipariam, coreum et cor-
rigie, lignum fladrinum et buxinum, semina porri, ceparum, papaueris et consimilia ac oleum.

— Preterea vngeltum de pecoribus sic recipiatur atque detur: Quilibet emens bouem aut
vaceam tenetur et debet dare de quolibet boue aut vacca VI paruos denarios pem
et vendens similiter. Item de porco emto pro maiori precio quam pro dimidio fertone
emtor tenetur dare III paruos denarios et vendens similiter. Et quilibet emens ouem
tenetur dare de ipsa oue I paruum denarium et vendens similiter; et de capra eciam
emens eam I paruum denarium et vendens similiter. Item quilibet emens pernam tenetur
et debet dare III paruos denarios et vendens similiter. Item quicquid emerit inter alia

emens I paruum denarium et vendens similiter. Item de kuppa salis, que mensura kufen
dieitur, emens I paruum denarium et vendens similiter soluere tenebitur et debebit. Item
quicunque de humulo simul et semel pro vna marca emerit aut vendiderit, emens tenetur et
debet dare IIII paruos denarios et vendens similiter. — Preterea vngeltum de melle recipiatur
et detur taliter: Quieunque tinam mellis emerit aut vendiderit, emptor de tina mellis tenetur
et debet dare I fertonem gross. den. prag. et venditor similiter; de olla vero mellis nemo
tenetur soluere vngeltum. — Preterea vngeltum de piscibus: Quilibet emens sarcinam allecis,
que vulgariter maysen dicitur, tenetur et debet dare de ipsa sarcina IIII parv. den. prag. et
vendens similiter. Item quicunque allecia adduxerit et vendere noluerit vel forte non poterit,
potest infra XIIII dies continuos a die, qua adduxit, eadem allecia abducere, nullum
soluturus vngeltum; si vero hoc facere neglexerit, tenetur et debet immediate soluere
vngeltum, sieut superius est expressum. Item de husione et de piscibus curruum emptor
horum piscium tenetur et debet soluere de marca qualibet IIII paruos denarios et vendens
similiter, si pro marca emerit et vendiderit, si vero pro minori precio quam pro marca,
nullum soluat vngeltum. — Preterea vngeltum de braxaturis cereuisie sic debet recipi atque
dari, quod quilibet de quolibet braseo venali tenetur et debet dare duos grossos denarios
pragenses.
E lib. civ. Prag. ab a. 1810 f. 3.

