706 Enler, Reg. Boh. et. Mor.

ADDENDA ET CORRIGENDA.

1761) 872, 14 Dec. — 873, 14 Maii.

Johannes papa VIII Aluino, archiepiscopo Salisburgensi, mandat, ut Methodium dioecesi
Pannonicae restituat. — Aluino archiepiscopo. Ne mireris, quia diximus, te agente sedem
a fratre nostro Methodio recipiendam, quia profecto dignum est, ut tu, qui fuisti eius auctor
deiectionis, sis officii commissi causa receptionis.

Starine XII, 213. — Neues Archiv V, 301.

1762) 873 ante men. Sept.

Johannes papa VIII Paulo, episcopo Anconitano, legato suo in Germaniam et Panno-
niam, mandat, "uti coram rege Ludovico ius sedis apostolicae i in dioecesim Pannonicam defendat,
ium, et episcopum Patauiensem, de illegali
contra Methodium episcopum procedendi modo arguat, Paulum et Methodium ad Suentepulcum
proficisci vult. — Paulo episcopo Johannes papa VIII. ,Ipse nosti, o gloriosissime rex,') quod
Pannonica diocesis apostolice sedi sit subiecta, licet bellica clades eam ad tempus ab illa
Subtraxerit et gladius ad horam hostilis subduxerit. Verum reddita aecclesiis pace reddi
debuerunt et iura, que cum pace reddita (sic) tirannieus unicuique furor ademerat. Id ipsum
sancto papa Leone in decretis canonicis, cum de reintegrando nuptiarum federe scribserat,
innuente ac dicente: remotis malis, que hostilitas intulit, unicuique id, quod legitime habuit,
reformetur.
ltem. Si de annorum numero forte causatur, sciat Ludovicus rex, quia inter chri-
Stianos et eos, qui sunt unius fidei, numerus certus affixus est. Ceterum ubi paganorum et
incredulorum furor in causa est, quantalibet praetereant tempora, iuri non praeiudicant
aecclesiarum.
Item. Dic ergo eis?): ,Ego quidem ad sedem eius, qui per tres?) vim pertulit annos,
recipiendam, non ad iudicium super diocesim destinatus sum subeundum. Et certe secundum
ecretalia instituta prius eum reinvestiri convenit (ministerio) episcopi, et postmodum ad
racionem adduci, ut scilicet vestitus iuribus per annum et dimidium resumptis ad diffiniendam
causam suam accedat.^ Porro si Aluinus*) cum Hermerico iudicium cum episcopo nostro
Methodio*) inire voluerit, dic ad eos: ,Vos sine canonica sententia dampnastis episcopum
ab apostolica sede missum carceri mancipantes et colaphis affligentes et a sacro ministerio
Separantes et a sede pepe annis pellentes, apostolicam sedem per ipsum triennium plurimis
aissis et epistolis proclamantem. Non estis ad iudicium convenire dignati, quod profecto
semper subterfugere curastis, et nunc sine sede apostolica iudicium vos querere simulastis.
Cum ergo ad hoc missus sim, ut tanto vos tempore a divinis ministeriis separem, quanto
vos eundem. venerabilem virum a ministerio sacro cessare coegistis; et ipse tanto tempore
credito sibi episcopatu inconcusso ac sine questione fruatur, quanto constat illum vobis

 

