Addenda et corrigenda. Annus 873. 707

facientibus eo fuisse privatum. Sieque demum si habueritis in invicem, conveniatis,) et
coram sede apostolica pars audiatur et iudicetur utraque. Presertim cum inter archiepiscopos
causa versetur et conveniens non sit, ut inter utrumque alius nisi?) patriarcha iudex inve-
niatur. Nam et in negotiis minorum sacri canones ad sedem, ubi est maior auctoritas, partes
destinare probantur.

m. Ne suscipias occasionem excusationis prohibentem te vel fratrem nostrum
Methodium transire ad Suentepulcum,5) sive (sc. episcopi)?) bella pretendant sive inimicitias !^)
congerant. Qui enim sancti Petri sunt, pacifici sunt, et quocumque ierint bellis a proximorum
utilitate minime coercentur.

De pereussoribus vero Lazari monachi vide, ut secundum apostolorum canones a vobis
iudisiem proferatur.
13. — Neues Archiv V, ps — ?) Ludovice, — 2 Ee roiinh, inu Bab, e et
Macer, episcopo Pataviensi. — ?) per te in cod. — *) Aluinum 5) Metholio in cod.
*) conveniastis in cod. — 7) sine in e — *) Pentepuleum in od l5 "i et Hermanricus. —
39) inimicias in cod.

1763) 873, ante men. Sept.

Johannes papa VIII Hermanricum, episcopum Pataviensem, ob ipsius contra Metho-
dium episcopum illegalem agendi modum suspendit atque unacum episcopo Paulo et Methodio
Romam citat. — ,Hemerico episcopo Johannes VIII. Ad deflendam pravitatem tuam nonnisi
fontem lacrimarum ut propheta Jeremias sufficere credimus. Cuius enim ut non dicamus
episcopi, secularis cuius, quin") immo tyranni, seviciam temeritas tua non excessit, vel
bestialem feritatem non transcendit? fratrem et coepiscopum nostrum Methodium carce-
ralibus penis afficiens et sub divo diutius acerrima hiemis et nimborum iramanitate castigans,
atque ab ecclesiae sibi commisse regimine subtrahens, et adeo in insaniam veniens, ut in
episcoporum consilium tractum equino flagello percuteres, nisi prohiberetur ab aliis. Sunt,
rogo, hec episcopi, cuius nimirum dignitas, si excesserit, maiora constituit?) crimina? O epi-
Scopum episcopo talia inferentem, et ad hoc apostolicae sedis manu sacrato et (e) latere
destinato! Nolumus tamen nunc exagitare, quae gesseris, ne cogamur indifferenter promulgare,
quod convenit Verum dei omnipotentis et beatorum principum apostolorum Petri et Pauli
atque nostrae mediocritatis auctoritate interim communione Christi misteriorum et consacer-
dotum tuorum (te) privamus; et nisi cum presenti Paulo venerabili episcopo vel cum eodem
sanctissimo fratre nostro Methodio Romam, cum ipso audiendus, oceurreris, non deerit iusta

lampnatio, ubi talis et tanta fuerit inventa presumptio: nec pondus apostolice sedis aucto-
ritatis frustrabitur, ubi tam gravis molis pravitatum immensitas conprobabitur.
Starine XII, 214. — Neues Archiv V, 303. — ") ,quam* in cod. — ?) ,consitunt* in cod. ,consistunt* Ewald.

1764) 873, ante 14 Sept.

Johannes papa VIII Annonem, episcopum Frisingensem citat, sui erga Methodium
archiepiscopum illegalis agendi modi rationem redditurum. — Annoni episcopo Johannes VIII.
89*

