708 Enler, Reg. Boh, et. Mor.

Audacia tua et presumptio non solum nubes sed et ipsos") celos transcendit. Usurpasti enim
tibi vices apostolice sedis et quasi patriarcha de archiepiscopo tibi iudicium vindicasti; immo
quod est gravius, fratrem tuum Methodium archiepiscopum, legatione apostolice sedis ad?)
gentes fungentem, tyrannice magis quam canonice tractans, nec presbiterorum, qui penes te
reperti sunt, iudicasti dignum consensu, quod nonnisi in contumeliam sedis apostolice perpe-
trasti. Quin etiam petente illo, sacris canonibus peso. ipsius sancte (Romane) sedis
iudicium concedi minime permisisti; sed in eum cum sequacibus tuis et sociis quasi sen-
tentiam protulisti,?) (et) a divinis celebrandis*) officiis illum sequestrans carceri mancipasti.
Insuper et cum proprium sancti Petri hominem esse te diceres, ut patrimonii in Germania
siti curam gereres, istius fratris et coepiscopi, quin potius et missi nostri, de quo nobis
maiore cura debebatur, vincula et insecutiones non solum ut fidelis minime nunciasti, sed
Rome, (cum) super eo interogareris a nostris, te illum nosse mentiendo negasti, cum cun-
ctarum affietionum sibi a vestratibus illatarum ipse incentor, ipse instigator, immo ipse
fueris auctor. De quibus omnibus nisi adeo fuerit eiusdem venerandi episcopi conditio 5)
sana effecta, ut ipse possit omnem suam oblivioni propter deum iniuriam tradere, Romam
rationem redditurus indifferenter aecurre, alioquin post mensem Septembrium tamdiu commu-
nicandi nullam habeas omnino licentiam, quamdiu non obediendo tuam erga nos ostenderis
pertinaciam.

Starine XII, 215. — Neues Archiv V, 304. — ") ,ipso* in cod. — ?) ,adf* in cod. — ?) ,pertulisti* in

od. — *) ,celebrandisque* in cod. — *) ,contricis* in cod.

1765) 887—888.

Instructio Stephani papae VI legatis ad principem Swentopleum missis, qua usus
linguae slavicae in sacris a s. Methodio introductus prohibetur et successor ab ipso consti-
tutus ab officio suspenditur. — Commonitorium Dominico episcopo, Johanni et Stephano
(presienie enebns ad Selavos.?)

o propitio ingressi (S)elavorum fines fueritis, tanta vos ornate modestia,
ut vani! Mene hominum?) actus exemplum religionis prebeant rudi populo; habentes
pre oculis monentem dominum, ut videant vestra opera bona et glorificent patrem vestrum,
qui in celis est.*) Cum veneritis ad ducem patriae, dicite ei: Visitant vos apostolorum
principes beatus Petrus regni celestis claviger, et Paulus, doctor gentium. Dominus autem

Kephanus sanctissimus pontifex sancte catholice et apostolice Romanae aecclesiae et univer-
salis papa, spiritalis videlicet pater vester, visitat vos et mandat vobis amabilem paternitatem ;
amplectitur enim vos spiritaliter et diligit sicut unicum et carissimum filium. Omnes sanctis-
simi episcopi, presbiteri et diaconi cum reliquo clero sancte Romane aecclesiae optant vobis
salutem; habent enim assidue vestri memoriam in suis deo dignis orationibus, apud beatis-
simorum apostolorum principum limina. Omnis honorabilis senatus a Deo conservande Ro-
mane urbis cum reliquo cetu fidelis populi mandant vobis salutes; desiderant enim omni
prosperitate vos in Christi dei nostri fide pollere et seculi gloria gaudere.

