Addenda et corrigenda, Anni 887—1158. 1709

 

Primo die hec dixisse sufficiant, et si de patrie salute interrogaverint, que ad honori-
ficentiam pertinent christianae religionis, aecclesie honoris, decentie imperialis prudenter
respondete.

Item. Spiritus sanctus a patre et filio, nec ingenitus dicitur, ut*) duo patres
nec genitus, ut duo filii, sed procedens dieitur. Si dixerint: Prohibitum est (a) sanctis
patribus simbolo addere aliquid vel minuere, dicite: Sancta Romana ecclesia custos est et
confirmatrix sanctorum dogmatum, quia in catholica fide principis apostolorum vicaricatione
in nullo vacillat, ipso dicente domino: Simon, ecce sathanas expetiit vos, ut cribraret quasi
triticum; ego, autem rogavi pro te, ut non deficiat fides tua; et tu aliquando conversus con-
firma fratres tuos.") Hec omnes herrantes ad fidem duxit ecclesia et vacillantes roboravit,
non immutando sancta dogmata sed aut non intelligentibus aut male sentientibus exponendo.*)

Cap. XII. Missas et sacratissima illa ministeria, que Sclavorum lingua idem Methodius
celebrare presumpsit, quamvis decessoris sui*) temporibus, domni videlicet Johannis sanctis-
simi pape, iuraverit, se ea ulterius non presumere, apostolica auctoritate, ne aliquo modo
presumatur, penitus interdici. Veruntamen si aliquis Sclavorum lingua tam doctus invenitur,
ut post sacratissimam evangelicam,'^) apostolicam lectionem eius explicationem doctus sit
dicere ad aedificationem eorum, qui non intelligunt, et laudat, si fiat, et concedit et approbat.

ap. XIIL. De veneratione ieiuniorum firmiter tenete,!!) sicut in sua decrevit epi-
stola;!?) quia assidue pro viribus ieiunare laudabile est; corpori etiam consulere, naturale;
et festis diebus largiori papulo corpus sobrie reficere peccato non inputatur; si tamen cum
gratiarum actione et corpus reficitur, et salubre poculum anime ministratur.

Cap. (X)IIII. Suecessorem, quem Methodius sibimet contra omnium sanctorum patrum
statuta constituere presumpsit,) ne ministret,'*) nostra apostolica auctoritate interdicite,
donec suam nobis presentiam exhibeat et causam suam viva voce exponat.

Starine XII, 220. N. Archiv V, 408. — !) Vel ,[diaconi]s". — 7) Scalituos in cod. ad marginem ,ad

Sclavos. — ?) ,omnium* in cod. — *) Mat. V, 16. — 5) Subintelligitur ,Suentoplous*. — *) ,ne* in

cod, — *) Luc. XXII, 31, 32. — *) Que subsequuntur capitula XII, XIII et XIV dempta sunt e consti-
entionibus, quas papa legatis suis verbotenus erpono enda commisit; quare de se in persona tertia loquitur.

»decessoris 3 cod. — 1^) ,evangelicam* in marg. — *!) ,tenere* in cod. — '") Vide Jaffé
Reg. pontif. n. 2649. — ?*) Gorazd, — 16) ministrat in cod.

 

1766) P. 1158, 13 Jul. Luthomaritz.

Wladislaus), d. gr. Bohemie rex, nobilibus uiris fidelibus suis Tsastellao, Haulo,
Benisio, Jarozlao ac omnibus, ad quos peruenerit presens scriptum. — Propter affectum
prerogatiue dileccionis, quo pre ceteris diligere vos tenemur, monemus uos pariter et rogamus,
vt dilectum nobis Misnensem episcopum, patrem uenerabilem, et suos clericos in bonis uestris,
oppidis siue uillis, iura sua spiritualia exercentes et que sibi competunt de iure debito requi-
rentes promoueatis diligenter, omni, quo potestis, iuuamine et effectv, cum teneamur eundem
fouere eontra quemlibet et iuuare et malum suum tamquam nostrum uelimus generaliter
ir * — Dat. Luthomaritz III? idus Juli.

orig. arch. reg. Dresd.

