Addenda et corrigenda. Anni 1167— 1226. 7"

1774) 1226, 9 Mail. Laterani.

Honorius papa III monasterio s. Mariae Siloensi libertates et bona confirmat. —
,Ea propter dilecti in domino filii vestris iustis postulacionibus clementer annuimus et mona-
sterium sancte Marie Siíloensis, in quo diuino estis obsequio mancipati, sub b. Petri et nostra
proteccione suscipimus et presentis scripti priuilegio communimus. Imprimis Siquidem sta-
tuentes, ut ordo canonicus, qui secundum deum et beati Augustini regulam atque institucionem.
Premonstratensium fratrum in eodem monasterio institutus esse dignoscitur, perpetuis ibidem
temporibus inuiolabiliter obseruetur. Preterea quaseumque possessiones, quecumque bona idem
monasterium in presenciarum iuste ac canonice obtinet aut in futurum concessione pontificum,
largicione regum uel principum, oblacione fidelium seu aliis iustis modis prestante domino
possit adipisci, firma vobis vestrisque successoribus et illibata permaneant, in quibus hec
propriis duximus exprimenda vocabulis: locum ipsum, in quo prefatum monasterium situm est,
cum omnibus pertinenciis suis, Porzicze, Kigow, Mechuticze, Liskowicze, Wrzesnik, Otradowieze,
Petrowicz, Rogeticz, Lipniez, Jurice, Kramolin, Pachiow, Pohorze, Hilowicz, Mileticz, Smilowiez,
Witicz, Lubicz, Lhota, Drskowiez, Bossicz, Komorowicz, Boganow, Bistrum, Pawlow, Krassonow,
Rudkow, Krassonowecz, Cslawm et Branissow villas cum silnis usque ad terminos Morauie,
Bozhelow, Brinscheüid, Krlow, Budin, Bukowy, Slawany, Welechow, Mostek, Brzistie cum capella,
Womisla, Sedlicze, Zahorze, Smrdow, Kleteczna, Schimonitz, Wlastowichenicz, Wlaznowiez, Heralecz,
Zedelee, Brudekowiez, Wesely, Selevecz, Térkonicz, in Olsan curiam cum vinea, Ztrichowicz,
Zedelce antiquum, Zwanowicz, Petrin cum vinea, Boreck cum siluis usque ad flumen Giglaue,
Wiskitna, Bradeo, Jesena, Hodiegow et Genikow usque ad flumen de Otwirna cum pratis et
vineis, terris, nemoribus, usurariis et pascuis in boseo et plano, in aquis et molendinis, in
viis et semitis et omnibus aliis libertatibus et immunitatibus suis. Sane noualium vestrorum,
que propriis manibus aut sumptibus colitis, siue de vestrorum animalium nutrimentis nullus
a vobis decimas exigere vel extorquere presumat. Liceat quoque vobis clericos uel laicos,
liberos et absolutos, e seculo fugientes ad conuersionem recipere et eos absque contradiccione
aliqua retinere. Prohibemus insuper, ut nulli fratrum uestrorum post factam in monasterio
vestro professionem fas sit sine abbatis sui licencia nisi arccioris religionis obtentu: de eodem
loco discedere, discedentem uero absque communium uestrarum litterarum cautione nullus
audeat retinere. Cum autem, generale interdictum terre fuerit, liceat vobis clausis januis,
exclusis excommunicatis et interdictis, non pulsatis campanis suppressa voce diuina officia
celebrare. Crisma vero, oleum sacrum, consecraciones altarium seu basilicarum, ordinationes
clericorum, qui ad sacros ordines fuerint promouendi, a diecesano suscipietis episcopo,
siquidem catholicus fuerit et communionem sacrosancte Romane sedis habuerit et ea vobis
voluerit sine prauitate aliqua exhibere, alioquin liceat vobis, quemcumque malueritis, catho-
lieum adire antistitem, graciam et communionem apostolice sedis habentem, qui nostra fretus
auetoritate vobis, quod postulatur, impendat. Prohibemus insuper, ut infra fines parrochie
uestre nullus sine diecesani episcopi et uestro assensu capellam seu oratorium de nouo con-
stituere audeat saluis priuilegiis pontificum Romanorum. Ad hec nouas et indebitas exacciones

  

