"12 Enler, Reg. Boh. et Mor.

ab jepiscopis, episcopis, idi is seu decanis aliisque omnibus ecclesiasticis secula-
ribusue personis omnino fieri prohibemus. Sepulturam quoque ipsius loci liberam esse decer-
nimus, ut eorum deuocioni et extreme voluntati, qui se illic sepeliri deliberauerint, nisi forte
excommunicati uel interdicti sint, nullus obsistat, salua tamen iusticia illarum ecclesiarum,
à quibus mortuorum corpora assumuntur. Decimas preterea et possessiones ad ius eccle-
siarum vestrarum spectantes, que a laicis detinentur, redimendi et legittime liberandi de
manibus eorum et ad ecclesias, ad quas pertinent, reuocandi libera sit vobis de nostra aucto-
e uero te, nunc eiusdem loci abbate, uel tuorum quolibet successorum

 

   

consensu vel fratrum pars consilii sanioris secundum deum et b. Augistini regulam prouiderint
eligendum. Paci quoque et tranquillitati vestre paterna imposterum sollicitudine prouidere
volentes auctoritate apostolica prohibemus, ut infra clausuras locorum seu grangiarum
vestrarum nullus rapinam seu furtum facere, ignem apponere, sanguinem fundere, hominem
temere capere uel interficere seu violenciam audeat exercere. Preterea omnes libertates et
immunitates a predecessoribus nostris Romanis pontificibus ordini vestro concessas nec non
libertates et exempciones secularium exaccionum a regibus et principibus uel aliis fidelibus
racionabiliter vobis indultas auctoritate apostolica confirmamus et presentis seripti priuilegio
communimus." — — Ego Honorius catholice ecclesie episcopus. Ego Gvala sancti Martini
presbyter cardinalis tituli s. Equitii. Ego Thomas tituli sancte Sabine presbyter cardinalis. Ego
Hugo, Hostiensis et Vellienensis gue us. Ego Pelagius Albanus episcopus. Ego Nicolaus,
Tusculanus episcopus. Ego Oliuerus, Sabinensi$ episcopus. Ego Octauianus ss. Sergii et Bachi
diaconus cardinalis. Ego Vireerin 'de Grecent. s. Theodori diaconus cardinalis. Ego Reinerus
s. Marie in Cosmidin diaconus cardinalis. — Dat. Laterani per manum mag. Guidonis, d. pape
notarii VII idus Maii, indiccione XIIII, incarn. dominice a. MCCXXVI?, pontif. sanctissimi
domini Honor pape I.
p. arch. mon. Siloensi.
1715) 1227. (S. l. et d.)

Joannes, Pragensis ecclesiae episcopus, Woislavae, fundatrici mon. Chotessouiensis,
quaedam bona vendit. — Not. oc, ,quod nos Joannes, Prag. eccl. episcopus, de consilio canoni-
corum Pragensium dominae Woislavae, fundatrici Chotessouiensis ecclesiae, vendidimus villam,
quae dicitur Zochici, pro LX. marcis argenti. Vendidimus etiam eidem dominae partem villae,
quae dicitur Less/na, pro XXX marcis argenti. Et hanc summam pecuniae convertimus pro
precio circuitus, qui dicitur Príbram, quem circuitum praedecessor noster sanctae memoriae
Andreas, Pragensis episcopus, emerat pro CCO marcis argenti. Praeterea nouerint universi,
quod de terra, in qua sita est ecclesia Chotessouiensis, coram nobis, videlicet Joanne, sanctae
Pragensis ecclesiae episcopo, a quibusdam rusticis nomine Pragensis ecclesiae quaestio moue-
retur, praedicta domina Woislava per legitimas probationes coram nobis ostendit, quod quaedam
vinea, quae nomine dicitur Semirma, pro praedicta terra Pragensi episcopo et ecclesiae suae
in concaiübium data fuit." — 1227.

d. man. c. r. bibl. Prag. XV, B, 4 p. 344.

