Addenda et corrigenda, Anni 1227—1236. 718

1716) 1233. In Zedloc.

Wencezlaus, rex Boem. quartus, fratribus domus Teutonicae villam Szenomat confert.
— Not. oe, ,quod uillam /Szenomat cum pertinenciis, pratis, campis et silua fratribus domus
Thevtonice domino deo militantibus iure perpetuo possidendam contulimus pro remedio anime
nostre ac pro dampnis domibus eorundem fratrum cruce signatorum in Moravia ab exercitu
nostro illatis compensacionem misericorditer facientes." — Testes: Albertus, dux Saxonie,
frater eius Henricus, comes de Anhalt, qui et petitores, Otto, marchio de Brandbure, Gun-
terus, comes de Kevrl engerus, burgravius Misnensis, Otto, burgrauius de Domin,
Hoierus de Fridberc, Zisslnis camerarius, Vitko senior, Henricus de Nouo castro, Vitko
iunior fratres, Castol [aus et] Henricus fratres, filii Smil, Groznata de Podebrad, Bawor de
Radotin, Noztup et Gebardus de Horovic fratres, [...] marscaleus, filius Zbizlay, Vata sub-
camerarius et alii; — Act. in Zedloc, a. dom. incarn. MCCXXXIII, indict. V dat. per manus
Johannis notarii.

orig. arch. reg. Dresd.

1711) 1234, 14. Jul. Pragae.

Wenceslaus rex monasterino in Brewnowe diversas libertates confirmat. Vide Reg.
Boh. I pag. 395 n. 842, ubi in linea XI* legendum est: ipsorum custodibus, qui holoti vocantur;
ab eo etiam, quod dicitur ozzep, atque a sex. denariis, quod. dicitur seztne, qui dabantur magistro
venatoriae dignitatis. Statuimus eciam, uf ecclesiae Brewnowlensis currus victualibus guewtie
moi Gógantür ammodo dare nobis ad expedicionem proficiscentibus. sew. colloquium. celebrant
nec barones vel alii milites in domibus eiusdem ecclesiae hospitentur, misi voluntate bari e
fratrum. eius. Quod si quis contrarium facere praesumpserit, quod ibi consumpsit, in duplo
restituat, et nobis mille et ducentos denarios persolvat. Nec homines praenotatae ecclesiae fugientes
servitutem. debitam a villicis regalibus seu aliis laicalibus personis vecipiantur. Decrevimus
eciam ne homines oc. Et in pag. 396 lin. 5—8 legitur pro dieitur — pertinentem: dicitur
cestne, pertinens ad beneficium forestarii, super currus ecclesiae antedicte et pauperes exigi
penitus inhibemus, Placuit eciam mobis, ut homines saepe dictae ecclesiae in omnibus teloneis
in aquis totius Boemiae constitutis omni modo gaudeant libertate, nihil cuiquam vatione beneficii
persolventes.

E cop. arch. c. r. gubern. Boh. communic. mecum d. C. Küpl, praefectus archivi praedicti.

 

 

1778) 1236, 5 Febr. In Waltsassen.

Testimonium de donatione quorumdam hortorum et arearum in Egra facta a Heinrico
de Sunninberge milite eiusque uxore monasterio in Waldsassen. — Dat. in Waltsassen
MCCXXXVP», ind. IX, non. Febr.
Gradl, Mon. Egrana 67, n. 187.

