e6 Emler, Regesta. Bohemiae

bergensis dioecesis cum filialibus ecclesiis et cum capellis annexis donat. — Act. apud Egram
VI kalend. Jul.
Freyberg, Reg. Boica. VII, 119.

111) 1335, 27 Jun. Pragae.

Judex et jurati civitatis Pragensis attestantur venditionem census a Johanne, genero Bene-
dicti, et Michaele fratribus uterinis super domo ipsorum cuidam Wenceslao factam. — Nos Fran-
ciscus dictus Kornpvehel iudex et Stephanus institor, Seydlinus de Pieska, Heynricus dictus
Pfeffer, Heinricus Melniker, Nicolaus Rechczer, Nycolaus Cznoimer, Frenezlinus Gopolt, Frenez-
linus Neupurger, Niclaus Clementeri, Johlinus Hildprandi, Vlricus dictus Pleyer et Henslinus
Waczinger, jurati cives civitatis Pragensis, recognoscimus, ,quod constituti coram nobis Johannes,
gener Benedicti, et, Michahel, fratres wterini, promiserunt coniuncta manu et in solidum bona
fide pro se, pro heredibus et pro successoribus suis de domo et area sua, quam inhabitant.
et quam possidere debent jure hereditario in perpetuum, sita inter domos abbatis de Pomuk
et Pilzencze in ipsa ciuitate Pragensi, duas marcas census et quatuor perdices, sexaginta de-
marios grossos pragenses pro qualibet marea, Wenczeslao exnunc singulis annis persoluere et
dare in omnem euentum in terminis immediate subscriptis, videlicet marcam grossorum in
festo s. Galli et aliam marcam grossorum predictorum in festo s. Georgii et perdices in vi-
gilia natiuitatis Christi vel quatuor grossos predictos pro perdieibus antedictis. Preterea.
jidem Johannes et Michahel promiserunt pro se, pro heredibus et successoribus suis exacciones
vel collectas ciuitatis de ipso censu soluere et dare semper, quandocunque fuerit oportunum ;
quandocumque autem in aliquo terminorum ipsorum Johannes et Michael prefati, heredes uel
successores ipsorum debitum censum non reddiderint, tunc debent per eundem Wenczeslaum in
domo et area predicta impingnerari pro censu sibi non persoluto et insuper pro vno fertone
grossorum pene nomine uel quindecim grossis predictis; quod si pignus ibidem pro censu
et pro pena iam dictis inueniri et haberi non posset, tune ipse Wenczeslaus debet se de
ipsa domo et area cum omnibus pertinenciis ad eas spectantibus intromittere et eas alteri
cujuscumque locare vel vendere pro censu suo et pena pecuniaria obtinendis. Insuper idem
"Wenezeslaus habet et habere debet plenam licenciam et liberam potestatem Johannem et
Michahelem prefatos, heredes et successores ipsorum impingnerandi in aliis bonis eorum
mobilibus et imobilibus quibuscumque ad hoc, quod censum sibi soluendum et dandum de ipsa
domo et area ex nune singulis annis in terminis, prout prediximus, valeat obtinere. Insuper
quieumque literas presentes vice et nomine Wenezeslai sepefati habuerit, eidem persolui et
dari debet census duarum marcarum predictus cum perdicibus de domo et area predicta,
obseruatis condicionibus annotatis. — Act. et dat. a. d. MCOCXXXV?, V? kalendas Julii.

Lib. vetust. priv. et stat. arch. civ. Prag. p. 13.

 

112) 1335, 28 Jum. (S. 1).

Johann, kónig von Bühmen und Polen und graf zu Luxenburg oc, versetzet den hof
zu Brysen Heinrich von Kyez. — Bekennen, ,dacz wir den hoff czu Brysen, der da nydert-

