714 Emler, Reg. Boh. et Mor.

1779) 1237.

W[encezlaus], Boem. rex, fratribus domus Teutonicae quaedam bona in Syndemansdorff
confert. — Not. oc, ,quod nos ob spem vite eterne octo mansos, quos dilectus miles noster
Andreas de Thetow longa per tempora in villa Syndemansdorf iure feodali possedit a nobis,
una cum ipso propter partem iuris, quod habebat in eisdem mansibus, hospitali domus
Teoptonicorum [sic] apud Aldeburh dedimus liberaliter ac perpetualiter possidendos.* — Acta.
a. d. incarn. MOCXXXVII, indict. IX.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

1780) 1238, 25 Aug. In Cladrub.

Wenceslaus, rex Boh. monasterio Syloensi praedium Borek a patre suo adiudicatum
confirmat. — Not. oc, quod nos ,monasterium Syloense, quod a progenitoribus nostris ad
honorem dei fundatum est, sed a filiis Wolframi, nobilis nostri de Moravia, violenter est
oppressum, de manibus eorundem liberare disponimus, vt serui dei liberius et quietius in
omni tranquillitate et quiete pro parte nostra et pro statu regni nostri deum ibi valeant
exorare. Hii autem sunt termini silue et predii in Borek: a dextera parte vie Humpolen,
qua itur in Morauiam per montem Rozochatecz, et &b ipso monte ad viam, que vocatur
Nahaber!), et per eandem viam Nahaber vsque ad riuulum Smrezna, qui riuulus sicut Gylaua
influit abinde per ascensum fluminis Bylaue vsque ad locum illum, vbi riuulus Otwyrne ipsum
flumen influit, abinde per ascensum eiusdem riuuli ad ortum, abinde spacio interposito oritur
riuulus Wyskydna, qui riuulus, sicut Kletecznam influit, nullius bonis interiacentibus metas
ecclesie determinant. Igitur predium illud Borek cum suis pertinenciis ville Dusseyow, siluis,
pratis, pascuis et riuulis, super quibus inter predictum monasterium et filios Wolframi con-
tentio habebatur, sicut per sentenciam recolende memorie patris nostri obtinuit, auctoritate
regia coram testibus infrascriptis eidem monasterio confirmavimus et confirmamus.* — Facta
est autem hec confirmacio a. dom. incarn. MCCXXXVIII*, VIII? kal. Sept. in capella Omnium
Sanctorum apud Cladrub coram testibus: Johanne Pragensi, Roberto Olomucensi episcopis,
Ipolito, archidiacono Pragensi, Bernhardo, scolastico Pragensi, Hermanno, preposito Luthomeri-
censi, Marquardo, archidiacono Luthomeric. Laurencio, canonico Pragensi, Sdesslao, camerario
nostro, Witkone seniore et Witkone iuniore, Castalone, nobili nostro, Nostup, castellano nostro
de Primberk, Brzethyslao, TE Sulis Budislao et Jaroslao, filiis Jaroslai.
Pelzel, K. Karl IV, tom. II, Urkb. — !) id. e. na Haber.

1781) 1241, 15 Mart. (S. 1).

Fr. Albertus, magister hospitalis s. Francisci, cum suis fratribus in Praga concordant
eum fratribus ordinis Teutonici de quibusdam decimis villae Repin. — Not. oe, ,quod nos
mediantibus probis viris fratribus Predicatoribus, fratre videlicet Antonio, priore Pragensi, et
fratre Ditrico, lectore eiusdem domus, et fratre Petro Polono ex eodem conventu debitam
pacem composuimus cum fratribus hospitalis sancte Marie Tevtonicorum Iherosolimitani omnem

