Addenda et corrigenda. Anni 1237— 1249. 715

controversiam removentes, que propter quasdam decimas de Repin, que ad ecclesiam de
"Wirben videbantur pertinere, inter nos et ipsos aliquanto tempore versabatur. Juri igitur
nostro de predictis decimis omnino cessimus, ut prefati fratres de domo Tevtonica perpetuo
iure de cetero easdem valeant pacifice possidere, ita dumtaxat, ut XX marce argenti a pre-
fatis fratribus nostrorum pauperum usibus appendantur. Nec hoc quempiam scandalizet, quod
controversiam inter nos versatam fuisse et pacem reformatam dixerimus, ut unitatem scissam
fuisse intelligat animorum. Aliter quippe discorditer discordatur et aliter concorditer dissen-
itur; per illam enim iniquitas exercetur, per istam iusticia roboratur; in illa merito sibi
quisque vendicat aliena, in ista unicuique in eo, quod suum est, debite respondetur, quia
primam parit ambicionis cupiditas, secundam generat iusticie rectitudo. Nos igitur primam.
omnino abicientes sub tenore secunde sic ad horam dissensimus, ut nunquam animos ab
invicem habuerimus separatos; unde et eo facilius consensimus in id ipsum, quanto tales nos
constat habuisse per quos fautores unitatis et concordie orbis fidelium comprobat
universus. — A. MCOXLIS idibus Marcii. — Testes: frater Antoni[us], prior fratrum
i pam .. fratrum Minorum in Polonia, fr. Heinricus, guardianus s. Francisci
Praga.
Ex orig. arch. reg. Dresd.

 

1182) 1244, mense Jul. Pragae.

Wencezlaus, rex Boemiae quartus, hortatur, ut Christi fideles hospitali in Gorlich
a se fratribus domus Thewthonicorum collato elemosinis subveniant statuitque, ,vt de bonis
censualibus, si qua hospitali predicto a fidelibus oblata fuerint, fratres hospitalis evndem
censvm de ipsis persolvant, quem eorumdem bonorum datores dominis suis dare antea con-
sueuerunt.* — Acta sunt hec a. d. MCCXLIIII?, mense Julio, ind. II*, data Prage per manum
curie nostre notarii Reymbothonis anno, mense et indictione prescriptis.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

 

1783) 1249. (S. 1).

R(eimboto) et Erkenbertus et E(rkenbertus) fratres et advocati de Strazberc de-
cimam in Ounenrute monasterio in Waltsassen conferunt. — Acta sunt a. inc. dom.
MCCXLVIIII*.

Gradl, Mon. Egrana 77, n. 215.

1784) 1249, 13 Febr. In Sathecz.

Wenceslaus, B. rex, volens compensare damna, quae monasterium Waldsassense in

pono suo Preolac temporibus belli perceperat, bonum Satel ei confert. — Act. in Sathecz
d. MCCXLIX?, die XIII intrante Februario, praesentibus his testibus: ven. pat. Brunone,
Olomis episc. Gallo, Gerossio et aliis, dat. per manum mag. Dionisii, Wissegrad. praepositi,
regni nostri incar.
Gradl, Mon. Egrana 77, n. 214.

90*

