Addenda et corrigenda. Anni 1249—1254. "7

nuncio, Borschone, camerario regni Boemie, Jaroschio, burgrauio Pragensi, Witkone de Nouo-
castro, Bauaro et Cunrado, castellanis de Clingenberg, Borzuta, castellano Luthomericensi,
Pomyeno, summo aule regie judice, et aliis. — Dat. per manus mag. Guillelmi, protonotarii,
Prag. ecclesie canonici, die et loco prefatis.

Caroli IV imp. d. d. a. d. MCCCLV? in arch. Raigrad.

1190) 1254.
Král Otakar oznamuje, Ze Václav, otec jeho, ves Budétice DrZislavovi za jeho vérné
sluzby daroval, kterouZ on DrZislav Dluhomilovi prodal; toho trhu král potvrdil l. p. 1954.
Mezi svédky jinfmi Ratmír a Bohuslav páni ze Svamberka.
Václ. Brezan, Vjvod pánüv ze Óvamberka. Communic. mec. dr. Aug. Sedlá£ek, prof. gymn. Tábor.

1791) 1254, 12 Apr. Pragae.

Ottackarus qui et Premizl, Boemiae rex, dux Austriae et Styriae marchioque Mora-
uiae hospitali s. Francisci Prag. villam Tetschitz restituit datque ei pro villa Drahonitz
silvam Ladwyn Prag. civitati adjacentem. — Universis oc, ,quia per iniquam suggestionem
vilium personarum pater noster, felicis recordationis inclytus rex Boemiae d. Wenceslaus,
uillam forensem Tefschitz dictam, ecclesiam et omnia alia ad ipsam uillam iure pertinentia
hospitali s. Francisci Pragae in pede pontis sito, ubi pauperes infirmi, claudi, caeci et quippe
debiles hospitaliter nutriuntur et pascuntur, abstulit. — — Nos igitur patris nostri et nostrae
salütis non immemores, praefato hospitali s. Francisci ibidem Pragae in pede pontis sito ad
amplius pauperum et infirmorum releuamen per certissimam infirmationem ad viam reducti
verae cognitionis praemissam villam Tetschitz, ecclesiam, agros, silvas, rubeta, aquam et
aquarum decursus, omniaque alia ad ipsam villam iure pertinentia reddimus et restituimus
gratiose perpetue pacifice possidenda; pro uilla vero Drahonitz quam eidem hospitali s. Fran-
cisci abstulimus et ciuitati nostrae Piezc addidimus, silvam nostram Ladwyn Pragensi ciuitati
adiacentem praefato hospitali s. Francisci Prage in pede pontis nomine et tytulo commuta-
tionis damus et donamus habendam et impermutabiliter possidendam." — Dat. Pragae a. d.
MCCLII?, pridie id. Aprilis, XII indict.

E cod. aur. arch. ord. Crucifer. cum rub. stella Pragae. — V. Reg. Boh. II, p. 14, n. 29.

 

1792) 1254, 1 Sept. In Grimmis.

Heinricus de Wida, Heinricus de Plawe, Heinricus de Gera advocati unionem faciunt
cum marchione Misnensi. — Not. oc, ,quod inter d. nostrum marchionem Misnensem ex vnà
parte et nos ex altera parte taliter est tractatum, quod ipsi seruire debemus contra omnem
hominem — — dominus noster marchio etiam uersa uice nos in suam graciam et protecti-
onem recepit et nos juuabit contra omnem hominem. — — Preterea est condictum, quod
nos contra regem Bohemie de nomine ipsum juuabimus et si aliquid humanitus de ipso
accideret, ad consequendam terram Bohemie dominum marchionem iuuabimus sine malo

