718 Emler, Reg. Boh. et Mor.

ingenio bona fide. Et si propter hoc nos contingeret tale dampnum sustinere et tales expensas
facere, que nobis nimium graues essent, super eo utrobique faciemus, quod duo ex hominibus
omini marchionis et duo ex hominibus nostris, qui ad hoc utrobique electi fuerint, dixerint.
faciendum. Et si nos uel aliqui ex amicis nostris uel hominibus capti fuerimus in seruitio
domini marchionis, nos absoluet indempnes. ltem est condictum, quod si aliquod dampnum
nobis accideret per regem Bohemie seu per suos homines, illud infra decem septimanas nobis
disponet dominus marchio secundum justiciam uel amiciciam restaurari. — — ltem si idem
rex uel sui homines intrare vellent per potentiam terram nostram, postulabit ab ipso, ut ab
illo desistat; quod si ad peticionem suam non faceret, in hoc similiter bona fide et sine
malo ingenio nos iuuabit. Insuper est condictum, quod si eundem regem contingeret de hoc
seculo emigrare, illa bona que nunc habemus de rege, conseruabimus a domino marchione
tali jure, sicut nunc possidemus et habemus et etiam illa bona, que adhuc in terra Bohemie,
peterimus adhipisci. Item seruire debemus ipsi domino marchioni contra archiepiscopum

deburgensem. — — Sed de Egra taliter est tractatum, quod si uoluerit illam et alia
attinentia nostro auxilio adipisci, hoc facere debet per amicitiam et bonam nostram volun-
tatem.* — Inter testes Al(bertus) dictus Nothaft. — Dat. in Grimmis a. d. MCCLIIII, kal.
Sept. XII* indict.

Ex orig. arch. reg. Dresd. — Gradl, Mon. Egrana 80, n. 226.

 

1793) 1255, 1 Dec. (S. 1).

Witego de Nouo castro, fllius Heinrici de Nouo castro, fratribus hospitalis s. Mariae
"Theutonicorum collationem iuris patronatus ecclesiae parrochialis Noui castri per patrem suum
rmat.— ,Cum igitur pie recordationis H. pater meus domui ac fratribus s. Marie
Theutonieorum Iherosolimitani ius patronatus in parrochia Noui castri cum dotibus ac terris
suis seu limitibus pia propter deum liberalitate donauerit aliaque predia seu bona in diuersis
locis addiderit, ego etiam pro posse meo paterne pietatis imitator existens elemosinas patris
mei predicte domui factas adauxi. Ne igitur quisque inimicorum hominum beneficia nostra,
que domui memorate deuocionis causa contuli, quoquomodo ualeat perturbare, sana ac libera
uoce presentique scripto protestor, quod donacionibus patris mei iam dictis fratribus factis pium
ac beniuolum prebui semper assensum et tam meas quam alias, quas postmodum addidi,
eisdem fratribus ad habundantem cautelam presentis scripti et sigilli mei munimine roboraui.
Sane predicti fratres liberalem beniuolenciam patris mei erga se studiosius intuentes hospitale
infirmorum apud supradictam ecclesiam construxerunt , promittentes se in eo seruaturos
certum numerum infirmorum, scilicet XII infirmos pro salute mea progenitorumque ac heredum
meorum imperpetuum et eis pietatis viscera prebituros, si tamen eos poterunt reperire. Et
vice uersa pia et recordacionis optime mater mea duas villas siue territoria scilicet Ztremils
et Doblings cum meo assensu contulerat memoratis, quas frater Lüdewicus, preceptor prouinci-
alis eorundem fratrum, cum assensu ipsorum michi nouiter permutauit, ipsi siquidem predictas
villas michi permutacionis titulo cum omnibus suis pertinenciis omnique districtu, ambitu et
honore habendas in veram hereditatem perpetualiter assignarunt. Ego vero pro eisdem villis

