Addenda et corrigenda. Anni 1255—1256. 719

dedi ac contuli eisdem fratribus decem mansos apud villam, que vocatur ad Sanctum, et ibidem

dedi eisdem fratribus aliam piscinam et molendinum, quod tenuit Radwanus, et aquam
a ponte circa stubam balniarem sursum usque ad aquam Zuzonis. Prolongaui etiam mansos
quosdam eisdem fratribus, quos redegerant in noualia actenus apud ortum, perpetualiter ac
libere iure ueri dominii possidendas. Item domui et ipsis fratribus sancte Marie de curia
Ruperti plenam decimam disposui assignari. Item si quispiam in pugna excesserit quoquo-
modo, ita quod de ipso querimonia oblata fuerit, uel forte detentus fuerit de commissis et
colonus uel servus fratrum extiterit, frater domus in iudicio nostri iudicis sit assessor; hoc
adiecto, si colonus aut servus fratrum in culpam ceciderit, culpe satisfactio non nobis sed
fratribus debeatur. Item si aliquis de bonis domus fratrum in furto deprehensus fuerit, bona
ipsius domus sint, fur quoque sic arreptus nostro iudicio debet tradi. Ceterum quia per-
fectum est pietatis opera consummare, divine remuneracionis intuitu omnes homines eorundem
ífratrum ab omnibus angariis, exaccionibus et collectis seu peticionibus coactis a theloneis
statuens et disponens eos perpetua libertate gaudere. Ipsis quoque vendendi et emendi in
omni foro meo liberum ius concessi." — Testes: — — Dersko marscalcus, Stiborius pincerna,
Ynatsz dapifer, Zuzik, Hozlaus, Diepoldus milites, Radmirus iuuenis, Hoztey, Mutyn, Bogemiel,
Uziek, Heinricus iudex dictus Lapicida, Johannes dispensator, Blasiek et alii quam plures.
— Acta sunt hec a. incarn. d. MCCLV?, kalendis Decembris.
Ex orig. arch. reg. Dresd.

1794) 1256, 20 Jum. Anagniae.

Alexander papa IV ratam habet concessionem signi crucis et stellae fratribus hospi-
talis s. Francisci per episcopum Pragensem auctoritate litterarum Innocentii papae IV factam.
— Dat. Anagnie XII kal. Jul. pontif. a. II*.

Tabul. ord. Crucifer. Prag.
1795) 1256, 20 Oct. In Cremsir.

Bruno, Olomuc. episc. judex a sede apostolica delegatus, decidit litem de ecclessiis
in Longa Villa et Medio Monte. — Not. oe, ,quod cum super ecclesiis de Longa Villa et
Medii Montis, quas frater Benedictus ordinis fratrum domus Theutonicorum, plebanus in Brod,
dicebat ad se pertinere eo, quod in limitibus parrochie de Brod essent fundate, Henricum
rectorem dictarum ecclesiarum coram nobis auctoritate apostolica traxisset in causam, dictus
rector coram nobis comparens dominum suum, a quo dictas ecclesias se dicebat habere, vide-
licet dominum abbatem ordinis s. Benedicti in Willamow in iudicio nominauit. Cui rectori
terminum cum dederimus, ut domino suo innotesceret, certo dierum spacio a nobis ipsi domino
assignato, vt dominus ipse veniens uel ydoneum dirigens responsalem fratris B. plebani inten-
tionem susciperet memorati Ad quem siquidem terminum cum dictus . . abbas nec per
se nec procuratorem curaret venire diucius exspectatus, recepto iuramento calumníe a pre-

