720 Emler, Reg. Boh. et. Mor.

dicto fratre B. plebano de Brod, quod non maliciose seu per calumpniam petat dictas ecclesias,
prefatum fratrem iali! inp i i ecclesiarum. decreuimus
esse mittendum, allegacione omni absenti super principali servata.^ — Dat. in Cremesir a. d.
MCCLVI?, XIII? kal. Novembris.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

 

1796) 1256, 16 Nov. In Egra.

Albertus, Ratisponensis episcopus, hospitali b. Virginis in Egra, cui per expensarum
voragines paupertas non modica imminet cuique ad sustentationem pauperum ibidem graviter
laborantium non suppetunt facultates, omnem decimam novellarum per campos in posterum
eradicantium ad refocilliationem infirmorum praedicti hospitalis confert. — Dat. in Egra in
domo fr. Minorum a. inc. d. MCCLVI?, XVI kal. Dec, in die s. Othmari, XIV* ind. pontif.
n. 8. IX*.
Ex orig. reg. arch. Mon. Gradl, Mon. Egrana 81, n. 228.

1197) 1257, 16 Dec. Apud Egram.

Marquardus ministerialis aulae imperialis dictus de Wagowe uxore sua consentiente
villam Hergesing cum attinentiis monasterio "Waldsassensi confert. — Praesentibus Henrico
seniori de Wida, iudice provinciali in Egra, Heinrico de Privil, Cneucellino de Hohenberch,
Heinrico de Kinsberg, Rudgero de Spareneck. — Acta a. d. inc. MOCLVIIS, dominica tertia
adventus domini apud Egram.

Gradl, Mon. Egrana 82, n. 229.

1198) 1257, 20 Dec. In Egra.

H(einrieus) de Wida, advocatus et judex provincialis in Egra, testatur monachos de
"Waltsachsen de domibus et areis ipsis a Walthero de Curia, burgensi in Egra, pro salute
animae suae collatis et extra civitatem sub castro sitis a collectationibus et steuris civitatis
liberos esse. — Dat. in Egra a. d. inc. MCCLVII, in vigilia Thome apost.

x orig. reg. arch. Mon. Gradl, Mon. Egrana 82, n. 230.

1799) 1258, mense Apr. Dachouwe.

Conradus, Jerosolimitanus et Siciliae rex et, dux Sweuiae, fratribus domus Theutonicae
s. Mariae in Jerusalem jus patronatus ecclesiae in Egra donat. — Not.oc, ,quod nos consi-
derantes laudabilem vitam fratrum Theutonicorum s. Marie in Jerusalem, qui fide sincera
nostris semper progenitoribus adheserunt, de nostre liberalitatis gracia et intuitu retribucionis
eterne ac pro remidio animarum parentum et pi nostrorum, imi:
regum memorie recolende, pro salute quoque nostra atque heredum nostrorum predictis
fratribus ac eorum domui de consilio et consensu dilecte genitricis nostre Elisabeth nec non
Ludowici, awnculi et tutoris nostri, ducis Bawarie ac comitis Palatini Reni, jus patronatus

 

