Addenda. et corrigenda, Anni 1261— 1265. 723

tutione legittima ius in vita sua optinuit et optinet possidendi, suplicantes humiliter, quatenus
pius vester assensus huic nostre collacioni dignetur auctoritatem beniuolam impertiri, predictis
fratribus collatam ecclesiam confirmando.

P. dei gratia Olomucensis episcopus vniuersis presentem paginam inspecturis salutem
in domino. Cum nobilis domina E. vxor quondam domini Chadoldi Orphani, pro remedio
anime ipsius Ch. ac proprie salutis intuitu fratribus domus Thevthonice hospitalis sancte
"Marie Jerosolimitani ius patronatus ecclesie in Vitis contulerit supplicando, quatenus sue
collaecioni nostre confirmationis auctoritas assentiret, nos considerantes, quod viris religiosis
et maxime predictis fratribus, tum pro bospitalitate piissima tum pro defensione christiane
fidei copiosa fauor multus promocionis debeatur, ipsis fratribus ius patronatus prefate ecclesie
saluo jure Henrici plebani, qui eandem ecclesiam possidet, confirmamus, ita tamen, quod
predicti fratres nec instituant nec destituant in eadem ecclesia sine nostra voluntate eciam.
proprii ordinis sacerdotes" — Dat. in Cremsyer a. d. MCCLXIIID, VIII? kalendas Octobris.

Ex orig. arch. reg. Dresd.
1810) 1265. (S. d.) Apud Egram.

Albertus senior dictus Nothaft de "Wildstein advocatiam in Hohenstein Ditrico abbati
in Riehenbach pro XXXV marcis vendit, pro quarum marcarum XV curiam suam in Houelin
tradiderunt ei fratres dicti monasterii, reliquas XX mar. pro eo Boyzlao de Hertenberg persol-
verunt. — Inter testes Rupertus de Liebenstein, Vlrieus dictus Stoero, Boyzlaus et, Heinricus
de Hertenberg. — Act. publice apud Egram a. MOCCLXV, ind. IT.

Gradl, Mon. Egrana 98, n. 254.

1811) 1265, 20 Apr. Apud Egram.

 

Henrieus, prior domus fratrum ii in Plawe, posit litis inter domum.
eiusdem ordinis in Egra et monasterium in Waltsassen super ecclesia in Schoenenbach,
decimis curiae in Walde et subsidibus in Heresingen ventilatae attestatur. — Acta apud
Egram a. MOCLXV*, XII kal. Maii.— Testibus: abbate de Ozzek, Chunrado et fr. Friderico
dicto de Ratsan, fr. Cbunrado, elemosinario de ordine Minorum, Ruperto de Liebenstein, iudice
provinciali de Egra, Chunzil de Hohenberch, Bertholdo et Walthero de Curia, Henrico de

nno, mag. ordinis fr. domus Teutonicae generalis, praedictam compositionem litis
ratam habet. Act. ut supra.
Ex orig. arch. reg. Monac. Gradl, Mon. Egrana 91, 92, n. 260, 251.

1812) 1265, 12 Maii, Apud Ratisponam.
Leo, episcopus Ratisponensis, compositionem. litis inter domum fr. ordinis Teutonici
in Egra et monasterium Waltsassense initam super iure patronatus eccl. (v. Reg. Boh. IV,
p. 728, n. 1811.) ratam habet. — Dat. apud Ratisponam a. E". MCCLXV?, IV? id. Maii.
Ex orig. arch. reg. Monac. Gradl, Mon. Egrana 92, n. 252.
91*

