et Moraviae, Annus 1335. [74

halbt ist gelegen bi der stad czu Vek vf der Elben, mit acker, mit holtzte, mit wyesen, mit
iyscherie, mit allem nutzte vnd czynse, der darczu gehoret, vnd ouch mit allen eren haben
— —— vorsaezent vnserm lieben vnd getruwen Heynrich von Kyez vnde $inen erben, [um]
drythehalbe hundert schok groser pregyscher phenninge. Were aber, daz der vorgenante Heyn-
rich von Kycz adyr sine erben adyr sine nachkumelingen daz vorgenante gut czu Brysen
nicht behalden wolden noch en mochten, so gebe wir genczlich darezu vnser gunst vnd ouch
vnsern willen, daz derselbe Heynrich von Kyez adir sine erben zu Bresen vorsetzen adyr
vorkoufen mugen vor di egenanten drythehalbt hundert schok groser pregyscher phenninge
czu alle deme rechte, also wir ez ym vnd sinen erben vorbrifet haben.' — Gegeben 1335
an Sante Peters abende dez heyligen zwelfbothen.
E cop. Mus. Boh.

173) 1335, 29 Jun. In Wyssegrado.

Karolus, regis B. primogenitus, marchio Mor., capitulo Wissegradensi litteras a patre
suo 13 Sept. a. d. MCCCXXXI* super revocatione constructionis monasterii ordinis s. Augu-
stini in civitate Sicka datas (v. Reg. Boh. III, p. 711, n. 1825) confirmat. -— Dat. in Wysse-
grado in Aoito bb. iim et Pauli i epos. a. d. MCCCXXXV*.

Pelzel, K. Karl IV t. I Urkb. p. 11. — Huber, Reg. K. Karls IV, p. 4, n. 22.

174) 1335, 4 Jul. Graz.

Die herzoge Albrecht und Otto von Oesterreich beurkunden, mit dem grafen Albrecht
von Gürz dahin übereingekommen zu sein, dass er ihnen burg und stadt Greifenburg wieder-
geben und er und seine brüder ihnen beistehen sollen gegen jedermann, wogegen auch sie ihnen
helfen wollen, besonders gegen den kónig von Bóhmen und seine sóhne und gegen die Etscher
oder wer die grafschaft Tirol innehat, dass sie an ihren rechten nicht beschwert werden;
die grafen sollen ihnen auch alle festen offen halten und ihnen bei zwei feldzügen an die
Etsch mit dreissig helmen und zwanzig schützen dienen, wofür sie 1000 mark silbers er-
halten dones — QGegeben ze Gretz an S. Vlreichstag, do man zalt 1335.

Huber, Gesch. der Vereinigung Tirols mit Oesterreich p. 142, n. 58. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 47.
ichnowsky III, p. DXLIX.

175) 1335, 6 Jul. Missin.
Witegho, bischof von Missen, wiederholt, nachdem der bisherige pfarrer zu Pirna
das pfarrlehen aufgelassen hat, die bei gelegenheit der erfolgten incorporation dieser pfarr-
kirche an das kloster Ozzeck festgesetzten bestimmungen über die theilung und verwendung
der kircheneinkünfte, — Dat. et act. in castro nostro Missin a. d. MCCCXXXV*, in octava
Petri et Pauli apost.
Cod. dipl. Saxoniae regiae II, 5 p. 345.

