TA Emler, Reg. Boh. et Mor.

1813) 1265, 25 Jum. In Verona.

Ottakarus, Boh. rex, Austr. et Stiriae dux ac marchio Mor. consideratis meritis et
devotione fratrum coenobii s. Johannis Baptistae in Insnla — — ipsis abbati et conventui
ibidem ius patronatus ecclesiae s. Mariae et s. Jacobi ac etiam capellae sitae in civitate
Tousta cum omnibus attinentiis et iuribus earundem confert. — Dat. in Verona a. d.
MCCLXV?, VII kal. Jul.

E cod, manuscr. c. r. bibl. Prag. II, B, 18, n. 30.

1814) 1265, 10 Sept. In Wilemow.

Mizliborius abbas totusque conventus monasterii in Wilemow fratribus ordinis domus
Teutónicae cedunt in causa de iure patronatus ecclesiae in Longa Villa. — ,Sane cum inter
nos ex una parte et fratrem Henricum, plebanum de Brode, ex altera coram domino Antonio
et magistro Angelo canonicis Pragensibus, iudicibus a domino Pragensi episcopo constitutis,
super Longa Villa et quibusdam aliis questio verteretur, nos visis et, cognitis meritis cause,
habito super hoc iuris peritorum consilio, quia sensimus et. sentimus nichil iuris habere in
villa predicta, ad conseruandas eciam conscieneias nostras illesas cessimus et cedimus eidem
plebano in causa predicta libera voluntate et consensu fratrum nostrorum vnanimi accedente,
liberam concedentes facultatem, vt sepedictus plebanus et fratres sui pro tempore successoros
in dictam villam introdueantur et ipsam iure parrochiali possideant et, sicut prius fecerant,
debito modo gubernent, hoc eciam non obmisso, quod prefatus plebanus et frater Mutinus,
commendator de domo Theutonica per Bohemiam, renunciauerint, omnibus expensarum questio-
nibus factarum in lite predicta usque ad diem hodiernum. Ft de consensu parcium ad
obseruanda premissa pena est apposita C marcarum legalis argenti, quarum pars media
Pragensi episcopo et residua cedet parti prescripta Obseruanti ab altera parte ab huiusmodi
recedente soluenda." — Dat. in Wileomy IIII? idus Sept. a. d. MCCLXV*.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

1815) 1267, 14 Mart. Pragae.

Johannes, Prag. episc. parochiam de Myletin fratrum domus Theutonicae limitari
faeit. — Not. oc, ,quod nos ecclesiam parrochialem de Myletim, in qua honesti et religiosi
uiri magister et fratres ordinis domus sancte Marie Tevtonicorum ius obtinent patronatus, eo
quod in bonis eorum situm habet, ex officii nostri debito ad peticionem ipsorum fratrum
limitare uolentes, super hiis, que ad dictam ecclesiam iure parrochiali pertineant, per uirum
prouidum et honestum Johannem, decanum et plebanum Gradicensem, inquisitionem fecimus
fieri diligentem, qui mandatis nostris in hac parte iustis obtemperans inquisitione facta sol-
licite nobis super eadem sic rescripsit: Venerabili in Christo patri ac domino Johanni, diuina
wocatione Pragensi episcopo. Jo. decanus ac plebanus Gradcensis, reuerentiam tam uolun-
tariam quam deuotam. Suscepto dominationis uestre mandato ad inquisitionem pro limitatione
parrocie fratrum domus Teutonice in Myletin faciendam ipsam parrochiam intrauimus et

