Addenda et corrigenda. Anni 1265—1268. 725

diligenti premissa. Jane invenimus, quod ipsum forum Myletin, villa Kohochnice, villa
Myletin, villa Besdmich, villa Borech, villa Seleyoue, villa Hrustowe, villa Threbehosze, villa
Huleyowe, villa. Ysdobin, s Trotina, villa Bucouina ac due Noue uille una Marci de
Horize, altera Wüscze, item villa Sthremesna et uilla Vidone vna cum hominibus in eisdem
locis habitantibus et agris et noualibus cultis et incultis iure parrochiali pertinent ad eccle-
siam supradictam. Hoc quoque homines, habitatores locorum supradictorum, consensu vnanimi
et uoce publica nobis requirentibus et audientibus sunt professi. Quapropter pater reuerende
nostram inquisitionem confirmantes memoratam parrochiam dignemini limitare, vt in posterum
omnis concertatio, que suboriri posset super limitibus uel pertinentiis, penitus conquiescat.
Et quia nichil ereditur actum, cum aliquid superest ad agendum, non tam dicti decani inqui
toris, quam preseriptorum magistri et fratrum petitiones licitas et honestas ad exauditionis
gratiam admittentes prefatam in Myletin ecclesiam, quoad predicta loca ommia et singula
cum vniuersis ipsorum pertinentiis et habitatoribus limitamus, memoratam inquisitionem
actoritate, qua fungimur, ex certa scientia confirmantes." — Dat. Prage lI idus Marcii, pontif.
uno anno IX, a. vero d. MCOLXVII^.
orig. arch. reg. Dresd.

  

1816) 1267, 1 Jun. (8. 1).

Heinrieus advocatus de Plawe testatur Johannem, abbatem de Waldsassen, sibi omnem.
exactionem de silva sita prope villam Herisinghen resignasse, seque pro eo villam praefatam
et decimas villarum Bruckelin, Heyde et Herisingen monasterio praedicto donavisse. — Act. a.

m kal. Jun.

|, Mon. Egrana 96, n. 361.
1817) 1268, (S. d. et 1).

Johannes, abbas de Waltsachsen, commutationem decimarum villarum monasterii sui
in Zletin et Stodel in parrochia Egrensi situatarum pro villis Vochengvelle et Pevchelperge
parrochiae Egrensis testatur. — Dat. a.

Fr. Hermannus de domo Tevtunica, comméndator et plebanus in Egra, eandem com-
mutationem testatur. Act. ut supra.
Gradl, Mon. Egrana 97 et 98, n. 267 et 268.

1818) 1268, mense Febr. In Drobowiz.

Johannes, Prag. episc. homines villae Sitinez parochiae in Potech deputat. — ,Signi-
ficatum est nobis, quod homines ville, que Sitínez nuncupatur, site iuxta Drobowiz non
habentes certum plebanum quasi acephali pro sacramentis ecclesiasticis recipiendis quam
sepius disperguntur, ex quo sane intelligentibus congnoscitur imminere certum periculum
animarum. Vnde ad voluntatem eorundem eis parrochialem ecclesiam in Potech et ipsos
eidem parrochie deputamus concedentes eis, quod quamdiu clericus theutonieus ibidem non
extiterit, qui eos, cum theutonici sint, in confessionibus et aliis saluti necessariis valeat

