726 Enler, Reg. Boh. et Mor.

expedire, Drobowicensem capellam pro sacramentis ecclesiasticis possint libere frequentare,

nec ex huiusmodi frequentatione ipsi capelle prefate volumus aliquod preiudicium, quoad

priuilegium exemptionis, quod hactenus habuit, generari." — Invitatis et rogatis pro testi-

monio perhibendo, quorum nomina sunt hec: Petrus notarius, Moraws, capellanus domini

pog pice plebanus de Chrudin, Andreas, plebanus de Hore, Stizlauus pincerna,
— lus de Nebewige et alii — Dat. in Drobowiz pontif.

imt B. 5r | Lmnis Fe]bruarii a. d. M*CC?LX*VIID, a natiuitate domini conputato.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

1819) 1268, 18 Oct. Pragae.

Johannes, episc. Prag. omnibus elemosinam fratribus Minoribus in Glaez porrigentibus
indulgentias concedit. — Dat. in die s. Luce evang. pontif. a.
'en, Reg. zur schlos. Geschichte II, 172, n. 1816. /'p£candh- — — Mojana CQ T, x rh. S faoh Hl, ^
4x (1h, 38€ 7)
1820) 1208, 25 Nov. Pragae.
Johannes, Prag. episc. fratribus Minoribus de Cladsk dat licentiam concionandi et
confessores audiendi. — Dat. Prage a. d. MCCLXVIIT*, VII kal. De
Volkmer und Hohaus, Geschichtsquellen der Grafschaft Glatz I, 18.

1821) 1269, 25 J'an. Pragae.

Bischof ip von Prag bestátigt Johann, sohn Lamberts von Zwalmetz, als pfarrer
u folge des abtes Theodorich von Ossegg. — Dat. Prag den

 

35 Jan. 1269.
Scheinpflng, Mittheilungen des Vereins für die Gesch. der Deutschen in Bóhmen VII, 3. Heft p. 190.

1822) 1269, 31 Jam. Luthomeritz.

Herbordus, Luthomericensis?) praepositus, villam praepositurae suae Teins iure
teutonicali locat. — Not. oe, ,quod de speciali consensu capituli nostri Henrico dicto Rorich *)
pro jure locationis villae nostrae de Teins, quam?) iure teütonicali locavit, unum mansum et
tertium denarium in judiciis sibi et haeredibus suis s libere contulimus in perpetuum possi-
dendum. Tria vero maiora judicia nobis ac nostris sive statuimus
reservari. Item sciendum, quod de quolibet manso statuimus unum talentum nobis annis
singulis persolvendum, huius talenti medietatem in festo s. Walpurgis et reliquam in festo
$. Galli iidem rustici praesentabunt. ltem stura generali interveniente sive non nobis de
manso quolibet in festo s. Jacobi solvent duos tantum solidos annuatim. Praeterea si quae
culpae in eisdem bonis nostris emerserint, satisfactionis modulum aliarum villarum adiacentium
jus teutonicale habentium non excedent. Cum itaque idem jus villicationis ad Henricum de
Hegel suosque successores de consensu nostro emptionis titulo pervenerit, ac emptionem suam
petierit in scripti memoria pérhennari, ipsum Henricum de Hegel suosqne successores in villi-

 

 

