728 Emler, Heg. Boh. et Mor.

1826) 1270, 27 Jul. Miletin.

Lis super iure parochiali villae Marci inter plebanos de Horiz et Miletin ventilata
componitur. — Not. oc, ,quod cum d. Arnoldus, plebanus de Horiz, attraheret sibi et ecclesie
sue iure parrochiali villam Marci sic nominatam spectantem ad parrochiam Miletin, idem
accusatus coram d. Jhohanne, vicearchidiacono Grezensi, de iniuria a domino Magno, plebano
Miletinensi, est conuictus per priuilegium vener. patris d. Jhohannis, Pragensis episcopi, quod
Lens super limitacione tpe pe SI ad cautelam, sic denique conuictus satisfecit

d. Magno et ecclesie memorate, , quod si prefatus dominus Ar. aliquando reciperet
aliquem parrochianorum ville e jridiuo pe uille Marci iure parrochiali aliarumque villarum.
eiusdem ecclesie Miletin, ipso facto esset debitor duorum talentorum, quorum [unum] judici
domino Jo. vicearchidyacono, alterum reliquum uero fratribus in Miletin presentaret; preterea
labores, expensas fratribus propter ipsum factas et fructus iniuste Perceptos ex integro repen-
aret. Hanc ordinationem nos sacerdotes Leo, plebanus de villa Wikeri, , Gotfridus de Curia,
Heinricus, Andreas, Vitus, Albertus, Jhohannes, Stohniw, Petrus, Procopius, Lodecius, magister
Swatoncius protestamur [factam esse] — Act. sunt hec a. d. MCCLXX», VI? kal. Augusti,
concurrente Il*, epacta. XXVP^, loco Miletin.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

1827) 1271, 1 Oct. Pragae.

Johannes, episc. Prag. mandat. cuidam, ut rectorem ecclesiae in Horize per censuram
ecclesiasticam compellat ad satisfactionem Simoni, plebano in Miletin, ratione iuris parochi-
alis cuiusdam villae, — ,Parrochiam ecclesie de. Miletin limitauimus et limitationem eius ex
certa scientia curauimus confirmare, sicut a tua non credimus memoria excidisse. Et quia
Arnoldus de Horizc plebanus terminis proprie parrochie non contentus, sicut nobis innotuit,
quandam uillam sitam infra terminos limitations predicte cum suis pertinentiis ad suam
parrochiam adtrahere non ueretur in uiri honesti fratris Symonis, rectoris ecclesie in Miletin,
antedicte non modicum preiudicium et grauamen, discretioni tue mandamus in uirtute obedi-
encie, quatenus predictum A. ut a prefata temeraria inuasione et occupacione uille prescripte
ad parrochiam de Miletin ecclesie pertinentis omnino desistat et super eo, quod premissum
est, fratrem S. fatigauit indebite, ad iudieium Gradicensis archidiaconi pertrahendo eidem
fratri congrue satisfaciat pro laboribus et expensis, racione preuia per censuram ecclesiasticam
compellere non omittas. Testes autem, qui nominati fuerint, si se gratia, odio uel timore

Subtraxerint, censura simili cogas ueritati testimonium perhibere." — Dat. Prage kalendis
Qeon ponot nostri a. XIIII'
Ex orig. arch. reg. Dresd.

1828) 1271, 15 Oct. In Grecz.

Lis de iure parrochiali in villa Marci inter plebanos de Horitz et Miletin deciditur.
— A. d. MCCLXXI? in presentia testium infra scriptorum frater Symon presbyter de domo

