730 Enler, Reg. Boh. et Mor.

1829) 1272. (S. 1. et. d.).

Protiwecz de Hersstein monasterio de Cotieschow omne ius suum ad villas Stanckaw
et Ochuchaw confert. — Protestamur, ,quod nos a d. Myroslao, praeposito de Cotieschow,
et suo conventu XXX marcas argenti minus duabus accipientes, omni juri, quo nos ac liberi
seu haeredes nostri gaudere poteramus ratione bonorum seu haereditatum germani nostri
"Witle de Stanckaw usque ipsam JStanckaw, Ochuchaw et ommibus attinentiis earundem, quas
praedictus germanus noster domui Cotieschouiensi ob remedium sui et suorum libere legauit
assensu inclyti regis nostri mediante, omni mali ingenio remoto, et fictae suspitionis scrupulo
abrenunciauimus et quoad vixerimus, renunciamus." — Testes: Martinus de Mirslau, Swato-
mirus de Bejcko, Andreas de Sucin, Wolwramus de Oplot, Lemanis ibidem, Rapoto, Marso,
"Wisco, Henricus de Oldrichowa, Jacobus de Chashow, Drslaus fllius de Malecho, Zdeborius
de Buscowitz, Petrus de Petroeuicz, Rudgerus de Descheniez, Prsedota de Petroeuiez, Luto-
borius de Protenin. Datum a. d. MCCLXXIT*.

E cod, man. c. r. bibl. Prag. XV, B, IV, p. 246.

1830) 1272, 5 et 9 Mart. Pragae.

Johannes, Prag. episcopus, fr. Henricum ordinis Teutonici ecclesiae s. Benedicti
Pragae plebanum instituit. — Not.oc, ,quod nos precordialis d. nostri Ottacari, Boemie regis
illustrissimi, ducis Austrie, Stirie et Carintie, marchionis Morauie, domini Carneole, Marchie
et Egre ac Portus Naonis, litteras regio anulo signatas recepimus in hec uerba: Reuerendo
in Christo patri, d. Jo. episcopo Pragensi O. d. g. Boemie rex, dux Austrie, Stirie et Carinthie
marchioque Morawie, dominus Carneole, Marchie, Egre ac Portus Naonis, paratam ad bene-
placita uoluntatem ! Significauerunt nobis mag. Loduicus et fratres sui domus Tetonicorum,
quod ecclesia s. Benedicti in Praga iure patronatus ad ipsos debeat pertinere, secundum
quod ipsorum priuilegia a nobis data protestantur. Quapropter paternitatem uestram affectuose
requirimus et rogamus, quatinus eisdem magistro et fratribus iura eiusdem ecclesie dignemini
assignare. — Dat. in Podebrad III nonas Marcii. Cum igitur iuste petentium desideriis
dignum sit fauorem beniuolum impertiri et uota, que a rationis tramite non discordant, effectu
prosequente complere, nos inspectis non solum litteris istis, uerum etiam priuilegiis donati-
onis eiusdem domini regis, que predicti magister et fratres obtinent, per que liquido constat,
ecclesiam sancti Benedicti prefatam cum omnibus suis pertinentiis eis per ipsum dominum
et felicissime recordationis Wenceslaum regem, patrem eius, esse collatam ab ipsis magistro
et fratribus post obitum Ekardi, qui fuit plebanus ibidem, pleno iuro in perpetuum possi-
dendam, nomine eorundem magistri uidelicet et fratrum eius de domo Teutonica et ad eorum.
presentationem et deuotam instantiam cupientes predicti domini regis preces premissas, cum
sint rationabiles et honeste, effectui debito mancipare, honesto uiro fratri Henrico presbytero,
exibitori [sic] presentium, supradicte ecclesie s. Benedicti liberaliter et canonice spiritualia
iura concessimus, instituentes ipsum in eadem ecclesia plebanum legitimum et rectorem, ac

