Addenda et corrigenda. Annus 1272, 731

eam sibi auctoritate, qua fungimur, confirmantes.  — Dat. Prage VII idus Marcii a. d.
MCCLXX? secundo, pontif. uero nostri a. XIV?, indict. XV*.
ig. arch. reg. Dresd. ,

1831) 1272, 8 Maii. Bukouwe.

Salvius, episc. Triburiensis, qui consentiente Johanne, Prag. episcopo, in ecclesia fr.
Minorum in Glazk tria altaria dedicaverat, omnibus, qui ad dictas dedicationes singulis annis
accesserint, de quolibet altari XL dies de iunctis poenitentiis relaxat. — Dat. in Bukouwe
a. d. MCCLXXII5, VIII? id. Maii.

Volkmer et Hohaus, Geschichtsquellen der Grafschaft Glatz I, 19.
1832) 1272, 31 Maii. (S. 1).

Fridericus, filius Ulrici de Walturn, in praesentia Gerkonis, burgravii Egrensis dicti
de Waldenberch, monasterio Waldsassensi bona quaedam resignat. — Acta sunt hec a. d.
MCCLXXID, in die Petronille virg.

: Gradl, Mon. Egr. 105, n. 987.
1833) 1272, 24 Jum. (S. 1).

Fr. Anno, mag. hospitalis s. Mariae domus Theutonicorum Jerosolimitani, villam in
Wenere ad subsidium hominum infirmorum in hospitali domus in Drobewitz deputat. —
Nouerint, ,quod nos ad instanciam nobilis domine Eufemie, relicte d. Johannis, fundatoris
domus nostre in Drobewitz deuotissimi, villam in Wenere ordini nostro a prefato eius marito
legitime collatam eiusdem domine sepedicte consensu mediante et specialiter ad subsidium
hominum infirmitati succumbencium in hospitali eodem, ab eodem nostro ordini beniuole
deputatam volumus, quemadmodum est prefatum, secundum modum collacionis laudabilem
eiusdem inviolabiliter obseruari, ita vt supradicta villa Wenere cum omnibus suis pertinenciis
dicte domui Drobewitz et hospitali eiusdem perpetuo attineat et deseruiat inconvulse. Com-
mendator vero eiusdem ville sepetacte de vino et tritico sibi ibidem prouenturo dimidie-
tatem infirmis et fratribus nostris in Drobewitz annis singulis fideliter ministrabit retento
seminario tritii pro necessitate anni continue subsequentis, parte vero residua cum dimidie-
tate nichilominus ad domus dicte negocia ministrata. De aliis prouentibus et emolumentis
minoribus sic decreuimus ordinandum, videlicet vt eadem dictis fratribus nostris et infirmis
presentare sataget, secundum quod preceptori domus nostre per Boemiam visum fuerit expedire.
Ipse etiam preceptor pro se nichil inde tollet, quoniam omnia pertinencia dicte ville Wenere,
vt dictum est, Drobewitz irreuocabiliter pertinebunt, hoc adiecto, quod nullius vendicionis
titulo sev permutacionis vel alterius alienacionis forma a domo dicta valeat "un ie
Testes: fr. Ludowicus, preceptor per Boemiam, fr. Hartmannus de Helderungen, fr. Gode-
iridus, commendator in Drobewitz fr. Henricus, plebanus ibidem, et frater Heidenrieus,
commendator in Wenere, et alii quam plures. — Acta sunt hec a. d. MCO?LXXII, in die
Johannis Baptiste.

Ex orig. arch. reg. Dresd
92*

