732 Enler, Reg. Boh. et Mor.

1834) 1272, 15 Jul. Apud Urbem Veterem.

Gregorius papa X fratribus hospitalis s. Mariae Theutonicorum in Boemia et Moravia
donationem iuris patronatus ecclesiae in Vitis ab Elizabet, relicta quondam Cadoldi dieti
Orphani, factam confirmat. — Dat. apud Vrbem Ueterem idus Jul. pontif a. I*.

E transsumpto orig. in arch. reg. Dresd.

1835) 1273, 1 Maii. Pragae. t TT

Premizl qui et Ottakarus, Boemie rex, dux Austriae et Stirie et marchio Mor. ordini
fratrum domus Theutonicorum donationem ecclesiarum in Plawe et Reichenbach Nuenburgensis
et Ascha Ratisponensis diocesis confirmat. — Testes: prepositus Cano Boleslauiensis, Gallus
de Lebenberch, Stiberius de Rabinsteyn, Tsiastolanus de Sittauia, Sznizlo de Luchtmburgk,
Bauarus camerarius, Zawissa, castellanus Olomucensis, Buslislaus dapifer, Welisch judex,
Zspicata, Wanita magistri venatorum, Jaros, Broznita, castellanus de Podwyn, Henricus et
Henrieus fratres de Plawe, Stefanus de Medilon, Emmeramus de Boskowitz, Hahalwsch sub-
pincerne [sie] regis, Gerhardus de Zbraslau, Adlart, Bohona et alii. — Dat. Prage a. d.
MOCLXXIII*, kal. Maii, indict. VI, regni uero nostri anno X? (sic).

Ex orig. arcb. reg. Dresd.

1836) 1274, 2 Jan. In Stepanow.

ecclesiae in JSekyrzan confirmat. — Not. oc, ,quod nos ad petitionem et praesentationem
honorabilis viri Myroslai, praepositi de Cotieschow, honesto viro Hrosnatae, custodi ecclesiae
et monasterii Cotieschouiensis, ecclesiam de Sekyrzan cum omnibus suis pertinentiis, in
qua idem praepositus plenum jus obtinet patronatus, auctoritate, qua fungimur, ex certa
scientia confirmamus investientes eum donis spiritualibus, et curam animarum sibi et regimen
committentes.* — Datum in Stepanow in octaua s. Stephani a. d. 1274.

E cod. c. r. bibl. Prag. XV, B, 4, p. 183.

1831) 1275, 21 Jan. In capitulo Bolezlauiensi.

Mag. Laurentius, Wissegrad. et, Bolezlauiensis canonicus, curiam praebendae suae in
Luben sitam cuidam Sifrido iure teutonico locat. — Not. oc, ,quod ego mag. Laurencius,
Wissegradensis et Boleslauiensis canonicus, curiam cum terra et omnibus pertinenciis in
Luben sitam ad meam prebendam Bolezlauiensem pertinentem de consilio et consensu d.
decani Wsezlai et scolastici Theoderici totiusque capituli Bolezlauiensis viro bono et honesto
Sefrido locaui jure tevtonico sub [h]ac forma; quod idem Sefridus et sui heredes legitimi
mihi et meis successoribus singulis annis persoluent, II marcas argenti puri in pondere
pregensi, videlicet in festo s. Georgii vnam marcam et alteram in festo b. Galli in Bolezlaw
uel in ciuitate Pragensi, et siin tempore statuto persoluere neglexerint, extunc pro quolibet.

