Addenda et corrigenda. Anni 1272—1276. 733

die ad penam domino suo secundum jus téutonicum tenebuntur. Pro honoribus autem particu-
laribus, quos coloni suis dominis dare consueverunt in ouis et pullis et consimilibus, singulis
annis duos solidos denariorum pragensium mihi et meis successoribus persoluent. Item
ifridus et sui heredes me et meos successores cum tribus uel quatuor equitaturis tribus
diebus quolibet anno honeste recipient et procurabunt in expensa honorifice preter vinum
et medonem, que ex debito dare non tenebuntur, nisi ex sua hoc facere decreuerint honestate.
Si autem ipsam curiam aliquo casu cum suis pertinenciis vendicioni exponere contingerit et
si idem Sifridus uel sui heredes legitimi voluerint et poterint dare domino, qui tunc fuerit
predicte curie possessor, pecuniam, quam viri honesti et boni pro ipsis bonis decreuerint
fore dandam, tunc a nullo alio sed ab ipsis predicte curie pecunia recipietur, ut propter hoc
amelioracioni bonorum ipsorum magis ex animo sint intenti. Si vero inter dominum, qui
predicta bona possidebit, et Sefridum uel suos heredes aliqua questio emerget, nusquam alias
nisi in Bolezlaw sentencialiter debet terminari. — Testes: Wsezlaus decanus, Petrus custos,
Viricus, vrai Conradus, Suatozlaus, Asellus, canonici Bolezlauienses, Conradus, apoteca-
rius Pragensis. — Acta sunt hec in capitulo Bolezlauiensi a. d. MOCOLXXYV?, in die b. Agnetis virg.
rig. gm reg. Dresd.
1838) 1275, 16 Mart. Pragae.

Johannes, episcopus Prag. sententia interdicti et excommunicationis minatur illis,

qui monasterium Waldsassense in possessione ecclesiae in Plana et capellae eidem jure filiali

siljecan. pe a — Dat. Pragae XV kal. Apr. pontif. a. XVII*.
Mon. Egrana 109, n. 300.

1839) 1276, 3 Febr. Viterbii.

Mag. Rogerus de Merlomonte Maps decimae colligendae ad subsidium terrae
sanctae notum facit fratres de ordine Templarios et Hospi ios esse a solu-
tione decimae huiusmodi liberos. — ins venerabilibus et discretis abbati sancti Procopii, pre-

ito Pragensi, preposito Wissegradensi, archidiacono Bolislawensi magister Rogerus de Merlo-
monte, canoniens Virdunensis, pro négotio decime colligende ad subsidium terre sanete per
i [sic] et prouincias ab apostolica sedé missus
salutem in domino sempiternam! Cum, sicut intelleximus, de mandato d. regis Boemie per
Boemiam et Morauiam decimas colligatis et fratres de ordine Theutonicorum ad solutionem.
decime compellatis, vobis ac vniuersis decime collectoribus, àd quos littere presentes peruenerint,
esse volumus manifestum, quod fratres de ordine Theutonicorum, Templarii et Hospitalarii
per speciale priuilegium d. pape a solutione decime sunt exempti, prout in ipsorum bullato
priuilegio euidenter vidimus contineri, nec collectores alii, quos in dictis prouinciis consti-
tuimus in locis, in quibus fuimus, decimam recipiunt nec exigunt ab eisdem. Vnde nec vos
2 dictis fratribus decimam debetis exigere nec eos de cetero super hoc aliquatenus molestare.
— Dat. b us a. d. Mo 7 Béptssgeaimo sexto, in crastino Purific. b. Marie virg.
ig. arch. reg.

 

 

