68 Emler, Regesta. Bohemiae

116) 1335, 8 Jul. (S. 1).

Accord fait entre Jean, roi de Bohéme et comte de Luxembourg, et Adolphe, évéque
de Liége, au sujet du chàteau de Logne. Chaceune des parties s'engage à ne jamais aliéner
ce cháteau des églises de Stavelot et de Malmedy et à ne jamais chercher à S' en emparer
pour s'en servir en cas de querre. — Le VIII jour de fenail moix.

Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb, XX, 22. — Bóhmer, Reg. Imp. 402, n. 760.

111) 1335, 16 Jul. In Dubrawinik.

Gerdrudis, nobilis Ingrami de Awersperch olim filia, omnia bona sua post mortem
suam sanctimonialibus monasterii Dvbrawniezensis confert possidenda. — Dat. in mon. Du-
brawinik a. d. 'COCXXXVe, XVII kal. Aug.

Ex orig. arch. civ. Brun. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 48.

118) 1335, 19 Jul. (S. 1)
"Wir Johannes, chunch zv Behem oc, tun ehunt, ,daz wir durch got vnd von svnder-

licher gunst di klostervrowen vnd di swester S. Clarenordens zv Eger vnd daz kloster da mit
wenadet haben, ob wir leicht her nach oder chein vnder amptman cheinerlei bet oder stewer

noch wenich.* — — Der ist geben nach Christs gepurt veber dreuczehen hundert iar, dar
nach in dem fuenfvnddrizzigsten jar, des nehsten mitwochen vor send Marien Magdalentag.
orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh.
119) 1335, 19 Jul. (S. 1).

Johann, kónig von Bóhmen und Polen, graf zu Lüzenburg, verspricht, dass er die
zwei mürkte Selben und Asch sammt ihrem zugehór von dem gericht zu Eger, wohin sie von
alters her und von recht zugehóren, niemanden verleihen noch versetzen will und in keinerlei
weise davon entfremden. — Der ist geben da man zahlt von Christi geburt 1335, des nechsten
mitwochen vor s. Mariae Magdalenae tag.

E cop. saec, XVII Mus. Boh.
180) 1335, 24 Jul, In Tusta.

Johannes, Boh. et Pol. rex, Lucemburg. comes, vasallis castri Tachoviensis antiquam.
consuetudinem respectu judicii eorum confirmat. — Johannes, Boh. et Pol. rex oc vasallibus
ad castrum Tachoviense spectantibus. — Animadvertentes ,antiquam et diutius approbatam
consuetudinem, qua vos et vestri praedecessores, vasalli nostri ad dictum castrum nostrum
Tachoviam spectantes, coram burggravio Tachoviensi dumtaxat et non alio homine vel per-
sona super causis vestris adversus vos intentatis tenemini respondere, volentes — — vobis
gratiam facere specialem, quatenus freti nostrae clementiae praesidiis antiquis juribus ac be-
neficiis consuetis vestris potiri possitis libere et gaudere, statuimus ac edicto perpetuo saàn-

