74 Emler, Reg. Boh. et Mor.

1840) 1276, 15 Mart. (S. 1).

"Woltemus (Walthelmus), abbas mon. Sedlicensis, villam Bielany locat iure hereditario.
— My bratr Woltemus fecenf opat v Sedlei, pfede v&í a se v&f radü a vuolí naeho zboru
,ves nali i dédictvi Bielany fetenáü dali sme Jindfichovi ijeho budüciem náméstkuom i vem
jich dédicuom nynéjiím i potomním právem dédiónfm k vládnutf pod takováto vymienká, Ze
kaid z nich s jednoho lánu dluni budá platiti ároku roénfho jednu hfivnu na sv. Havla
bez odporu vielijakého, jak za kazdü berni královská anebo jiná, kterí£ kolivék potfeba
pripadne, lot dadie jeden, kurénec osmero dávati bude po vüecka léta, ten lot s ürokem bud
placen, kterézto placení o svétfm Havle budüciem pies rok má bti. O lesiech a o kfovinách,
jesto je&té v roli nejsá obráceny, é&yfi léta z svobody budá se radovati à pátého léta, kdyz
svoboda vyjde, jako3to prvnf podobnf aneb jednostajnf dadie ürok na sv. Havla svrchufeceného.
Pakli by kto z pfíóiny n&éjaké chtél svuoj lán prodati, to muoZ uéiniti s na&ím odpu&téním,
ale takovému mui, kterfz by uliteénf byl nám a jenz by se líbil véem sedlákuom, odchá-
zející Silink dá jeden a t6i kterfi na miesto jeho vejde." — Tyto véci dály sá seléta od na-
rození bofieho MCCLXXVI, tu nedéli postní Letare Jerusalem. Taj véci svédkové js poetiví
muzi Jan, faráf z Malína, Kfi&tan a opt Kiitan, Frydrych, Adam, Merboto fetenf Tauter
tudieZ, Markwart z Circhovic, Vojtéch syn jeho, Vléek z Vigenga, Gotfrid od Hory a jiní
mnozí, svétití, knéz Adam pfevor, Jan podpfevo Pertholt klíónfk i jin vBichni brattf
domu na&eho.

E libro civ. Montis Kut. communicavit mecum vir doct, d. Aug. Sedláéek.

1841) 1277, 3 Aug. (S. 1).

Hedwigis, relicta Hawardi de Hertenberch, filiis suis assentientibus duas curias in
villa Blumenberch monasterio "Waldsassensi confert, — Acta a. d. MCCLXXVII, III non. Aug.
Gradl, Mon. Egrana 116, n. 390. .

1842) 1278, 16 Nov. Apud Iglauiam.

Rudolfus, Rom. rex, cuidam militi Conrado dicto Senne (Kunrad der Senne) LX marcas
arg. in bonis imperii assignat. — Dat. apud Jglauiam XVI kal. Dec. a. d. MCCLXXIID, ind. VII.
Kopp, Gesch: der eidgen. Bránde I, 279, N. 6.

1843) 1278, 29 Nov. Apud Iwanschitz.

Rudolfus, Rom. rex, Friderico da "Wasichenstein propter damna in Austria perpessa
L marcas argenti dare promittit, pro quibus ei proventus in Gendirtheim assignat.
Bóhmer, Reg. Imp. inde ab a. MOCXLVI usque ad a. MCCOXIIT* p. 97, n. 469.

1844) Cc. 1279. (S. 1).
R(upertus) de Lybensteyn cum filio suo domui fratrum Theutonicorum in Egra feudum

in Trisenhoph resignant.
Gradl, Mon. Egrana 123, n. 334.

