Addenda et corrigenda. Anni 1276—1219. 735

1845) 1279, 12 Mart. Tharant.

Nos Heinricus, Misnensis et Orientalis marchio, recognoscimus — quod, cum abbas
et monachi de Cella Cysterc. ordinis tres mansos sitos in villa Woynicz a Nycolao de Zyb-
zlawiez comparassent, — — nos — — post resignationem — — Ot. burgrauii de Donyn,
qui eadem bona a nobis tenuit, — — sepedietos tres mansos — antedicto monasterio in Cella.
in proprium damus." — Dat. et act. Tharant a. d. MOCLXXIX*, III yd. Marcii presentibus
— — abbate de Ozzec, B. de Ztrele, Heinrico Silstrang, F. de Malciez, Vl. One militibus et
quam pluribus aliis fidedignis.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

1846) 1279, 21 Maii. In Strobnitz.

Albertus de Strobnitz in remedium animarum omnium parentum et amicorum suorum
defunctorum et ob salutem suam coniugisque suae dominae Petronellae ac liberorum ipsorum
villam quamdam, quam iure hereditario possedit, nomine Zwettlern de consensu et bona
voluntate coniugis praedictae et Hogirii et Alberti, filiorum suorum, omniumque heredum et
cognatorum suorum ecclesiae glor. virg. Mariae in Zwetel confert fratribus ibidem deo servi-
entibus perpetuo permansuram, omne jus suum, quod in ea habuit d. Ebroni ipsius mona-
sterii abbati et conventui ad manus fratris Pitrolfi camerarii, cui commissum erat hoc
negotium pertractare, resignans. — Dat. et act. in Strobnitz a. d. MCCLXXVIIII?, in die s.
Penthecostes, indict. VIL — Testes: Benesius, frater d. Alberti de Chlum, d. Thobyas, frater
eius, d. Engelschaleus de Swnnenberch cum Zmylone et Parduschone et Johanne fratribus
suis, Walchynus de Stainckirch et Bruno et Wernherus fratres, d. Hogyrius de Gretzen et alii.

Ex orig. mon. Zwettlensis communic. mecum d. Aug. Sedlácek, prof. gymn. Táb.

1841) 1279, 3 Jul. Pragae.

Heinemannus de Dubena, dapifer regni Boemiae, et fratres eius Albertus et Zcenko
donationem bonorum in Zwecen fratribus domus Teut. a progenitoribus suis factam confirmant.
— Not. oc, ,quod nos Heinemannus de Dubena, dapifer regni Boemie, et fratres nostri Albertus
et Zcenko libera uoluntate et consensu omnium nostrum ratas et firmas habemus omnes
donaciones factas a progenitoribus nostris de bonis in Zwecen fratribus hospitalis s. Marie
Theuthonicorum Jerosolimitani. Insuper nos et fratres nostri omnia alia bona nostra in
Zwecen, que ad nos jure hereditario ex successione materna deuenerunt, in agris cultis et
incultis, vineis, nemoribus siue siluis, aquis, pascuis, pratis et in omnibus aliis cuiuscumque
utilitatis pro remedio anime matris nostre et progenitorum nostrorum et nostra salute libe-
perpetue possidenda, conferentes nichilominus eidem hospitali plenissime omnia iura et
actiones, que nobis in predictis bonis competere dinoseuntur./ Testes — —: venerabilis
dominus Gebehardus, episcopus Brandinburgensis, Heinricus, aduocatus de Wida, Heinricus,

