736 Enler, Reg, Boh. et. Mor.

ninburch, Heinricus de Coldiz, Albertus de Seberch, Burehardus de Clingenberch, Boto d
Turgowe et Theodericus, frater eius, Jerco de Waldinberch et Vnharch, frater eius, Berngeru:
de Meldingin, Rudegerus de Geilnowe. Presentem litteram sigillo d. marchionis Ott
PBrandinburgensis, illustris principis, et nostri sigilli munimine roboramus. — Acta sunt hec
a. d. MCCLXXIX?, V non. Jul. in ciuitate Pragensi.

Ex orig. arch. reg. D

1848) 1281 (s. d.). In Egra.

Eckehardus dictus Nothaft de Wilstein cum fratrum et patruorum suorum consensu jus
patronatus decimae in Hartussenreut dat fratribus domus Teutonicae in Egra libere enm
Testibus: Arnoldo de Oede, Chunrado de Rore, Hermanno de Oberndorf militibus, Wernhar:
et Mp ciuibus Egrensibus, Francisco, magistro civium tunc temporis, Sifrido jore
—- in Egra a. d. MCCLXXXI*.

ia orig. arch. reg. Dresd. — Gradl, Mon. Egrana 128, n. 349.

1849) 1281, 1 Jan. Cometawe.

V. Reg. Boh. et Mor. II p. 530, n. 1228, ubi legendum est: in lin I»* Kofthoborius .. .
recognoscimus; in lin. I[* Cometawe; IV* Nakawaz pro Wahawar et Hodewitz, Wizok pro
Hodewitz, Vizok; inlin. VI* de Seberch, Alber, frater suus, et Kotiborus; in lin. VI Heinricus

de Rechenberch . .., de Brand pro de Brana et Dobersenz pro Dobrsenz; in lin. 9—11
ps . Wazdlabe, Wodihrade . "Wischek . . . Woko ... Troyan; et in lin. XIII. Come-
tawe pro o Cometawae.

"Y. Reg. Boh. et Mor. II, p. 531, n. 1229, ubi leg. est: in lin. XIII Wüschek pro
Sissi et Benki pro Benko.

arch. c. r. gub. Boh. communicavit mec. d. Car. Kópl, praefectus dicti archivi.

 

1850) 1281, 11—18 Nov. In Reppin.

Otto, Brandenburgensis marchio, et illustris domini Wencezlai in regno Boemiae tutor
et capitaneus generalis, concordiam facit inter fratres domus Teutonicae et dominum Zawis-
sium de Ztruzeniz. — Not. oe, ,quod nos inter venerabiles viros et honestos uidelicet fratres
hospitalis s. Marie domus Theutonice ex vna atque inter dominum Zawissium de Ztruzeniz
parte ex altera concordiam ordinando placitauimus in hunc modum, quod scilicet idem d.
Zawissius pro omnibus dampnis et pressuris, que et quas fratribus prehabitis intulit seu
inflixit, villam Wluardesdorf cum omnibus suis attinentiis et obuentionibus donauit atque
dedit proprietatis titulo ipsis fratribus domus theutonice perpetuis temporibus possidendam
sine omni inpetitione pacifice et quiete, ita tamen, quod ipsi fratres in eadem villa nouem
marcarum prouentus soluentes annuo et excessum aliquem non habentes debeant inuenire.
Preterea in villa Euerhardesdorf, que est domini Jessekonis de Michelsbere, trium marcarum
redditus ipse dominus Zawissius dedit iure hereditario etiam premissis fratribus habendos

