Addenda et corrigenda. Anni 1281—1282. 78

pacifice et tranquille, lioc tamen addito, quod.si in uillis Wluoramsdorf et Euerhardesdorf
duodecim marcarum prouentus complete ac modificate haberi non possint, illum defectum
in bonis aliis prehabitus dominus Zawissius tenebitur sepedictis fratribus equiualenter refun-
dere et restaurare. Ad hoc vero d. dapifer regni Boemie Hinco uidelicet ante festum Nati-
uitatis domini proximum in possessionem corporalem uille Wluardesdorf et trium marcarum
prouentuum in villa Euerhardesdorf debet fratres mittere prelibatos sic, vt possessionis munere
istorum prouentuum gaudeant iuxta tenoris continentiam prelibati. — — Nos Heynemannus
lee Luchtenburch, Jesseko de Mychelsberc, Jerozlaus d. de Leuuenberc, Benessius d. de
Wardenbere, Heinco, dapifer regni, atque Zawissius de Ztruzeniz publice protestamur, quod
omnia, que in presenti continentur littera, pari voto et consensu tractauimus et auctores
editionis eorumdem fuimus atque sumus, promittentes ea in sui continentia perpetuo effectui
debito commendare ^ — Testibus d. Her. comite de Hennenberc, illustri Ottone et patruo suo,
purgrauiis de Donin, B. de Meldinge, camerario regni Boeniie, Paulo de Daruch, Th. de Turgou,
Johanne de Senusimatd. s n — Dat. in Reppin a. d. MCOLXXXT, infra octauam b. Martini.
rig. arch. reg.
1851) 1282, 24 Febr. Ossegg.
Der pfarrer Heinrich von Lukwitz (Liquitz) schenkt dem kloster Ossek eine mühle in
Febr.

Obernitz. — Ossek den 24
Scheinpflug, Mittheilungen des Vereins für die Gesch. der Deutschen in Bóhmen VII, 3 Heft p. 190,

1852) 1282, 23 Mart. Broda Teutunicalis.

Wikardus et Zewisius fratres et heredes piae memoriae Johannis de Polna hospitali
orm pee icem in Drobewitz ecclesiam in Polna cum villa Zaborne conferunt. —
Not. juod ,ex arch: roprie liberalitatis sani ac rationis compotes in eiusdem nomine
alsace alius domus hospitalis s. Marie Theutonicorum in Drobewitz, vbi prefati patris
nostri ossa requiescunt, contulimus ecclesiam in Polna cum omni emunitate ac dote et bonis
ad se pertinentibus cum villa, que Zaborne dicitur, cum omnibus suis attinenciis libere ac
iure perpetuo possidendam nichil nobis iuris in eadem ac nostris posteris retinentes; nullum
tamen in Lp brad domino Svatizlawo, plebano Polnensi, preiudicium uolumus,
quoad vixerit, generari. stes: Henricus de Luchtenburk cum fratribus suis Zmilone
et Vlrico, Haierlens de Feline Al. de Seberch, Habelo de Lipoliticz, Budizlaus de
Sobotuch, Plehel de Clun et filius eiusdem Stizlaus, Witego de Polna. — Dat. Brod a. d.
M*CC?LXXXIIS, X? kal. Apr.

Ex orig. arch. reg. Dresd.
1853) 1282, 13 Jum. Wimpnie.

olphus, Rom. rex, sculteto, consulibus et civibus de Egra nec non ministerialibus

eiusdem pue mandat monasterium Waldsassense contra omnes invasores tueri. — Dat.
Winpnie id. Jun. regni nosti a.
ll, Mon. Egr. 129,

93

