740 Emler, Reg. Boh. et Mor.

indulgentias XL dierum de iniuncta ipsis poenitentia relaxat. — Dat. in Herbipoli a. d.
MOCCLXXXVII? secundo id. Martii, indict. XV.

Henrieus, Ratisponensis eccl. episc. dictae ecclesiae easdem indulgentias concedit. —
Dat. ut supra.

Vitigo, Misnensis episcopus, eidem ecclesiae easdem indulgentias concedit. — Dat.
ut supra.

Fr. Heinricus, episc. Tridentinus, eidem ecclesiae easdem indulgentias concedit. —
Dat. ut supra.

E cod. manuscripto c. r. bibl. Prag. II, A, 10 f, 89, 90, 91.

1864) 1287, 5 Aug. (S. 1).

Albrecht ritter von Hertenberch verpfündet dem kloster Waldsassen die dórfer Loche
und Markartsgruen für 23 mark silber, die als schadenersatz dem kloster in Ozzek anzuweisen
sind. — Dat. a. d. MOCLXXXVIT?, in die b. Dominici conf.

Gradl, Mon. Egrana 142, n. 384.

1865) 1287, 9 Aug. (S. 1).

Heinricus dietus Spervogil, civis Egrensis, maccellum carnium cum instita, duos cen-
tenarios sevi annis singulis persolventia, monasterio in Waltsassen pro luce perpetua conser-
vanda donat. — Dat. a. d. MCOLXXXVII, in die Romani mart.

Gradl, Mon. Egrana 142, n. 385.

1866) 1287, 10 Aug. (S. 1).
Das kloster Waldsassen übergibt Friedrich von Sigenhoven die vogtei über das dorf
Stein, die bereits dessen vater verwaltet hatte. — Act. et dat. IV id. Aug.
Gradl, Mon. Egrana 143, n. 386.

1867) 1287, 26 Sept. Pragae.

Tobias, episc. Prag. declarat, Petrum (postea Olomuc. episcopum) de legittimo matri-
monio esse natum. — ,Presentium serie scire vos volumus, quod cum vacante in Saccensi
ecclesia nostra, in qua canonicorum receptio et prebendarum collatio ad nos spectat, prebenda
per mortem quondam Rehwini, ipsius ecclesie canonici, Petrus Angeli clericus, qui de man-
dato bone mem. d. Johannis, episcopi Pragensis, predecessoris nostri, in eadem. ecclesia sub
prebendalis beneficii expectatione receptus fuerat in canonicum et in fratrem, prebendam
ipsam tanquam ei de iure debitam sibi per nos conferri humiliter petivisset, et id ipsum
a nobis rogasset ser. dominus noster, d. Wencezlaus, Boemie rex illustris, pro eodem, nos
quamquam id, quod per eundem predecessorem nostrum erga dictum clericum in hac parte
ceptum fuerat, eiusdemque domini nostri regis preces vellemus libenter effectu prosequente
complere, quia tamen, quod ipse Petrus clericus defectum in natalibus pateretur, ad audien-
tiam nostram fama referente pervenerat, pro eo quod quondam predictus Angelus, pater eius,
ecclesie Pragensis canonicus et subdiaconus fuerat, predictas preces et petitionem super ante-

 

