Addenda, et corrigenda. Anni 1287—1289. 74

dicte prebende collatione admittere nolebamus. Ipse. vero Petrus clericus, quod nullum pate-
retur defectum natalium, coram nobis asseruit, utpote quem dictus Angelus pater eius prius,
quam canonicatum et prebendam in prefata Pragensi ecclesia assecutus et ad subdiaconatus
ordinem promotus fuisset, ex quondam Petrussa, matre ipsius Petri, cum qua predictus pater
eius legittime contraxerat, genuisset, quod quidem se obtulit coram nobis legittime proba-
turum. Nos autem Petrum ipsum ad hanc suam assertionem probandam admittentes iustitia.
suadente recipimus et examinavimus diligenter testes ydoneos, quos ad hoc probandum coram
nobis produxit Petrus clericus memoratus. Et quia de huiusmodi legittimi matrimonii con-
tractu et sepedicti Petri clerici ante assecutionem canonicatus et prebende predictorum ac
susceptionem ab eodem patre suo subdiaconatus ordinem genitura per dictorum depositiones
testium nobis constitit evidenter, eidem Petro clerico, quem tanquam legittime natum et alias
propter sua merita reputamus ydoneum ad ecclesiasticum beneficium obtinendum, liberaliter
prebendam conferimus antedictam, ac ipsum declaramus, dicimus et. pronvnclamus de legittimo
matrimonio esse natum, nullumque in natalibus sustinere defectum." — Dat. Prage a. d.
MCCLXXXVII5, VI? kal. Oct., indict. I*, pontif. nostri anno IX^.
E reg. autogr. in tab. Vatic. Ohytil, Cod. dipl Mor. VI, 44.

1868) Cc. 1288.
Heinricus, advocatus de Wida senior, profitetur Conradum militem de Lubechoue suam
decimam apud Curiam ssncimeniallnna S. Clarae in Egra assignavisse.
Gradl, Mon. Egrana 1.
1869) 1289. (S. d. et 1).
Timo von Risin schenkt dem stifte Ossegg eine fuhre wein in Bilin und eine halbe
mark silber im dorfe Wiese, — 1289.
Scheinpflug, Mittheilungen des Vereins für die Gesch. der Deutschen in Bóhmen VII, 3 Heft p. 190.

1870) 1289, 23 Maii. Plawe.

Heinricus senior de Plawe advocatus et Heinricus et Heinricus filii eius hospitali s.
Mariae domus Theutonicae parrochiam et ius patronatus eius in 4sche conferunt. — Testes:
fr. Hermannus, commendator Plawensis, fr. Johannes, plebanus ibidem, fr. Petrus, fr. Gotfridus,
fr. Heinricus de Wachowe, fr. Heidenricus clerici, Merkelinus de Milin, H. de Rode, Albertus
de Renolsdorfh, Lien et Cunradus de Machwiz milites. — Dat. Plawe a. d. MPCC*LXXX
sono; 2 : ls Juni

rig. Me reg. Dresd. — Gradl, Mon. Egraua 148, n. 404.

1871) 1289, 29 Jul. Ligniez.
Tschasta, abbas monasterii in Opatowiez, unacum conventu suo bona in Cresowe sita.
cum pertinentiis vendit B[oleslao], duci Slesiae et domino de Lewenberec, pro CCXL marcis
X:

arg. ponderis polonicalis. — Dat. Ligniez fer. VI post f. s. Jacobi a. d. MCOLX:
Ex orig. arch. reg. Wratisl. communicavit mecum dom. Aug. Sedláóek, prof. gymn. Tábor.

