et Moraviae, Annus 1385. 69

cimus, ut super causis tam praeteritis et transactis, quam etiam praesentibus vel de novo
emergentibus non possitis nec debeatis coram aliquibus vrzednikonibus vel sudariis conveniri aut
coram eis quomodolibet respondere, verum si cuiquam aliquid actionis adversus vos competere
videatur, id coram burggravio Tachoviae, qui pro tempore fuerit, studeat in judicio expediri,
recepturus procul dubio justitiam expeditam. Mandamus igitur universis et singulis vrzedni-
konibus et beneficiariis presentibus et futuris, — — quatenus vos vel vestrum aliquem pro
causis quibuscumque contra huiuscemodi constitutionis nostrae decretum non molestent, con-
veniant, ad judicia evocent seu aliqualiter perturbent.' — Dat. in Tusta in vigilia b. Jacobi
apost. a. d. MCCOXXXV5, indict. III.
Stocklów, Gesch. der Stadt Tachau 398.

181) 1335, 25 Jul. In Tust.

Johannes, B. et Pol. rex ac comes Lucemburg. Swinconi et Alschiconi fratribus Scop-
conibus dictis de Duba, purggraviis in Pirnis, notum facit, se ex gratiosa affectione, quam ad
monasterium in Ossek gerit, abbati et conventui dicti monasterii ecclesiam parrochialem in
Pirnis contulisse ipsisque decimam septimanam in theloneo et decimam partem omnium et
singulorum proventuum ipsius telonei in Pirnis qualitercunque evenientium tam in navigio
quam in aliis fructuum addidisse. Mandat purggraviis, ut abba-
tem et conventum monasterii in Ossek in concessione huiusmodi defendant. — Dat. in Tust
in die ho Jacobi ap. a. d. MCCCXXXV*.

d. dipl. Saxoniae regiae II, 5 p. 347.

 

182) 1335, 28 Jul. In Chomutow.

Johannes, B. et Pol. rex 2c, privilegia civitatis Vsk igne consumpta renovat. — Not. oc,
quod cum nostri ,ciues ciuitatis Vsk super Albea a nonnulis officiatis nostris per Boemiam
propter priuilegiorum suorum à — — predecessoribus nostris, Boemie regibus, obtentorum
sed nunc adustorum carenciam, prout coram nobis viue vocis exposuerunt oraculo, ii et
dampnosas multipliciter passi sunt hactenus molestias et offensas, nos eis — — us, vt
sub potentatus nostri vmbraculo respirare valeant a grauaminibus huiusmodi et insi et

ab hodie inantea perpetuo supportari, omnes et singulos in prioribus ipsorum ac ciuitatis
priuilegiis expressos, prout iurati coram nobis exposuerunt, articulos de benignitate regia, vt
quilibet eo, quod ad ipsum pertinet, contentus nil a quocunque petat amplius, innouamus ac
in statum pristinum reuocamus firmiter, statuentes, vt ciues predicti — — le agris, domibus,
curiis, macellis carnium, scampnis panum ac aliis hereditatibus, — que consistunt in numero
viginti sex et vnius et medie quarte terre laneorum, quorum decem cum medio et medium
quartale siti sunt in loco Aue vulgariter nuncupato, quorum quilibet soluit in censu annuo
quinquaginta sex grossos pro marca regia computando [sic]; quilibet eciam laneus predictorum
et infrascriptorum continere debet sexaginta quatuor mensuras; quatuor vero lanei et, vna quarta
siti sunt vltra fluuium Belyn, censuantes quilibet eorum tres fertones regios siue leues; alii sex
eum medio laneo iacent siti sub Magno lapide, quorum quilibet eciam censuat tres leues

