Addenda et corrigenda. Anni 1291—1292. 745

1888) 1292, 10 Aug. In Zbraslaw.

Wenceslaus, rex Bohemiae, dux Cracoviae et Sandomeriae marchioque Moraviae,
assignat bona fundationi suae Aulae Regiae. —  ,Concessa nobis coelitus regiae praefec-
turae fastigia et commissa diuersorum gubernacula populorum sic multiplicibus quotidie nos
curis angariant et tanquam folium, quod a vento rapitur, solicitudinibus uariis circum-
ducunt, ut impossibile quodammodo reputemus in horum debita, sic sufficienter, sic irre-
prehensibiliter administratione nos gerere, quin ex fragilitatis humanae contagio commit-
tamus plerumque quae displicent et ommittamus frequenter, quae diuinis nouimus aspec-
tibus placitura. Salutare uerumtamen dedit nobis in his clementia diuina remedium, ut
per beneficia deo grata mereri possimus misericorditer apud eum et de peccatis praeteritis
ueniam et custodiam de futuris. Eapropter tenore praesentium nouerint uniuersi prae-
sentes et posteri, quod nos cupientes eleemosynis delicta juuentutis nostrae redimere, ac ad
coelestis aulae consortium, ubi beatorum congaudent agmina, per temporalium cum aeternis
laudabile commercium feliciter aspirantes, in bonis nostris regalibus nuncupatis uulgariter
Zbraslaw monasterium, cui nomen Aula Regia imposuimus, ad laudem dei et honorem beaf
Mariae semper virginis nostraeque ac progenitorum nostrorum memoriae recolendae animarum
salutem, vener. in Christo patre domino Thobia, episcopo Pragensi, loci diocesano, ad preces
nostras in fundatione dicti monasterii nobis praesentibus lapidem ponente primarium, duximus
construendum. Quod profecto monasterium de consensu et uoluntate praedicti episcopi mona-
sterio Sedlicensi ordinis Cisterciensis Pragensis diocesis esse uoluimus ac statuimus immediate
subiectum. De quo quidem Sedlicensi monasterio frater Conradus in abbatem cum nonnullis
aliis fratribus pro conuentu praefati monasterii Aulae Regiae est assumptus, eius successoribus
abbatibus de praedicto Aulae Regiae monasterio uel aliunde iuxta instituta ipsius ordinis in
posterum assumendis. Vt autem dicti abbas et conuentus praefati monasterii Aulae Regiae
diuinis possint cultibus eo uacare liberius, quo liberalius monasterium ipsum regiae munifi-

centiae senserint liberalitate dotatum, infra scripta bona regalia in dotem et dotis nomine
saepedicto monasterio Aulae Regiae conferimus, damus et concedimus de gratia speciali,
uolentes, ut abbas et conuentus ipsius monasterii, qui pro tempore fuerint, bona ipsa tanquam
sua in perpetuum teneant et possideant libere pacifice et quiete. Quae quidem bona propriis
expressa uocabulis praesentibus iussimus annotari, ne processu temporis ab hominum laberetur
Óortasse memoria, quae solet plerumque de facili obliuionis incommodo caligantis obduci.
Bona praedicta sunt haec: Primo locus Zbraslaw, in quo iqsum monasterium fundatum est,
item Zabrwisk, Lipenez, Lipans, Ckernesicz, item Ckernesice, Hreeunicz ciuitas, Leth, Nezabudicz,
Radotin, Chuchel Maius et Chuchel Minus, Lahouicz, Zabilicz, Widim, item in Tsechowicz duo
rustici, Zlapich, Preistawlicz, Buss et Elhota. Item circa Chocznam praedicta villa forensis
Chocznam, item Bistowicz, Mohlna, Chlum, Bork et Norsin; item sylua uersus Mutam dicta
Zrub, cirea quam iacet villa Zlatim; item in territorio Jehmed Kozzorsin, Lutska, Salice,

Bowoz, item villa Valczmanni, Elhota circa ecclesiam S. Georgii, Ztriczow, Zulizla et Vodirad.
ltem in territorio Vsti, quod in teutonico Wilhelmsuerd uocatur, praedicta villa forensis

94

