746 Enler, Reg. Boh, et Mor.

Wilhelmsuerd, item villa Virici, villa Cuncendorf, Liuental, Ditrichsbach, villa Michaelis, villa.
 Horterici, villa. Sifridi, Cusppendorf, Ritow, item. Ritow. Bohemizalis et Gerhardsdorf'; item in
territorio Tribouiae ciuitas Tribowia, Ribna, Kunigsfelt, Heruici villa, Scors, quae est deserta,
Witskow, Zlupnic, Suatozla et Schurova cum hominibus, agris cultis et incultis, montibus,
planis, pratis, pascuis, syluis, nemoribus, aquis, aquarum ductibus, molendinis piscationibus,
venationibus ceterisque juribus, vtilitatibus et pertinentiis earundem. Ad amplioris quoque
fauoris nostri gratiam antedictis abbati et conuentui memorati monasterii Aulae Regiae de
gratia speciali concedimus, ut in syluis nostris uicinioribus monasterio supradicto ligna
pro igne ac domibus eorum ibidem aedificandis necessaria libere sine alicuius contra-
dictione suecidant./ — Dat. in Zbraslaw per manus mag. Petri, prothonotarii nostri, Pra-
gensis, Wratislauiensis et Wissegradensis ecclesiarum canonici, a. d. MOCXCID, IV idus
Aug. indic.
Cop. simplex arch. c. r. gubern. Boh.

1889) 1293, 10 Febr. (S. 1).

Albrecht Nothaft von Falkenau verzichtet auf jedes lehenrecht, welches er auf das
von dem Clarenkloster zu Eger erkaufte dorf Ulrichsgrün besass.— Geschen n. Christi gepurt
MCCLXXXXIII?, am czehenden tag des monden February.

Gradl, Reg. Egrana 161, n. 4
1890) 1293, 9 Jum. Pragae.

"Th[obias], episc. Prag. donationem iuris patronatus ecclesiae in Polna fratribus domus
Teutonicae per dominos de Polna factam confirmat. — Not. oc, ,quod honesti viri dominus
Johannes, filius Sbyslai omis et filii sui Wychardus et Zawissius, heredes eiusdem d. Johannis,
constituti in nostra presentia feruore almi spiritus inflammati ius patronatus ecclesie in Polna,
quod ad ipsos multis retroactis temporibus pertinebat, honestis ac religiosis fratribus Cruci-
feris ordinis s. Marie domus Theutunice de Sreypin cum tribus villis, quarum due Janchow
nuncupantur, tercia vero Zaborni cum omnibus suis attinentiis concesserunt ac tradiderunt
pro suo suorumque remedio peccatorum libere ac iure perpetuo possidendum, petentes a nobis
humiliter ac deuote, quatenus concessioni siue traditioni predicte nostrum assensum beniuolum
dignaremur de benignitate solita inpertiri ac ipsam ex officii nostri debito ois ri i Nos
adtendentes petitionem ipsorum rationabilem atque iustam et fauore religioni: i
desideriis annuentes concessionem predictam ratam ac gratam habentes wincitts, quà
fungimur, confirmamus volentes, vt predicti viri religiosi ecclesiam supradictam, cum vaca-
uerit, vel per se uel per vicarium secularem clerieum offiiare debeant ac ibidem omnia
aministrare ecclesiastica sacramenta. Ad hec permittimus, vt iam dicti viri religiosi omnes
fructus ecclesie prefate in Polna, quocumque nomine censeantur, suis valeant vsibus applicare
sustentatione vicarii congrua reseruata, iuribus legatorum sedis apostolice, nostris ac archy-

ly: ibus in omnibus semper saluis.' — Dat. Prage a. d. MCCLXXXX* tertio, V? idus
Junii, pdt nostri a. A indictionis VI.
orig. arch. reg. Drei

 

