Addenda et corrigenda. Annus 1295. 749

Obitum suum sub hac forma, vt singulis diebus vna missa in carnario dicatur perpetuis
temporibus sine omni contradiccione et occasione qualibet pretermissa nec ut eciam diuinum
officium in parrochia minoretur, addentes quod dictus census a prenominata domo eidem
Pydelero, quamdiu vixerit, in festo Walpurgis singulis annis quarta dimidia marea et in festo
Michahelis totidem po dose qualibet persoluantur.'" — Testes: frater Meinhardus,
commendator ibidem, frater Rudigerus de Mulhen, frater Reinherus Prutenus, frater Gott-
fridus de Ysmache, fais Heinrieus Smollo, frater Albertus de Erforden et alii quam
plures fide digni. — — Datum apud Egram anno ab incarnacione domini MOC?LXXXXV^,
kalendis Maii.
Ex orig. arch. reg. Dresd.

1902) 1295, 8 Maii. Brunae.

Mag. Henricus, plebanus ecclesiae in Vitis, quendam fratrem domus Theutonicae sub-
stituit pro vicario ecclesiae praedictae, cui etiam duas vineas prope Brunam et in Grincingen
in Austria confert. — Not. oc, ,quod cum nobilis mulier domina Elizabeth, relicta quondam
Chadoldi dicti Orphani, jus patronatus, quod ei competebat in iam dicta ecclesia de Vitis,
ante plures annos de bona et libera voluntate sua ordini domus Thevtonice hospitalis s. Marie
Jerosolimitani cum omnibus suis attinenciis — — contulit, per — — eiusdem ordinis professores
post obitum meum imperpetuum possidendum. Cum igitur, iam dudum a retroactis temporibus
dietum jus patronatus eiusdem ecclesie in Vitiss ad predictum ordinem et fratres eiusdem
pertinuerit pleno iure ettam per apostolica scripta quam a venerabili patre domino quondam
Brunone, episcopo Olomuncensi, ac eciam a serenissimo domino — — Wencezlao, — — rege
Boemie, duce Cracouie et Sandomerie marchioneque Morauie, confirmatum sit fauorabiliter
ordini iam predicto, religiosi et honesti viri fratris Heinrici de Byr, commendatoris prouincialis
per Boemiam et Morauiam, ac aliorum fratrum eiusdem ordinis uotis annuens cum effectu
fratrem presentatum de ipso ordine in eadem ecclesia michi substitui pro vicario perpetuo ad
tempora vite mee, hoc moderamine nichilominus interiecto, quod annuatim singulis annis viginti
quatuor marce puri argenti Brunensis ponderis, octo videlicet in festo s. Johannis Baptiste,
octo in festo beati Michahelis et octo in festo b. Georgii et ad hoc duo modii tritici, duo
Siliginis et duo eciam modii auene in omnem euentum — — de ipsa ecclesia a prefato vicario
michi dari — — Brunne debeant integre pro annua pensione. Et si propter aliquam indi-
gentiam ipsam pecuniam — —- mutuare ab aliquo me continget, prefatus vicarius se ad hoc
obligare debebit, quod eidem, a quo mutuo eam recipiam, persoluet in terminis supradictis.
Cui quidem ecclesie duas vineas, quarum vna iacet ante Brunnensem ciuitatem in Sudnicz
et alia in Austria in Grincingen in valle, que dicitur wlgariter Keswasrgrab, contuli heredi-
tarie in perpetuum pleno iure, ita quod si vineas easdem a predictis fratribus pro pecunia
vendi contigerit, vt alie possessiones equiualentes emantur eidem ecclesie cum pecunia ee
pro vineis iam predictis. Debet eciam esse memoriale meum, quod in eadem ecclesia ad
laudem dei et sanctorum eius lumen, quod continue ardeat, im perpetuum procuretur.* —
Sigilla: Theodrici, episcopi Olomucensis, ac, Jacobi, prepositi de Tusnowicz, Heinrici, plebani

