750 Enler, Reg. Boh. et Mor.

in Vitiss. — Actum et datum Brunne a. d. MCC? nonagesimo quinto, VIII? idus Maii,
indiccionis octaue.
rig. arch. reg. Dresd.
1903) 1295, 30 Maii. (S. 1).

Helena, relicta Alberti civis Sacensis dicti Haubschman, et fili eius nec mon filius
Sabathonis, fratris Alberti, abbati monasterii in Waldsassen omnia sua iura in Struphs con-
ferunt. — Dat. et act. in crastino octavae Pentecostes.

Gradl, Reg. Boica 178, n. 470.
1904) 1295, 4 Jul. In Cadano.

Wenceslaus, rex Boemiae, dux Cracoviae et Sandomeriae marchioque Moraviae, testatur,
Meezzam viduam in Luna, villam suam Dobromiez pro reparatione pontis Lunensis dedisse.
— Not. oe, ,quod Meezza vidua dicta vxor Scolaris in Luna, in nostra presencia constituta
pro nostre ac sue suorumque predecessorum animarum remedio allodium suum in villa dicta.
Dobromericz cum is ad vnam araturam et aliis pertinenciis eius, quod quidem allodium
ad ciuitatem ipsara non pertinet, deputauit seu dedit in perpetuum pro reparacione pontis
Lunensis in flumine dicto Egra et promisit se, quamdiu uixerit, reparaturam dictum pontem
ac voluit ut post eius mortem ciues Lunenses alicui probo et ydoneo viro dictum committant
allodium, qui de ipso pontem predictum debeat reparare, Nos itaque dicte Meczze laudabile
in hac parte propositum eius donacionem,
voluntatem ratas et gratas habentes eis nostrum benigne prestamus assensum, et volumus, ut
allodium ipsum a collectis et exaccionibus quibuscunque, generalibus uel specialibus de cetero
sit. liberum et exemptum." — Dat. in Cadano per manus magistri Petri, prothonotarii regni
nostri, Pragensis, Wratizlauiensis et Wissegradensis ecclesiarum canonici, a. d. MCC nona-
gusinó quinto, IIIT^ non. Julii, octaue indiccionis.

libro civ. Lunensis fol. 1 verso.

 

1905) 1295, 1 Sept. (S. 1).

Dietrich von Parsperg, richter in Waldeck, verkauft dem kloster Waldsassen sein
schloss Libenstein. — Sig. Alberti de Valknowe dicti Nothaft. — Testis Ekhardus de Wiltstain
dictus Nothaft.

Gradl, Mon. Egrana 174, n. 471.
1906) 1295.

Bruno, episc. Naumburgensis, monasterio fratrum ordinis Praedicatorum in Égra indul-
gentias concedit.

Gradl, Mon. Egrana 174, n. 415.
1907) 1296.

Erzbischof Konrad von Salzburg ertheilt zur Hebung des Dominikanerklosters zu
Eger einen Ablass.

;radl, Mon. Egrana 176, n. 480.

