"Addenda. et corrigenda. Anni 1295— 1299. 751

1908) 1296, 7 Aug. (S. 1).

Pabo von Sparneck und Johannes, sein sohn, bekennen das lehenrecht zweier hüfe
in Stabnitz (Stebniez) und des halben dorfes genannt Dorffelein Walter, Friedrich und Bei
gebrüdern, bürgern zu Eger, als eigenes gut übergeben zu haben. — Nach Chr. geb.

, am tag sant Afre.
Gradl, Mon. Egrana 175, n. 479.

1909) 1297, 4 Jun. Pragae.

"Gerhardus, Maguntinensis archiepiscopus, Wenceslaus, Boh. rex, Ottho, marchio
Brandenburgensis, nec non Albertus, dux Saxoniae, principes et electores s. imperii, ad hoc,
quod Adolfus, Rom. rex, villas Hohentan, Grizbach, Pernowe cum pertinentiis monasterio de
"Waldsassen confere valeat, dant consensum. — Dat. Prage II nonas Junii a. d. MCCXCVII*.

"Winkelmann, Acta imperii inedita sec. XIII et XIV, tom. II, p. 752.

1910) 1298, 6 Sept. In Mysna.

Wencezlaus, rex B. dux Crac. et Sandom. marchioque Mor. ac sacri Rom. imperii
per terras Mysnensem, Orientalem et Plisnensem vicarius generalis, promittit privilegia terrae
"Misnensis conservare. — Not. oe, ,quod cum nobiles dicte terre Misnensis nomine ipsius
imperii nobis adheserint nobisque fideles esse promiserint super hoc per eos fidelitatis prestito
juramento, nos eciam eis viceuersa promittimus ipsos in nostra fidelitate manentes circa
eorum iura per priuilegia felicis recordacionis domini Adolphi, olim regis Romanorum, vel
marchionum Misnensium racionabiliter ipsis concessa conseruare fauorabiliter et fouere." — —
Datum in Mysna anno domini millesimo ducentesimo nonagesimo octauo, VIII? idus Septembris,
idend Mwdes ne nostri anno secundo.

arch. reg.

1911) 1299, 14 Aug. Pragae.

Wenceslaus, Boemiae rex, dux Cracoviae et Sandomeriae marchioque Moraviae ac
s. imperii per terras Misnensem, Orientalem et Plisnensem vicarius generalis, petente Mein-
hero, burggravio Misnensi, in villa Cethen juxta Lometz VI maltra siliginis et totidem ordei,
unum maldrum avenae et unum maldrum papaveris, in villa quoque Clauzchuwitz juxta
Ganam XX modios tritici et totidem ordei, IV modios humuli et IV solidos denariorum
vriberg. monetae annuae pensionis in districtu Misnensi sita, quae a Romano imperio et ab
eo tenebat in feudum, ecclesiae Misnensi confert. — Dat. Prage per manus vener. Petri
Basiliensis episcopi, prepositi Misi. regni Bohemiae cancellarii, prineipis nostri
dilecti, a. d. MOCXCIX?, XIX? kal. Sept., XII ind., regni nostri a. IH.

cod. manuscr. bibl. reg. Dresd. sig. J, P communicavit mecum Aug. Sedláóek, prof. gymn. Tábor.

