752 Emler, Reg. Boh. et Mor.

1912) 1299, 23 Aug. Pragae.

Wencezlaus, rex Boemiae, dux Crac. et Sandomeriae marchioque Mor. ab Elena, mar-
chionissa de Landesperk, civitatem Saydow et castrum Borsensteyn emit. — Not. oc, ,quod nos
emimus ab illustri domina Elena, marchionissa — — de Landesperk, ciuitatem dictam Saydow
cum castro ibidem et castrum Borsensteyn cum hominibus, agris, terris, montibus, planis,
Siluis, nemoribus, oc, pro mille et octingentis marcis wribergensis ponderis et argenti, quarum
medietatem, videlicet nongentas marcas, in festo b. Andree et reliquam medietatem, scilicet
nongentas marcas predicti ponderis et argenti, in dominica Inuocauit proxime nunc venturis
promittimus dare ac soluere in ciuitate Wribergensi nunciis predicte marchionisse, quos ad
hoc duxerit transmittendos. Interim autem Onarcus de Waldenberk, cui predicta marchionissa
ciuitatem et castra ipsa statim resignare tenetur, debet eadem nostro et ipsius marchionisse
nomine conseruare, ut soluta sibi integraliter in vltimo termino predicta pecunia ciuitas et
castra predicta nobis per eundem Onarcum sine difficultate ac dilacione bes assignentur."
— Dat. Prage MCCXCIX?, X? kal. Sept. indic. XII*, regni nostri a. III.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

1913) Cc. 1300.

Viarieus, abbas monasterii Luthomislensis, de favore et licentia suorum. quen
videlicet d. abbatis Premonstratensis, patris abbatis et visitatoris, donat conventui monasterii
sui censum anuum in Czwyfauia Maiori et in villa Lacznow pro pritancia pro servitiis tibus
vicibus omni anno in missis et vigiliis solempniter pro fundatoribus ecclesiae Luthomislensis
perpetuo faciendis.

E litera d. d. 5 Oct. a. d. 1858 in arch. Lutomysl.

1914) Ce. 1300.

Détoch de Hradistka oppidum ZZlice locat iure emphiteutico. — ,Nejprvé aby
z kazdého lánu placeno bylo vééné po v&ecka léta budoucí na kazdého !/, léta, totiito na
Sv. Jiff 40 gr. rázu pra. a na sv. Havla tolikó a z domu &enkovvího rázu tóhoz pr. 8 gr.
a kdoZ by ne&enkoval kterého !/, leta, ten 4 gr. a podsedek takó 4 gr. a za Zei roboty po
5 gr. z lánu den sv. Prokopa dluzni budou platiti, a z &enkovnfho domu 1 gr. a to Ze mají
pánüm Hradi&tskím budoucné na den sv. Prokopa platiti a dávati a ürociti budou dluZni,
À kdyz by méli z zemé vi jeti pro vojnu neb pro jinou potfebu zemé brániti nepiátelüm,
tehdy z kaZdého lánu dive ftentlo pomoci po 5 gr. a z &enkovních domü po 1 gr. a pod-
Sedkové také po 1 gr. a z sladovny jako ze évrti, a z mljna jako z lánu takéz aby placeno
bylo. A na lov tikrát do roka kaZdf hospodáf na Bludské lesy jíti mají kromé lidí zá-
du&ních, a víc nic; a kdyZ by vakili pivo po celém varu, ten má dáti 2 groíe od pánve,
2 kdo pül varu, ten aby dal 1 gr. a více nic. Kterfchito vfsad obyvatelé nyn&jáí i budoucf
tak dobfe chudí jako bohatí aby uzívati mohli na asy budoucí véén&. Dále tfm obyvatelüm
Zizelickfm dal jest feky k.lovenf ryb a obce travné jim ku pozíváni dobytka, to jmenovité

