Addenda et corrigenda. Anni 1299—1300. 783

od knézského dubí aZ [do] mlaky po obojf strané behüv i s pastvistém a bfehem porostlím dfívím
a£ do Visnovce mlfna. A kdo by koupil !/, role z podsedküv, ten aby platil z dédiny árok
& z domu nic. Také kdoZ by umfel a poruéil by co na zádusí anebo komu jinému, na to
aby jemu nebylo Zádním saháno, le6 by jeho véechna rodina zhynula, a je&té aby bylo po
3 soudy voláne, a kdoZ by se pfbuznf ozval, to jemu aby bylo pu&téno, a kdyZ by se v pravdé
2ádnej najíti nemohl, tehdy ten statek teprv na pána dédiéného Hradi&tského pfipadnouti má.
A kdyZ by co porutil komu o zdravém jsa Zivoté, na to aby jemu také nebylo saháno nizádnfm
právem, by pak byl i pKíbuznf. Dále také kdyZ by soud obecnf podlé starodávního obyéeje
budto pro potfebu nasi nebo pro potfebu jinfch lidí osazen byl zvlá&t pro obnovení kon&elüv
v plném roce poéítajíce, 4 konselé obnoveni a 4 propu&téni bjti majf, a rychtáf také, jestliZe
by se v roce, jsa v tom oufadu, pánu a obci nelíbil a s nimi rovnati nemél, té£ na jeho
s o f rychtáf s volí panskou posazen bfti má. A ten takovf rychtáf, kterfZ by byl
sazenf a obceí volenf, aby sobé choval pro obecnf potfebu pacholka; a üroka Zádného
Mont rychtáf chlebiti nemá ani kterého padoucího. A kdoZ by prodal za námi purkrecht
a2 osadil &lovékem hodním a nezávadním souseduom, ten aby se stéhoval, kam se jemu.líbiti
bude, bez pfekázky.*
E libro civ. Ziielicensis communicavit mecum d. Aug. Sedlátek, prof. gymn. Tábor.

1915) 1300, 26 F'ebr. Pragae.

Gregorius, episc. Prag. Woyslao, canonico Prag. conferens ecclesiam in Reczichz eius
bona enumerat. — Not. oc, ,quod nos ecclesiam in Heczichz, sitam in bonis nostris episco-
patus, in qua dinoscimur habere plenum ius patronatus, nobis de iure et de facto vacantem,

— d. Woyslao, nostre Pragensis ecclesie canonico, exhibitori presencium, contulimus pure
propter deum, ipsam sibi cum possessionibus et iuribus — omnibus auctoritate, qua fungimur,
confirmantes et curam ei animarum ibidem, prout ad nostrum spectat officium committentes.
Possessiones autem sunt hee: Quatuor ville scilicet, Vthyessouici, Massouici, Mylotici, rici
et in B, uatuor lanei ad vicariam ipsius ecclesie pertinentes. Jura quoque dicte
ecclesie sunt hec, que secuntur: Videlicet notaria tam in colleccione census quam in exaccione
necessaria subsidiorum a pauperibus cum utilitate delencialium proueniencium ex ipsis. In
iudiciis quoque prouincialibus et ciuilibus ac aliis negociis quibuslibet bonorum nostrorum
episcopalium in ipsa prouincia Recziczensi expediendis. Item plena decima de censu, annona
censuali grani cuiuslibet, de porcis censualibus, mele, cera, sepo et sale, necnon de curiis
nostris episcopalibus plena decima in annona, de iumentis eciam indomitis decimus poleder,
forum decimum quoque et in theloneo decima septimana. ltem in iudiciis prouincialibus et
ciuilibus de omnibus culpis decimus denarius; generaliter autem de emalbns vtilitatibus. seu

 

questibus in bonis ipsius prouincie Recziczensis nobis et stris
quocunque nomine censeantur, ecclesie sepedicte in Recziez plena ad exsolui debet et
expleri. — Dat. Pragae a. d. nd V kal. Marcii, indiccione XIII, pontif. vero nostri a. IV*.

E confirmatione in arch. c:

95

