T4 Emler, Reg. Boh. et Mor.

1916) 1300, 23 Mart. Brunae.

"Wencezlaus, rex Boh. oc, ius patronatus capellae suae in castro Spilberch fratribus
domus Theutonicae confert. — Not. oe, ,quod fratribus hospitalis s. Marie Jerosolimitani
ordinis domus Tevtonicorum canonicis in Colmense kathedralis ecclesie in Prussia ius patro-
natus capelle nostre in castro nostro Spilberch ante ciuitatem Brunnam in Olomucensi dyocesi
in honore s. Johannis Baptiste dedicate ac eandem capellam cum omnibus ad ipsam perti-
mentibus, videlicet villa Reskowitz et alia villa dicta Judendorf cum molendino adiacenti circa
fumen Swarcza situato — — ad instanciam fratris Hermanni — — ecclesie in Cholmensis
canonici, nostri familiaris — — donamus, ita tamen, quod per eosdem canonicos in ipsa capolla
diuina officia peragantur. Ad huiusmodi vero donacionem nostre maiestatis clemenciam eciam
ineitauit seueritas et versucia Litwanorum et gentilium — — christiane fidei inimicorum, qui
hisdem canonieis sunt tam vicini, vt timeant sibi ex eorundem Litwanorum invasionibus
corporum suorum periculum inminere. "Vnde si, quod absit, eosdem canonicos ex huiusmodi
disturbio de terra Prussie contingeret exulare, se saltem apud eandem capellam et in bonis
supradictis — — recipiant atque locent. Ad hec — — sepedictis canonicis concedimus, ut ad
dicta bona alia bona, que ad censum quadraginta marcharum argenti in prouentibus se
extendant, possint in marchionatu nostro Morauie comparare.'* — Dat. Brunne per manus
vener. Petri, Basiliensis episcopi, Wissegradensis prepositi regnique Boemie cancellarii, a. d.
M*COC?, X? kal. Aprilis, XIII indic. regni nostri a. III».

Ex orig. arch. reg. Dresd.

1917) 1300, 27 Mart. In Moáritz.

Nos Theodoricus, Olomucensis episcopus, notum facimus, ,quod nos ad peticionem regis
Boemie Wencezlai donacionem iuris patronatus capelle sancti Johannis Baptiste in castro
Spilberch ante civitatem Brunnensem — — ac collacionem eiusdem capelle cum omnibus perti-
nenciis et bonis suis, videlicet villa Reskowitz et alia villa Judendorf cum molendino adiacenti
circa flumen Zwarzawam nec non cessionem cuiuslibet alterius iuris, quod dicto — — regi in
prefata capella competebat, fratribus hospitalis s. Marie Jerosolimitani ordinis domus Theo-
tonice canonicis in Colbse kathedralis ecclesie in Prussia confirmamus. — Dat. in Modricz
a. d. MCCC*, VI? kalendas Apr. indict. XIII.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

1918) 1300, 19 Apr. In Aula Regia.

"Wencezlaus, rex B. dux Crac. et Sandom. marchioque Mor. profitetur, se investi-
turam possessionum feudalium in terra Misnensi ad episcopatum Misnensem pertinentium ab
Alberto, episcopo Misnensi, recepisse. — Not. oc, ,quod nos ciuitatis Dresden, castri ibidem
cum judicio, hominibus ac silua ceterisque pertinentiis ad eam spectantibus nec non castri
Radberch, Fridwald silue ac Donyn castri infeudati cum hominibus, villis et aliis utilitatibus,
iuribus et pertinentiis eorundem ac aliorum bonorum omnium vbicumque in terra Misnensi

