Addenda et corrigenda. Annus. 1300. 795

existentium, que ab episcopatu et ecclesia Misnensi habemus et tenemus in feudum, investi-

turam a venerabili Alberto, episcopo Misnensi, suo et ipsius ecclesie nomine pro nobis et

um Wencezlao, filio nostro karissimo, prout iuris et moris est, requisiuimus, petiuimus

et recepimus, presencialiter eodem episcopo nos inuestiente per suum capucium. de eisdem,

wibiitia solempnitatibus aliis in talibus consuetis." — Act. et dat. in monasterio Aule Regie

ordinis Cisterciensis prope Pragam a. d. MCCC?, XIII? kal. Maii, XIII indic., regni nostri a. III*.
Ex orig. arch. reg. Dresd.

1919) 1300, 19 Apr. In Aula Regia.

Albertus, Misnensis episcopus, Naro: civitatis Pirn cum castro ab episcopo
Bernhardo regi Boh. factam ratam habet. — Not. oc, ,quod nos vendicionem ciuitatis
cum castro ibidem nec non cum imiibes, villis, agris, montibus, planis, siluis, theloneis,
fluminibus, aquis, redditibus, Tum iuribus et pertinenciis vniuersis ad ciuitatem et.
castrum predicta spectantibus factam olim per bone memorie d. Bernhardum, episcopum
Misnensem, predecessorem nostrum, » consensu et voluntate decani ac capituli ecclesie
nostre Misnensis excellenti d. nostro, d. Wencezlao, illustri regi Boemie, duci Cracouie et

lomerie marchionique Morauie, pro quatuor milibus marcarum argenti puri pragensis
ponderis, quas dictum d. Bernhardum, predecessorem nostrum, ab eodem rege integre recepisse
ac in solucionem debitorum, quibus predicta ecclesia obligata erat, et alias in vtilitatem.
ipsius ecclesie conuertisse nobis constat, prout eciam in litteris ipsius predecessoris nostri
eius et predicti capituli sigillorum munimine roboratis, quas coram nobis de uerbo ad uerbum
legi fecimus, plenius audiuimus et vidimus contineri, ratam et gratam habentes eamque ratam
semper et firmam tenere ac habere et contra eam ac ommia et singula in ea contenta nullo
vmquam tempore de iure uel de facto in judicio uel extra, per nos uel alium aut alios facere
uel venire, sed pocius ipsam defendere ac disbrigare predicto regi et suis heredibus ac
successoribus, Boemie regibus, promittentes approbamus, ratificamus, acceptamus et presencium
serie confirmamus." — Dat. in monasterio Aule Regie ordinis Cisterciensis prope Pragam
a. d. MCCC, XIII md Maii, XIII indic. pontif. nostri a. IV*.

Ex orig. arch. reg. Dr:

1920) 1300, 2 Jun. Pragae.

Gregorius, episc. Prag. indulgentias, quas ecclesiam monasterii in Cladrub visitantibus
Ífr. Basilius, Armenorum a Jerusalem archiepiscopus, et plures alii episcopi a. d. MCCC?,
pontif. d. Bonifacii papae VIII a. VI? M ME ratas habet. — Dat. Prage a. d. MCCO*,
IV uen Jun., indict. XIII, pontif. a. T

E cod. manuscr. c. r. bibl. Prag. II, ni 1, fol. 111.

1921) 1300, 4 Jun. In Pilzna.

Petrus, Basiliensis eccl. episcopus, omnibus vere poenitentibus et confessis, qui ad
ecclesiam fratrum Praedicatorum in Nowa Pilzma, quam de novo construunt, in festivitatibus
95*

