756 Enlor, Reg. Boh. et Mor.

Nativitatis, Cene et Resurectionis domini necnon et Ascensionis et Penthecostes, et in quatuor
festiuitatibus b. Virginis et bb. apostolorum Petri et Pauli, Philippi et Jacobi et aliorum
apostolorum et bb. martyrum Petri, Adalberti et ss. confessorum Dominici et Augustini, et
in vtroque festo s. Crucis devote accesserint vel manus porrexerint adiutrices, XL dies de
iniuncta poenitentia, si consensus diocesani ad id accesserit, in domino misericorditer relaxat.
— Dat. in Pilzna a. d. MCCC, | pridie non. Junii.

Ex orig. arch. fr. Praed. Praga

1922) 1300, 5 Jum. In Wissenwels.

Elena marchionissa, relicta fel memorie d. Theodorici, marchionis de Landesberch,
civitatem Saydow cum castro et castrum Borsenstein, Wenceslao, Boh. regi vendit. — Not. c,
»quod cum inclite recordacionis Fridericus, filius noster carissimus, marchio Misnensis, Orien-
talis et de Landesperch agens in ultimis uite sue nobis commiserit, vt ciuitatem suam
Saydow cum castro ibidem et castro Borsenstein cum omni iurisdicione sua nec non hominibus
feodatis et non infeodatis, villis, terris, possessionibus, siluis, montibus, aquis, redditibus,
utilitatibus, iuribus et pertinenciis vniuersis ad ciuitatem et castra predicta spectantibus, que
olim de corpore regni Boemie fuerant et ad ipsum regnum semper ab antiquo spectabant ac
per reges principesque Bomie habita et possessa sed per magnificum quondam Otakarum,
regem Boemie, illustri quondam domino Henrico, marchioni Misnensi et Orientali, auo dieti
filii nostri, ex quibusdam pactis tradita et assignata fuerunt, vendere et pecuniam pro eis
receptam distribuere pro anime ipsius remedio deberemus, nos habito super hoc maturo cum
amicis et militibus ac fidelibus nostris consilio ciuitatem predictam et castra cum iurisdicione,
hominibus, feodis, siluis, montibus, iuribus et omnibus suis attinenciis supradictis, que omnia
post dieti filii nostri Friderici obitum per successorum suorum in marchionatu Misnensi
tempora pacifice tenuimus, emptorem pro ipsis querendo, excellentissimo principi d. Wencezlao,
illustri regi Boemie, duci Cracouie et Sandomerie marchionique Morauie, commissa nobis
a filio nostro predicto et tradita potestate vendidimus, tradimus et cedimus libere de eisdem
pro mille et octingentis marcis wribergensis ponderis et argenti a quoquam alio pro ipsis
habere maiorem pecuniam non valentes, per ipsum regem, heredes et successores suos, reges
Boemie, habenda et tenenda ac iure hereditario imperpetuum libere possidenda. Quos quidem
mille et octingentas marcas nos plenarie recepisse et in dicti filii nostri anime remedium
conuertisse fatemur." — Act. et dat. in Wissenwels a. d. MCCC?, nonis Junii, XIII indicc.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

1923) 1300. d. 26 Aug, Ratisponae.

Nos Philippus, d. gr. ecclesie Ratisponensis scolasticus, constare volumus oc, ,quod
cum super regimine scole et rectore puerorum apud Egram inter virum discretum Heinricum,
honor. commendatorem domus fratrum ordinis Theutonicorum ibidem, ex vna et nos ex parte
altera esset materia questionis nobis asserentibus, quod rectorem puerorum apud Egram

