Addenda et corrigenda. Annus 1300. 797

preficere deberemus, vero ipse diceret, quod ad ipsum eius eleccio et institucio pertineret,
per modum amicabilis composicionis conuenimus et concordauimus isto modo, quod commen-
dator, qui pro tempore apud Egram parrochialem ecclesiam rexerit, rectorem puerorum, si
quem scole ibidem.et scolaribus preferendum duxerint, nobis seu successoribus nostris, Ratispo-
nensis ecclesie scolasticis, minandum debeat presentare, quem si ydoneum nos et succes-
Sores nostri invenerimus, tenemi Imittere, quando et quociens per commendatorem, ut
predictum est, nobis fuerit prricenis presentatus." — Dat. Ratispone a. d. MOCO^,
VII kalendas Sept.
E cop. vid. ab a. 1407, 17 Jun. in arch. reg. Dresd.

1924) 1300, 25 Sept. Wien.

Hadeweich von Schowenberg, herrn Heinrichs von Rosenberch mutter, verkauft an herrn
Heinrich von Wallsee vier dórfer. — Geben ze Wiene do man zalte van Chr. geb. 1300 jar
an dem nechsten sonnentage vor s. Michels dult.

Urkundenbuch des Landes ob der Enns IV, 349.

1925) 1300, 18 Oct. Mogelin.

Der Meissner bischof bestütigt dem kloster Ossek das patronatsrecht in Sayda. —
Mogelin den 18 Oktober 1300.
Scheinpflug, Mittheilungen des Vereins für die Gesch. der Deutschen in Bóhmen VII, 3. Heft p. 191.

1926) 1300, 17 Dec. In mon. s. Georgii in castro Prag.

Sophia, abbatissa, Katherina, priorissa, Ludca custrix totusque conuentus monasterii
s. Georgii in castro Pragensi faciunt commutationem bonorum cum sorore sua Margaretha
et filia eius Agnethe. — Not. oe, ,quod de consensu rever. in Chr. patris et d. d. Johannis,
Pragensis episcopi, cum dilecta sorore nostra Margaretha talem commutacionem fecimus,
videlicet quia pro bonis in Donczicz et Saleslicz, que ipsa cum filia sua Agnethe, religioni se
tradendo nobis et monasterio nostro donauit et eadem resumpta a nobis ad uitam tenere
debuit, decem sexagenas gross. prag. nobis soluendo census nomine de eisdem, sicut in litteris
super his confectis plenius continetur, sibi bona nostra in Dolyn, videlicet curiam arature et
quinque curias 'censuales cum agris et pertinenciis ac omnibus, que ibi habemus, preter
vnam curiam censualem, quam soror nostra Katherina ad vitam tenere debet, et nouem vel
decem jugeribus rubetorum de rubetis in Brzesam adiacentibus tradidimus et donamus ad
vitam suam tenendum libere, et si ipsam priusquam filiam suam predictam Agnethem de hac
vita migrare contigerit, tunc ipsa filia sua Agnes ibidem quinque marcas argenti ad monaste-
rium aliis quinque dandis ad uitam suam libere possidebit. Preterea adjectum est, quod si nos
per se vel per nostros procuratores sibi Margarethe propter ipsam commutacionem aliquid
diffücultatis vel incomodi, quod apparere posset, inferre temptauerimus, tunc ipsam in plenam

