T58 Enler, Reg. Boh. et Mor.

possessionem bonorum predictorum in Donczicz et Zalesliez vel aliorum bonorum equiualencium
in bonis monasterii, que ipsa acceptanda duxerit, iure ex priori locacione sibi debito tenemur
inducere et debemus. Ceterum promittimus et ad hec nos perpetuo obligamus, quod tres
anniuersarios dies peragere volumus, primum Petri de Lubyenyewes, pie memorie mariti
ipsius Margarethe, quem jam agimus, et secundum ipsius Margarethe et tercium Agnethis
filie ipsius postquam de hac vita migrauerint, in quolibet anniuersario sexagenam predictorum.
grossorum expendendo. — Dat. in nostro monasterio a. d. MCCC, XVI? kalendas Januarias.
Nos vero Johannes, d. gr. Pragensis episcopus, supradictam commutacionem et locacionem per
dominam abbatissam et conuentum monasterii s: Georgii sorori Margarethe eiusdem cenobii
et filie sue Agneti ad vite eorum tempora factam et alia omnia superius expressa rata
habentes et grata, presentis scripti patrocinio confirmamus, in md gems nostri sigilla
nostra ein appendentes. Datum Prage a. d. MCCCXXXI^,

t, Karoli IV imp. data a. d. MCCCL^, III? kal. Apr. in arch. c. r. i p) cop. Mus. Boh.

1927) 1301, 4 Jan. (S. 1).

Adenulphus,  Consanus archiepiscopus, Angelus Puteolanus, Bonifacius Parentinus,

 

Nicolaus Benedictus fr. Jacobus Calcedonensis, fr. Anthonius
Chenadiensis, fr. Angelus Fesulanus, fr. Jacobus Bibinensis, Sarracenus Melfiensis, frater
Nicolaus i is et Adam is episcopi ecclesiam s. Benedicti Pragae visi-

 

tantibus indulgentias concedunt. — Cupientes, ,ut parrochialis eee b. Benedicti confes-
Soris in ciuitate Pragensi congruis honoribus frequentetur et a Christi fidelibus iugiter
ueneretur, omnibus uere penitentibus et confessis, qui ad ipsam posse in festiuitate
ipsius beati Benedicti, in dedicatione nd ecclesie, in festiuitatibus Natiuitatis domini
nostri Jesu Christi, Resurrectionis, Ascensionis et Pentecostes, in omnibus et singulis festi-
uitatibus b. Marie semper virginis, in esdtatibus bb. Michaelis archangeli, Johannis
Bapt, omnium apostolorum, Stephani et Laurentii martirum, Nicolai et Martini confes-
sorum et bb. Catharine et Margarete uirg. ac per octo dies festiuitates ipsas immediate
sequentes causa devotionis et orationis accesserint annuatim, uel qui ad reparamenta, luminaria
et ornamenta dicte ecclesie manus porrexerint adiutrices, seu qui corpus Christi, quando
infirmis in eadem parrochia portari contigerit, pia mente fuerint comitati, de omnipotentis dei
misericordia et bb. Petri et Pauli apostolorum eius auctoritate confisi singuli singulas dierum
quadragenas de iniunctis sibi penitentiis misericorditer in domino relaxamus, dummodo
diocesani uoluntas ad id accesserit ac consensus.' — — Datum Rome die XXVIII? mensis
Nouembris sub a. d. MCCO?, pon. d. Bonifacii pape VIII a. VI9.

Nos uero Gregorius, d. gr. Pragensis episcopus, loci dyocesanus, has indulgencias
ratas et gratas habentes auctoritate nostra ordinaria confirmamus XL dies huiusmodi remis-
sionis et gracie auctoritatis nostre iudslgentiis eisdem fauorabiliter in domino annectentes.
Sub a, d. MCCCI*, II non. Jan. pontif.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

 

 

