Addenda et corrigenda. Anni 1301—1303. 759

1928) 1301, 13 Apr. Pragae.

Gregorius, episc. Prag. ecclesiam in Recziez cum custodia Prag. unit. — ,Exposita
nobis d. Woyslay, custodis ecclesie nostre Pragensis, peticio continebat, quod eadem custodia,
cuius ad nos collacio pertinet, in redditibus et prouentibus sit adeo tenuis et exilis, quod
nec ipse nec successores sui de prouentibus ipsius valeant congrue sustentari, petens, quatenus
tam sibi quam successoribus suis et custodie predicte super hoc prouidere oportuno remedio
curaremus. Nos — —- attendente: boni principis est beneficia exilia. maxime
ad collacionem suam spectancia odiis. amplioribus instaurare, ecclesiam parrochialem in
Reczicz, que ad nostram collacionem similiter spectare dinoscitur, predicte custodie in ecclesia
nostra Pragensi diligenti super hoc cum capitulo nostro Pragensi tractatu ac deliberacione
prehabitis iungimus, — — statuentes, ut ecclesia predicta in Reczicz custodie Pragensi per
nos taliter vnita ad ipsam custodiam perpetuo debeat pertinere, volentes eciam, ut idem
d. Woyslaus, custos et successores sui, — — sepefatam custodiam cum ecclesia memorata
in Reczicz, predicte ecclesie per nos taliter annexa, tamquam vnum beneficium possidere
debeat perpetuis temporibus et tenere, inhibentes, ne quis ipsum d. Woyslaum custodem ac
successores suos custodes, qni pro tempore fuerint, super vnione predicta presumat quomodo-
libet inpedire, seu eciam perturbare. — Act. et dat. Prage a. d. MOCCI*, id. Apr. indic-
cione XIV, pontif. vero nostri a. V'

Ex confirmatione data III kal. Febr. a. 1323 in arch. capit. Prag.

 

1929) 1301, 17 Jun. (S. 1).
Gregorius, Prag. episcopus, ratas habet indulgentias, quas plures archiepiscopi et
episcopi ecclesiam in Ailletemnstort. Glacensis diocessis visitantibus concesserunt. — 4A. d.
(CCCI*, XV? kal. Jul. pontif.
Volkmer und Hohaus, bouis der Grafschaft Glatz I, 31.

1930) 1302, 10 Jul. Pragae.

Johannes, Prag. episcopus, Christi fideles hortatur, ut pro sustentatione infirmorum
in hospitali b. Mariae in Curim pias porrigant elemosynas ipsisque indulgentias impertitur.
— Dat. Prage.

Reg. Boica V, 29.
1931) 1303, 13 Febr. In Drobowitz.

Fr. Hermannus, Culmensis ecclesiae episcopus, qui unum altare in medio capellae
fratrum.in Drobewitz ordinis hospitalis s. Mariae de domo Theutonica consecravit in honore
s. Johannis Ewang. et s. Nicolai confessoris nec non s. Katerinae virg. et martiris, quorum
reliquiae in dicto altari continentur, omnibus vere poenitentibus et confessis, qui in anniver-
sario dedicationis altaris praenotati et in festivitatibus praedictorum sanctorum ad capellam
praememoratam devote accesserint, XL dies de iniuncta eis poenitentia relaxat. — Dat. in Dro-

