760 Emler, Reg. Boh. et Mor.

bowitz a. d. MCCC'III), indiccione I, idus Februarii, in quo eciam die dedicationem
eiusdem altaris statuimus celebrari.

orig. arch. reg. Dresd.
1932) 1303, 23 Apr. (S. 1).

Conradus, praepositus in Cotiessow, totusque conventus eiusdem monasterii villam
Przehyssow iure emphiteutico locant. — ii villam nostrae praepositurae dictam
Przehyssow in XLI laneos diuisam jure locatam theutonico in hac forma, quod quilibet
possidens laneum in jam dicta villa in censu IIII fertones puri argenti in duobus terminis
annis singulis, videlicet in festo Purifeationis b. Mariae II fertones, nec non in festo s.
Joannis Bapt. II fert. reliquos ad d. praepositi cameram assignabit. Si quis vero solutionem
sui census neglexerit in terminis praenominatis, duplicato eodem censu in graciam domini se
extendatur, [sic] adiecto etiam et iniuneto, quod in festo s. Galli XXII mensuras dobrzanenses,
videlicet VIII siliginis et octo avenae, IIII* hordei, unam pisorum et unam tritici, et quod
haec omnia apta sint recipienti, infra octauam sancti positi festi ad claustrum tenentes laneos
singuli deportabunt; si quis vero neglexerit, poenam ineat supradictam. ltem IIII* praesen-
tator in quolibet anno, videlicet in festo b. Wenceslai IIII pullos, in Natiuitate domini II
pullos, quemlibet denarium ratisponensem valentem, in festo Purificationis bonam et valentem
scapulam, item in festo Paschae XL ova et unguentum pinguem et bonum; item in festo
Pentecostes sex caseos valentes per denarium ratisbonensem de suo laneo singulus domino
praeposito praesentabit. Item unum faleaterem foeni et duos messores tempore debito pro
opere claustri quilibet diriget de hac villa aut nouem denarios ratisponenses, vel medium
lotonem puri argenti tali spondeat pro labore. Item si monasterium ab introitu regis expensa
fuerit occupatum, tunc d. praeposito cum media marca puri argenti aut juuenca et porco
villa subueniet praedicta. Item collectam regiam, prout in edicto a d. rege fuerit, cum aliis
praepositurae pauperibus patientur. Decimas etiam d. episcopi, prout in aliis pauperibus se
extendit. Item ad expediti. extra terram p puri argenti soluat quilibet laneus
unum lotonem. Si vero expeditio nunquam terram exierit, sed fuerit reuersa, accepto jam
dicto lotone ad censum singulorum deputetur. Si quis vero possessorum saepe dictae villae
pro se deputata sibi haereditate aliquam deinceps mouerit rationem, dimidia altera marca
puri argenti d. praeposito remanebit, nulla gratia subsequente. Nulli vero nobili a diui regis
aulicis laneum suum liceat vendere, nisi sibi simili, et ibidem continuo residenti. Iure vero
Dobrzanensi et nullius alterius diuitis perpetuo hic fruatur. — Act. et dat. a. d. 13039, nono
calendas Maii, indictionis primae.
E cod. man. c. r. bibl. Prag. XV, B, 4, p. 287.

 

  
 

 

1933) 1303, 29 Apr. Plawe.

Heinricus senior et Heinricus junior aduocati de Plawe bona, quae Albertus de
"Wiessenbach in villa dicta Puchbach nunc desolata ab eis jure feodali habuit et possedit,

