Addenda et corrigenda. Annus. 1303. 761

et fratribus domus Theutonicorum Egrensis in remedium suae animae erogavit ad instantiam
et peticionem praedictorum fratrum, titulo appropriationis conferunt. — Dat. Plawe a. ab
incarn. dom. MCCCIIII?, III? kal. Maii.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

1934) 1303, 9 J'um. Pragae.

Johannes, Prag. episc. donationi iuris patronatus ecclesiae in Belina per Albertum
de Seberch fratribus domus Teutonicae factae assentit. — Not. oc, ,quod nobilis et honestus
vir d. Albertus dictus de Seberch feruore almi Spiritus inflammatus ius patronatus ecclesie
in Belina, quod ad ipsum spectare dignoscitur, cum possessionibus et aliis iuribus omnibus
pertinentibus ecclesiam ad eandem hon. ac relig. viris fratribus ordinis milicie domus s. Marie
Theutonicorum contulit et donauit pro suo suorumque remedio peccatorum per eos in per-
petuum libere ac pacifice possidendum, petens a nobis, quatinus concessioni seu donacioni
sue predicte nostrum assensum beniuolum dignaremur de benignitate solita inpertiri ac ipsam
ex officii nostri debito confirmare. Nos itaque attendentes peticionem predicti d. Alberti rati-
onabilem atque iustam fauore religionis piis ipsius desideriis annuentes concessionem seu
donacionem predictam ratam et gratam habentes auctoritate, qua fungimur, confirmamus,
volentes, ut predicti religiosi viri ecclesiam in Belina supradictam per fratres ordinis sui uel
per uicarios seculares clericos officiare debeant et amministrare omnibus ecclesiastica sacra-
menta. Ad hec permittimus, ut iam dicti viri religiosi fratres domus Theutonice omnes
fructus ecclesie sepefate in Belina, quocumque nomine censeantur, suis et hospitalis ibidem
ualeant usibus applicare, juribus legatorum sedis apostolice, nostris ac archidyaconalibus in
omnibus semper saluis.^ — Dat. Prage a. d. MOCCIII, V? idus Junii, indicione P*, pontif.
vero nostri a. II".

Ex orig. arch. reg. Dresd.

1935) 1303, 24 Jum. Pragae.

Ego Nicolaus, archidyaconus Bolezlauiensis, not. oc, ,quod ego ob reuerenciam
Óratrum ordinis s. Marie domus Teutonice de Zzepys archidyaconatus mei Bolezlauiensis
eisque in hoc complacere uolendo ecclesiam ipsorum de predicto Azepyn ac ipsius plebanum
religiosum seu eciam secularem, qui pro tempore fuerit, ab omnibus conuocacionibus meis
et decani mei Melnicensis ac eciam visitacionibns sumptuosis absoluo per hec scripta usque
ad tempora vite mee, exceptis casibus enormibus, quod absit, in quibus me oporteret ow
salutis mee ac ipsorum dispendium aput ipsam ecclesiam visitacionis offiium cum ple

amicicia et fiducia exercere, exelusis eciam dumtaxat synodo episcopali, conuocacionibus papa-
libus, archiepiscopalibus et episcopalibus, de quibus ipsos eximere non possum nec valeo
quoquomodo. Et eciam temporatum aduentum meum uel decani mei, in quo michi in expensis
moderatis secundum diserecionem eorum ac honorem aut nocturno beniuole prouiderent,
quod ab ipsis gratum habebo et acceptum. Te[ne]bitur uero michi ecelesia iam dicta de
Rzepyn uel ipsius rector singulis annis in quatuor temporibus ante festum beati Wencezlai

96

