762 Enler, Reg. Boh. et Mor.

racione katedratici medium fertonem argenti boni cum aliis plebanis decanatus Melnicensis

soluere atque dare et in proximis quatuor temporibus iam predictis inchoare et incipere
soluere solucionem medii fertonis prenotati./^ — Dat. Prage a. d. MCCCIITS, in die sancti
don P apt.

x orig. arch. reg. Dresd.
1936) 1303, 4 Nov. Brunae.

Wenceslaus, B. et Pol. rex, petentibus Conrado abbate et conventu monasterii Opato-
wwicensis ord. s. Benedicti Prag. dioecesis privilegium a Przemysl, herede regni Boemiae, duce
Austriae, d. Styriae et Moraviae marchione, dicto monasterio XII kal. a. d. MCCLIII? datum
confirmat. — Dat. Brunne per manus ven. Petri, Basiliensis episcopi, Wysschegradensis pre-
positi regnique Boemie cancellarii, principis nostri dilecti, a. d. M^ 'CQCIII?, II? non. Nov.
ind. II, a. regn. Boemie VII?, Pol. vero IV?.

E confirm. Coro IV imp. d. d. a. d. MCCCLV* in arch. Raigrad. communicavit mecum d. Aug. Sedlá£ek,
prof. gymn. Ti
1937) 1304, 14 Febr. Nürnberg.

Albertus, Rom. rex, fratribus domus Teutonicae jus patronatus ecclesiae in Asch
confirmat. — ,Nos attendentes et wltu placido respicientes deuota obsequia, quibus fratres
hospitalis s. Marie Theutunicorum Jerosolimitani deo et sue matri gloriose laudabiliter
famulantur, precipue res et corpora exponere pro defensione christiani nominis non formidant,
in diuersis videlicet mundi partibus ob amorem crucifixi et dilatacionem s. fidei intrepide
suum sanguinem effundendo, jus patronatus ecclesie parrochialis in Asche, quod Heinricus
aduocatus in Plaw, noster et imperii fidelis, eisdem fratribus et Terre sancte cum omnibus
suis attinenciis, juribus et obuencionibus, quocumque nomine censeantur, contulit libere
tenendum et perpetue possidendum, ratum et gratum habemus et habere volumus et presen-
tibus ratificamus." — Dat. Nürnberg a. d. MCCC? quarto, in die b. Valentini mart.

confirm. Ludovici IV imperatoris d. d. 1341, 18 Jun. in arch. reg. Dresd.

1938) 1304. d. 1 Maii. Pragae.

Nos Burchardus, burgrauius de Meydburch, not. ,quod nos mediam partem ville
Buchwytz, que nos contingit, obligauimus honorabilibus viris fratribus Conrado, magistro
Prusie, et Johanni, conmendatori prouinciali' per Boemiam et Morauiam, pro LX grossorum
prag. sexagenis sub condicionibus infrascriptis, videlicet quod, si nos in festo sancti Michaelis
proximo predictis fratribus non persolueremus causa quacunque nos inpediente prescriptas
LX gr. sexagenas, extunc iidem fratres antedictam mediam partem ville pro ipsis sexagenis,
cui poterunt, obligabunt aut ipsam, quanto fidelius possunt, vendent et de ipsa pecunia, pro
qua eadem pars ville fuerit vendita, ipsi fratres, postquam suas sexaginta receperint sexa-
genas, id, quod residuum fuerit, nobis aut nostris heredibus, si nos non esse contingerit,
[sic] assignabunt.* — Dat. Prage a. d. MCCOIV?, in die ss. apostolorum Philippi et Jacobi.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

