Addenda et corrigenda. Anni 1303— 1305. 763

1939) 1305, 22 Febr. Luthomeritz.

"Wenzeslaus, Boh. et Pol. rex, mercatoribus Ratisbonensibus (sic) ibidem servatis sta-
tutis mercatoris per duas septimanas negotiari concedit hoc pactu, ne pecuniam auream vel
argenteam sed tantum denarios pragenses pro mercimoniis conquisitos ex terris illis exportent,
eisdemque permittit elapsis duabus septimanis ad debita conquirenda ibidem permanere. —
Dat. in Luthomeritz.

Freyberg, Reg. Boica V, 78.
1940) 1305, 23. Maii. Durdegallis.

Clemens papa quintus abbati et conventui monasterii sanctae Mariae Luthomy-
slensis. ,Dilecti in domino filii, uestris iustis postulationibus grato concurrentes assenssu
omnes libertates et immunitates a predecessoribus nostris Romanis pontificibus, siue per
priuilegia uel alias indulgentias uobis et monasterio uestro concessas, nec non libertates et
exemptiones secularium exactionum a regibus et principibus et aliis Christi fidelibus ratio-
nabiliter uobis indultas, sicut eas iuste ac pacifice obtinetis, uobis et per uos eidem mona-
sterio auctoritate apostolica confirmamus et presentis scripti patrocinio communimus.* —
Dat. Burdegallis X kalendas Junii, pontif. a. I^.

Ex orig. arch. civ. Lutomysl.
1941) 1305, 26 Jun. (S. 1).

Nos fr. Ludwieus, prior hospitalis s. Francisci in pede pontis Prage, not. o, ,quod
controuersiam seu dissensionem super minuta decima in villis uidelicet Reysech et Clavsen. et.
tercia parte oblacionum inter fratrem Bertholdum, quondam priorem et magistrum hospitalis
in Egra, et suum conuentum ex parte vna et fratrem Meinhardum conmendatorem et suum
conuentum domus Theutunice ibidem ex parte altera sedauimus et terminauimus amicabiliter
in hune modum et hoc auctoritate nostri generalis magistri super eo nobis prestita et concessa,
quod prior hospitalis in Egra et magister minutam decimam in dictis villis et terciam partem
oblacionum et specialiter sex agnellos de curia dicta Schón cum minuta decima rusticorum
in eadem prefatis fratribus domus Theutunice in perpetuum erogabunt et cum hoc renuctiantes
omni juri, quod eis habere uisum fuerat in eisdem." — Fr. Gvntherus prior in Kvngesperch,
fr. Sifridus magister in Cubito, fr. Nicolaus, prior hospitalis, et fr. N. magister ibidem,
Conradus in Pallude, Conradus Cubol, Sifridus aurifaber, Tanco Zolner, Cristanus Heckel et
alii plures fide digni. — Dat. a. d. MCOCV?, (in die) Johannis et Pauli.

Ex orig. arch. reg. Dresd.
1942) 1305, 18 J'ul. Oderberg.

Waezlaw von Marclowiez versetzt herrn ,Andris von Turkaw, heptman czu Glocz,
und herrn Myloth seyns brudir zon aueh von Turkaw die mühle zu Awehla für 30 mark. —
Czu Odirberg am suntag vor s. Marie Magdalenatag noch gotis geburt. 1305.

Volkmer und Hohaus, Geschichtsquellen der Grafschaft Glatz I, 31.
96*

