et Moraviae, Annus 1385. 7"

184) 1335, 30 Jul. In Belina.

Poppo genannt von Kekeritz verzichtet zu gunsten des abtes Conrad und des convents
des klosters zu Ozzek auf alle befugnisse, welehe ihm kraft einer begnadigung des künigs
Johann von Bóhmen und Polan in betreff der einmaligen verleihung der pfarrkirche zu Pirne
gethan hat. — Dat. in Belina a. d. MCCCXXXV?, III kal. Aug.

Cod. dipl. Saxoniae regiae II, 5 p. 348.

185) 1335, 1 A. Pragae.

 

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, homines diem forensem in Chomutow
frequentantes a teloneo in via a Presnitz ducente in civitatem Lunensem liberat. — Not. oc,
quod cupientes commendatorem et fratres Cruciferos de Chomutow ac cives eiusdem civitatis
— — jn eorum iuribus — —  confovere et sub alis nostre protectionis evidentius preservare,
ipsis commendatori, conventui et civitatis civibus hanc gratiam duximus faciendam, quod
exnunc inantea ipsa civitas Chomutow talibus iuribus frui et gaudere debeat, quod universi
et singuli de quibuscunque locis diem forensem seu dies alios ibidem frequentantes ab
omnibus teloniorum et aliorum debitorum oneribas ac requisitione a via, que ducit de oppido
Presnitz, usque ad civitatem nostram Lunensem, sint et omnino esse debeant liberi et exemti,
mandantes — — officialibus nostris, — — hortantes illustrem Carolum, marchionem Moraviae,
primogenitum nostrum — —- ceterosque heredes et successores nostros; volentes quatenus
praefato commendatori conventui, fratribus et civibus Chomutovensibus non praesumant nec
infringere debeant quoquo modo libertatem seu exemtionem superius notatam, et specialiter
inhibentes, ne cives Chadanenses et Satecenses civitatum nostrarum, praefatos Cruciferos,
civitatem et cives contra ea, quae praemissa sunt, aggravare debeant nullatenus seu eam

impedire.* — Dat. Pragae a. d. MOCOXXX, in die b. Petri ad vincula.
Millaner, Der deut. Ritterorden in Bühmen p. 142. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 201, n. 204.

186) 1335, 6 Aug. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol. rex oc, civibus civitatis Budwoys concedit, ut pascua in circum-
ferentia civitatis libere in usus suos convertere et ungeltum de singulis curribus vina
alias merces ducentibus recipere possint. — — Not. oc, quod nos ,incolarum civi-
tatis nostre Budwoys defectibus, lesionibus et pressuris, quibus hactenus multipliciter sunt
anxiati, pio conpacientes affectu, volentesque ipsius civitatis incolis sub nostro potentatus
umbraculo post tot oppressionum genera consolacione respirare, et emendacioni ac con-
fortacioni civitatis eiusdem et incolarum eius continuis incrementis intendere cum effectu,
ipsis concedentes favemus, ut communitatem seu pascua peccorum et pecudum eorum,
que a fideli nostro Wilhelmo de Landstein exsolverunt, et alia etiam pascua, ubicunque sint
sita in circumferentia civitatis, possint et debeant certis metis ab aliis agris censuantibus
distinquere et limitare, secundum quod ab antiquo fuerunt limitata, eademque pascua in usus
civitatis libere convertere, secundum quod ipsis melius videbitur expedire, adicientes eis has

