764 Enler, Reg. Boh. et. Mor.

1943) 1305, 8 Jul. In Glacz.

Heinrieus dictus Scheterwange et uxor eius Hedwigis de allodio suo cum duobus
mansis et tribus virgis agri adiacente Glacencsi civitati XII mensuras siliginis fratribus
Minoribus Glacensis conventus donant. — ,In robur et firmitatem eiusdem obligatione debita
et promissione manifesta coram iudicio bannito, quod geheget ding consuevit appellari, super
huiuscemodi dacione acta et prehabita secundum observanciam et consuetudinem juris civilis

per me uxorem meam sepedictam presentem litteram conscribi ordinavi et appensione
sigilli civitatis Glaczensis MM — Testes: Heinricus, judex hereditarius in Glacz, Symon,
ardus, Hartmannus, SiRoto, Heroldus, Heinricus dictus Polieezer, Jacobus de Brunow,

meu Conradus Sophyl, buurstis Zusche et alii — Dat. in Glacz a. d. MCCCV?,
VII i
Yülue et Hohaus, Geschichtsquellen der Grafschaft Glatz I, 310.

1944) A. d. 1306 exeunte.

Fridericus, dux Austriae et Stiriae, Clementi papae V? intimat, ,quod post occasum
lugubrem d. We., novissimi regis Boh., illustri principe d. Rudolfo, fratre nostro, qui tunc
ducatuum Austrie et Stirie titulis radiabat, ad regna Bohemie et Polonie nutu superno
promoto concorditer et assumpto, nos providente serenissimo domino et genitore nostro
carissimo, d. erto, Rom. rege, possessionem corporalem dictorum principatuum, Austrie
videlicet et Stirie, ac annexarum ipsis provinciarum tam solempniter quam honorifice
nacti sumus.

Winkelmann, Acta imperii inedita sec. XIII et XIV, tom. II, p. 760.

1945) 1307, 5 Jan. (S. 1).

Johannes abbas totusque conventus monasterii Plassensis testimonium perhibent de
juribus ecclesiae et plebani in Kralowiez. — Not. oc, quod , homines dotales sive censuales, cuius-
cunque artis mechanice fuerint, [qui] in casis dotalibus ecclesie in Kralowicz, in qua plenum.
ius patronatus habemus, sint vel fuerint residentes, liberi sunt et esse debent ab omni exac-
cione vel imposicione qualicunque, eciam a berna regali, cum per nos vel nostros officiarios
n fuerit, soluti debent esse et exempti, et uti debent supradicti homines dotales viis

ascuis communibus et foro ac omnibus et singulis libertatibus sicut alii nostri
Nina: quocumque nomine censeantur, nulliusque homines dotales debent parere judicio
nisi plebani, qui pro tempore fuerit. Et si quid accionis habuerint homines nostri adversus
homines dotales, coram plebano in curia dotis querant et querere debent iusticie comple-
mentum, et pene, quas debuerint homines dotales pro suis emendare excessibus, ad nullum
alium nisi ad solum plebanum dinoscuntur pertinere, hoc eciam adiecto, quod si homines
dotales aliquam fecerint insolenciam in oppido nostro et inmediate circa hoc arrestati fuerint,
coram officiali nostro, qui pro tempore fuerit, iudicio parebunt, presente tamen plebano, et
communem emendam, quam pro tali excessu facere debuerint, cum plebano, sicut poterint,

 

