Addenda et corrigenda. Anni 1305—1307. 765

ordinare et accepta huiusmodi emenda sepedictus plebanus duas partes pro se retineat, terciam
officiali nostro vel iudici, qui pro tunc fuerit, presentabit. Et si homo dotalis facta insolencia
in oppido aut alibi ubicunqne ad dotem vel ad quemcunque locum dotis evaserit, non debet
nec tenetur officialis neque judex neque quispiam eundem arrestare, sed plebanus, qui pro
tempore fuerit, quantumcunque faciet, et plebanus hominem suum, si eum commode habere
poterit, arrestabit, et receptis aliquibus iuratis opidi in curia dotis facere et hominibus nostris
plenum iusticie complementum, et omnis emenda, quam pro tali excessu debuerint facere, ad
nullum alium nisi ad plebanum pertinebit. Si autem homo dotalis, quod absit, aliquem
enormem excessum faciens evaserit, omnia sua bona mobilia et inmobilia tantumodo ad solum
plebanum debent pertinere. Eciam tenemur plebano nostro in Kralowicz dare unum bonum
plaustrum feni omni anno de curia nostra Sehuticz pro quodam prato dotis, quod sub villa
nostra Wyraw situm est et ad nostram curiam iam dictam translatum. Hec omnia et singula
premissa invenimus a predecesoribus nostris fel. memorie" eaque confirmamus. — Dat. a. d.
MCCCVII?, in vigilia Epiphanie.
Li .

ib. erect. X et XI p. 47.

1946) 1307, 17 Apr. (S. 1).

Nos Wolframus Zwyuillingerus, ciuis Noue Pylzne, not. oe, ,quod nos testamentum
in remedium nostre anime nostrorumque antecessorum omnium disponentes nostre coniugis
cum consensu ceterorumque nostrorum liberorum, braxatorium et siccatorium foris ciuitatem.
situm doti s. Bartholomei legauimus libera voluntate, hiis condicionibus appositis plenius et
expressis, quod singulis septimanis in perpetuum trium missarum officia debeant celebrari,
quorum primum secunda feria officiabitur in memoriam omnium fidelium defunctorum, secundum.
vero tercia feria in honorem sancti Johannis Ewangeliste deuocius peragatur, tercium autem die
sabbati celebretur ob reuerenciam Virginis gloriose. Si autem aliquis pastorum predicte dotis
nostro filio suecedeneium premissa renueret obseruare, extunc ab ipso tribus ieinibus pre-
habitis delegata poterunt sequestrari. Preterea bona prefata collectam vna cum ciuitate soluer:
tenebuntur. — Testes: fr. Jordanus, d. Hermannus, Vlricus de Budewoys, Pieria et
alii. — Dat. a. d. MCCCVII*, XV kal. Mai.

Ex orig. arch. civ. Pilsn.

 

1947) 1307, 15 Maii. (S. 1).

Nos Henricus de Wilsteyn filius Ekhardi Nothafti b. mem. recognoscimus 9c, quod
»fratribus domus TI sacri ordini in Egra vna ex consensu nostre
matris Elyzabet, fratrum, sororum ac Mirum nostrorum amicorum donauimus et legando in
pias elemosinas erogauimus tocius decime in Lindow et in Herswelt villis terciam manipulam
secundum omnes fructus sev proventus huic domui Egrensi secundum cursum, quo nos ai
hoc tempus juris habuimus tollendos et libere perhenniter possidendos.* — Testes: d. Ch.
plebanus in Wilsteyn, d. Nicolaus plebanus in Branbuch, Wilhelmus plebanus in Arsberg,

 

