766 Emler, Heg. Boh. et Mor.
Berchterus, plebanus in Hasela, Fr[idericus] de Branbuch, Al. Leder de Wilsteyn, C. de Raze.

x orig. arch. reg. Dre:
1948) 1307, 5 Jun. In Egra.

Catharina, uxor Ulrici dieti de Hertenberch, monasterio Waldsassensi proprietatem
in castro Liebenstein pro 150 lib. hal. renuntiat. Testes: Albertus de Valkenaw, Albertus
de pode Tuto de Hertenberch, Tuto de Schonenprun. — Dat. et act. in Egra.

vg, Reg. Boica V, 117.
1949) 1307, 15—22 Aug. (S. 1).

Ulricus, rector ecclesiae in Fridburch, monasterio in Plaga, redditus curiae in Voeuhter-
pach, quam titulo pignoris pro XXI lib. wiennensium possidet, donat ob memoriam sui pro
missis et aliis bonis operibus peragendis. — Sigillum Jacobi decani de Horitz. — Dat. a. d.

MCCCVII?, infra octavas Assumpcionis Virg. glor.
Urkundenb. des Landes ob der Enns IV, 532.
1950) 1307, 11 Dec. Pragae.

Heinricus, B. et Pol. rex, Karinthiae dux et comes Thirolis, bona ecclesie s. Michaelis
in Czaslauia ab omnibus exactionibus libertat. — Not. oc, ,quod nos Johannis, plebani ecclesie
s. Mychaelis in Czaslauia, capellani nostri dilecti, supplicationibus celsitudini nostre per eum
oblatis benignius inclinati omnia bona dotalia eiusdem ecclesie s. Michaelis intra vel extra
muros prediete Ozaslauiensis ciuitatis sita, siue sint domus, agri, maccella et alia bona que-
cumque, siue sint prefate ecclesie donata seu legata per quempiam aut per predictum ple-
banum titulo empeionis pro ipsa ecclesia hactenus comparata vel forte comparabuntur per
eum in posterum, a cuiuslibet collecte, exaceionis uel angarie contribucione, quas per nos aut
eiues ciuitatis ipsius inponi continget, eximimus, libertamus et absoluimus ac esse volumus
perpetuo libera et exempta, volentes, vt dictus Johannes et successores ipsius dicte ecclesie
S. Michaelis racione bonorum ipsius ecclesie, quocumque nomine censeantur, ad alicuius
collecte, exaccionis uel angarie ciuibus Czaslauiensibus aut ipsi ciuitati inpositarum aut inpo-
nendarum contribucionem uel solucionem nullatenus debeant esse astricti.^ — — Postquam
autem fauente domino in regem fuerimus coronati, litteras presentis tenoris renouabimus
et eas ipsi Johanni uel successori suo dabimus nostris maioribus sigillis, quibus tunc vti
ceperimus, sigillatas.^ — Dat. Prage a. d. MCCCVII*, III? idus Decemb. indiccionis sexte,
regnorum nostrorum a.

orig. arch. reg. Dresd.
1951) Cc. 1308—1317.

Magno honore digno ac dilecto sacerdoti in Christo d. et magistro Rapotoni, Tynensi
preposito, Johannes, decanus Brodensis neenon plebanus in Crumpa, se ipsum ad omnia bene
placita et oraciones indefessas. Per presentes scire vos cupimus, quod in causis, sicut in

