Addenda et corrigenda. Annus 1308. 769

regno vestro unionis; humilem et benignum, ac prefatis effectibus, qui sequuntur, vestra
gaudebit serenitas ipsum germanum nostrum in Romanum principem élegisse.' — Dat.
Pictavis dominica in octavis el

Forschungen zur dent. Gesch. XVI, 3

1954) 1308, 23 Jum. (Egrae).
Ego Chonradus de Paulstorf, provincialis judex in Egra, not. oc, quod Erbinus fore-
Starius fratribus domus Teutonicorum in Egra partem nemoris dictam Sazz obligatam pro
decem et septem libris denariorum hallensium resignauit eo iure, quo ipse possederat, me
presente, talis pacti medio interiecto, quod videlicet dicti fratres prefato Erbino de sex ka:
auene recipiendis de ipso nemore annis singulis secundum taxacionem proborum virorum
quatuor defaleabunt. Sed cum sic defalando, quemadmodum premissum est, memorata
summa denariorum ipsis fratribus integraliter persoluta fuerit, pretactum nemus ad sepedictum
Erbinum reuertetur libere ipsius vsibus applicanda." — Dat. et act. a. d. MCCCVIIT,, in
vigilia b. Johannis Bapt.
orig. arch, reg. Dresd.
1955) 1308, 19 Nov. In Egra.

Ego Chonradus de Paulstorf, provincialis judex terre Egrensis, not. oc, »quod Kathe-
rina, relicta quondam Hermanni Weldleri pie memorie, de consensu heredum suorum nec
non Heinrici, fratris dorus quondam Hermanni, vendidit fratribus domus Teutunicorum in
Egra decimam, quam habebat in villa dicta Vischern, pro triginta quatuor libris denariorum
hallensium Sibi futarralter persolutis et ipsam decimam vnà eum maiore filiorum suorum et
prefato Henrico resignauit ipsis fratribus eo iure, quo sibi competebat, libere perpetuo possi-
dendam. Promisit eciam ipsa Katherina sepodictos fratres de memorata decima warandare
secundum ius terre et consuetudinem approbatam." — Testes: Goetfridus Reibein, tunc tem-
poris existens magister consulum, et Perhtoldus de Curia, Rvegerus de Gera et Heinricus
Sroinkeller et n — "pus in Egra in die b. Elyzabet a. d. MCCCVIII*.

orig. arci d.

1956) 1308, 19 Nov. (Egrae). -

Nos fr. Bertoldus de Stalberg, ordinis domus Theutunicorum commendator in Egra,
not. quod deuote sorores Adelheydis de Kokerce in Plawe comorans et Katerina de Kadano
in Egra residens decimam duorum manipulorum ville dicte Vischerm ex altera parte aque
versus Hoenberg et ex alia parte aque eiusdem de duobus agris et vno orto apud honestam
dominam Katerinam, relictam quondam honor. viri Woluelini dicti Weldelere, heredibus eorum
et fratre suo Henrico consentientibus pro triginta quatuor libris hallensium rite et raciona-
biliter empcionis titulo compararunt et eam fratribus et domui memorate voluntarie resigna-
werunt perpetue possidendam. Nos vero in huius beneficii et fauoris recompensam prenotatis
Sororibus Adel. et Ka. octo kar annone, videlicet quatuor kar siliginis, totidem auene in

97

