TO Enler, Reg. Boh. et Mor.

festo b. Mychahelis singulis annis de nostro granario ministrabimus, quamdiu vixerint in hac
vita. Que si in censu colligendo presentes non fuerint, ex tunc cui uel quibus ad recipiendum
memoratum censum commiserint, ipsi uel ipsis nomine ipsarum dabimus indilate tali condi-
cione adiecta, quod, si vna earum morte preuenta fuerit, duo kar, vnum siliginis et alium
auene, pro pitancia et pro consolacione memoriali cedent fratribus prenotatis, et ut eius
anniuersarius vigiliis, missis et oracionibus, tamquam si funus presens fuerit, annis singulis
solempniter peragatur. Residua vero sex kar tollet alia superuiuens; qua ab hoc seculo
a domino euocata totus census ad fratres dicte domus integraliter reuertetur, ita quod quatuor
kar, duo siliginis et duo auene, de totali censu fratribus cedent pro pitancia et consolacione
perpetua in anniuersariis earumdem. Residua uero quatuor kar ad communem vtilitatem
fratrum perpetue dispensentur. Ne autem anniuersarii dies defunctarum sub dubio habeantur,
prime defuncte anniuersarius proxima feria quarta post festum b. Martini et secunde de-
functe anniuersarius proxima feria quarta post Andree cum vigiliis, missis, oracionibus et
memoria salutari perhenniter peragatur." — Acta sunt a. d. inc. M! kal.
Decemb., in die b. Elizabet. Testes fr. Heynrieus de Brunswich, frater Siffridus de Hallis,
frater Petrus Cusenbekerus, frater Con. de Frimmis, frater Cun. de Erphoren, frater Con.
de Bel sacerdotes, frater Heckardus de Wischern, frater Jo. de Astern, frater Leo de Pauls-
dorf, frater Gotfridus custos, frater Michahel magister curie, frater Eckardus cellerarius, frater
Lutherus Canis, frater Heinungus de Lacu et alii quam plurimi fide digni. — Preterea sciant
vniuersi, quod ista decima fuit commendatori et fratri Hen. de Brunswich et ceteris fratribus
iu domo Rudegeri de Gera in vigilia beate Elizabet tempore vespertino presentibus nobili
viro Conrado de Paulsdorf, judice pouinciali, Gotfrido Bibin, magistro consulum, ido de
Curia, Hynrico de lapideo collario consulibus et aliis quam plurimis viris gloriosis a Katharina
prenotata et a — eius filio seniori ac d. Hynrico, eiusdem mariti fratre, manifeste resignata.

Fr. Gotfridus de Kórnern, ordinis domus fr. Theutonicorum provincialis Thuringiae,
hanc donationem et in recompensam dicti frumenti annuam solutionem nec non anniver-
sariorum celebrationem ratas habet. — Dat. ut supra.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

1957) 1308, 5 Dec. Tirnowe.

Anna, filia d. Heinrici quondam de Liebenstein, uxor domini Friderici de Prükk,
recepta a sororio suo d. Dieterico de Parsperch pro C libris denar. ratisp. fideiussoria cautione
omni iuri in castro Liebenstein tam ex successione hereditaria quam titulo dotis sibi respi-
cienti mnt — Testes: Albertus de Hertinberg, Prothiwinus de Tribel milites. — Dat.
et act. in Tirn

Freyberg, pus Boica V, jun.

1958) 1309. (S. d. et 1).

Wir Nicolaus Crepfel vnd her Chunrad auf der Huel vnd her Ludweich an dem
Kornpuhel, sein pruder, purker von Eger, tvn kunt oc, ,daz wir mit einem gemainen rat

