Addenda et corrigenda. Anni 1308—1310. TA

den erhaften prudern vnd dem orden € Theut[s]chen hauses ze Eger hawen gewen vnd
geeigent velt vnd acker, der da get von der sichen hoelez vnez an iren acker, vnd zbu
wisen, der da sein funf tagwerch, zv Mord mit allem recht vnd mit allem nuez, also,
s si miegen roden vnd machen alle den nuez da, den si wellen, als von irem rechten eygen.

vm gewen di vorgenanten pruder der erhaften juncfrawen vern Elsen, hern Seibocz
logis echte, purgers von Eger, dem got gnedich sey, jerlicher gulte, di weil si lebet,
sechs kar rocken vnd sechs fuder holezes, di si furen mit irem wagen vnd mit iren pferden
auf send Michahels tag, vnd zbey pfunt haller, ein pfunt auf send Walpurgen tag, daz ander
auf send Michahels tag, vnd alle tag vir noszel pirs. Vnd nach irem tode so schol daz vor-
genant guet eygecleichen sein der vorgenanten pruder vnd ires ordens zv einem almusen vnd
inem nuez irer sel. Vnd schuln auch di vorgenanten pruder di jungfrawen vern Elsen in
ein haus weisen vnd seczen, da si in won; vnd wan dacz zelb haus abgeprint, so schol man
di selben junchfrawen herbergen pey der pruder swester oder mit andern erhaften swestern
als lang, daz si mit ir vnd mit irer freunt hilf ein haus gepauet.* — Der prif ist gewen nach
Cristes og als man zalt 1300 jar in dem neuten jar.

arch. reg. Dresd.
1959) 1309, 12 Mart. (S. 1).

Albertus dictus de Seberch not. facit, quod reliquias, quas ecclesiae in Düch dedit

in verum et sanctum sacrificium digna laude et laudabili deuotione in perpetuum venerandas,

ipse nec successores sui in posterum valeant repetere, promittitque cum patruo suo
Alberone, burggravio de Lyznyk, quod praedictas reliquias vel aliqua[s] a dobligandum pignera
praecipue tamen ad ornatum ecclesiae pertinentia a fratribus dictae ecclesiae nunquam velint
nec debeant exigere de cetero vel rogare. Testes: d. Henricus de Wyra sororius noster,
Syfiridus de Grunowe, frytzko de Bortuwytz, Wernherus de Lympach milites, Johannes ds
Droynytz Frytzko de Bortwytz, Hermannus de Lympach militares. — Dat. a. d. MCCC
nono, iion ydus Marcii.

x orig. arch. reg. Dresd.

1960) 1309, 18 Sept. (S. 1).

»Nos Heinricus senior aduocatus de Plawe donacionem iuris patronatus ecclesie
parrochialis in A4sch, Ratisponensis dyocesis, quam progenitores nostri d. Heinricus senior,
pie memorie auus noster, Heinricus, pater noster, et Heinricus dictus Ruze, patruus noster,
filii sui, quondam aduocati de Plawe ob remedium peccaminum suorum liberaliter ordini
fratrum Theutonicorum fecerunt, ratam et gratam habendam duximus contradiccione qualibet
non obstante.* — Acta sunt hec a. d. M*CCC"IX*, XIIII? kalendas Octobris.

Ex orig. arch. reg. Dresd.

1961) 1310, 12 Jan. Pragae.

Heinricus, B. et Pol. rex, Karinthiae dux, marcbio Mor. et comes Thirolis, fratribus
domus Teutonicae ius parrochialis ecclesiae in Pilzna confirmat. — Not. oc, ,quod nos ob diuine

