Ta Enler, Rog. Boh. et Mor.

remuneracionis intuitum et specialis dileccionis fauorem, quem ad ordinem et fratres Cruci-
feros de domo Thevtunica habemus, jus patronatus ecclesie in Noua Pilzna, quod ad nos et
regnum nostrum Boemie pertinet, ipsis fratribus et ordini de domo Thevtunica ex liberalitate
regia conferimus et donamus, vt predicti fratres conferendi ips&m ecclesiam, cum vacauerit
et quociens, siue presentandi ad eam, quem voluerint, vel per suum fratrem sui ordinis
clericum eandem ecclesiam regendi plenam et liberam in perpetuum habeant facultatem. Et
cum fauente domino in regem Boemie fuerimus coronati, litteras presentis tenoris renoua-
bimus et eas sigillis nostris maioribus, quibus tunc vti ceperimus, sigillatas ipsis fratribus
de domo Thevtunica, dum per eos super hoc fuerimus requisiti, a die coronacionis nostre
dabimus infra mensem." — — Acta sunt hec hiis presentibus fidelibus nostris dilectis: vener.
Johanne, episcopo Brixinensi, magistro Petro, Pragensis et Wissegradensis ecclesiarum prepo-
Sito, regni nostri Boemie cancellario, principe nostro, Henrico de Lipa, summo eiusdem regni
je marsalco io, Vlrico de L e di

I-J
$

 

alco et Johanne de ieinrict
de Aufensteyn, Alberto de Camian, Wolframo Meynhardi et Peregrino Pussone, ciuibus Pra-
gensibus. — Dat. Prage MCCCX?, II idus Jan., regn. nostrorum a. III*.
orig. arch. reg. Dresd.

1962) 1310, 29 Apr. Ratisbonae.

Chunradus, episc. Ratisponensis, decimas novalium parochiae in Egra fratribus domus
Teutonicae in Egra locat. — Not. 9c, ,nos decimas noualium nostrorum in parrochia Eger sitas,
quas a nobis honesta femina Elizabeth, relicta quondam Chunradi de Curia, ciuis Egrensis, pro
annua pensione detinet et ante eam detinuit pater eius quondam Heinricus dictus Regensppurger,
ciuis Egrensis, cum limitatione et distinccione terminorum, vt sunt nunc, commisimus et loca-
uimus dilectis in Christo commendatori et fratribus domus Thevtonicorum in Egra nomine par-
rochie Eger tenendas et colligendas, considerata in hoc vtilitate nostra et dicte parrochie, sub
annuo censv vnius libre denariorum ratisponensium nobis ad mensam nostram de ipsa parrochia
infesto b. Martini in perpetuum persoluende. Tune uero primum census solucio incipiet pre-
dictorum noualium, cum ipsa de manibus predicte domine et cuiuslibet, qui ius in eos
habuerit, quibus per hanc nostram locacionem derogare nolumus, quomodolibet fuerint absoluta.
Simili modo eisdem locauimus decimas noualium in RHanabitz, in Choisperch et Delnicz et
ferite decimas omnium noualium per totam parrochiam Eger presentes et futuras in
perpet tali modo, quod semper et in perpetuum de noualibus, que se ad estimacionem
et alorem predictorum noualium, que dicta Elizabeth detinet, extendunt, vnam libram et si
ad medietatem, mediam libram, si ad terciam partem, terciam partem census, si ad quartam,
quartam et sic progressiue vsque ad minimam partem census et noualium de omnibus noua-
libus in predicto termino anno quolibet persoluere teneantur snb hac pena, quod si vno vel
altero terminorum cuiuslibet anni in perpetuum censum, vt premititur, persoluere neglexerint
aut si superexcrescencia noualia vel recuperata sev acquisita ad estimacionem, que predicitur,
&d soluendum de ipsis censum predicto modo non reduxerint, cuius erit, anno quolibet in
predicto solucionis termino racio facienda, ex tunc statim ipsa nostra locacio cessauit et

