Addenda et corrigenda. Annus 1310. 753

ipsa noualia tocius parrochie ad nos et nostram ecclesiam absque contradiccione qualibet et
instancia reuertentur, nec predicti commendator et fratres suo vel parrochie nomine quicquam
iuris sibi in ipsis noualibus amodo poterunt vendicare.* — —- Dat. Ratispone a. d. MCCC
denos z kalendas Maii.
arch. reg. Dresd.
1963) 1310, 30 Apr. In Schazlauia.

Noverint oc, ,quod nos Bvno cum filio nostro Jenieio et Sezeme [sic] fratre nostro
dicti de Clum spiritu pietatis edocti salubriter et excitati ad honorem et laudem dei omni-
potentis — — ac sue matris gloriose virginis Marie — — in remissionem nostrorum nichilo-
minus peccaminum, quam eciam omnium progenitorum nostrorum ob remedium animarum
matura deliberacione prehabita de communi ac vnanimi omnium, quorum interest, consilio
pariter et assensu. honorabilibus viris et religiosis magistro et. rw ordinis s. Marie Theu-
tonicorum hospitalis i ecclesiam n Schazlauia ciuitate nec non
jus patronatus eiusdem ecclesie, quod ad nos iure hereditario ertinere — — dinoscitur, cum
omnibus, que ad collacionem nostram in eodem spectare videntur, liberaliter concedimus,
donamus et conferimus perpetuis temporibus sine diminucione qualibet possidendum." Sigilla:
abbatis Sedelicensis, ac nobilium dominorum, d. Wencezai et Zmilonis de Luchtenburch.
Acta sunt hec a. d. MOCC?X? in Sehazlauia, pridie kalendas Maii. — Testes: d. Gallus de
Lyppolticz, Henricus iudex de Schazlauia, Chonradus, Chunthenerus, Tylo de Lubauia, Wen-
zeslaus iuenis iudex cum suis fratribus Othlino et Petro, Tyrmannus Pueder et alii.

Ex orig. arch. reg. Dres

 

1964) 1310, 17 Jum. Pragae.

Johannes, Prag. episcopus, ecclesiam in Pribram facit praebendam ecclesiae s. Egi
Pragensis. — Not. oc, ,quod defuncto nuper Pribcone, plebano in Pribram et canonico scti.
Egidii Pragensis, quorum, uidelicet tam canonicatus et prebende s. Egidii predicti quam.
ecclesie in Pribram, jus ad nos pertinet conferendi, cum condicionem et statum beneficiorum.
ipsorum sollieite deliberacionis studio pensassemus, sic prebendam predictam, pauperem et
exilem inuenimus, quod is, cui conferremus eandem, non honorem, sed onus, officium, non
beneficium et inane nomen ex ea canonici reportaret: quapropter sic prebende ipsius melio-
rationi prospicere euisque prouentus augere decreuimus, ut ille, cui nostra fuerit liberalitate
collata, onus cum honore participet et officium eius a benefieio, et labor a premio non dis-
cordet, quod consultius et aptius esse potuisse non uidimus, quam si predictam ecclesiam
parrochialem in Pribram ipsi prebende vnione perpetua iungeremus. Habito ergo cum sapien-
tibus nostris maturo et deliberato consilio, ad hoc etiam honorabilium virorum, dominorum
Petri prepositi, Johannis decani et capituli nostri Pragensis accedente consensu, predictam
ecclesiam parrochialem in Pribram cum omnibus juribus, vtilitatibus, prouentibus, obuentionibus
et pertinentiis suis vniuersis presentibus et futuris ipsi prebende qnondam Pribconis predicti
unimus et incorporamus exnunc et eam in jus prebende ipsius transferimus et exnunc

 

