7 Emler, Regesta. Bohemiae

prerogativas: ut quicumque ex incolis ipsius civitatis seu civibus predicte civitatis predietis
civibus nostris non conveniret, ut eundem vel eosdem excludere et alienare de ipsa civitate
possint et debeant, nullo obstaculo prepediente. Annectimus eciam volentes omnino, ut prefati
cives ungeltum de singulis curribus tam terrigenis quam alienigensis vina, annonas seu merces
quascunque ducentibus de maxime honerato curru per unum grossum, de mediocri per quatuor
pathavienses, de minimo per duos pathavienses recipere possint a data presencium per trien-
nium pro melioracione poncium et parckani) civitatis prenotate.'* — Dat. Prage die domi-
CXXXV".

nico ante festum b. Laurencii proximo a. d. M Vo,
Ex orig. arch, Budiwoic. cop. Mus. Bob. — E libro memorab. civ. Budiw. c. fecit Küpl, praef. arch
c. r. gub. Boh. — *) In libro memor. portarum.

187) 1335, 7 Aug. Pragae.

Johannes, Boemiae et Pol rex ac Luc. comes, fundationem monasterii S. Annae prope
Lunam a Berone, iudice Lunensi, factam confirraat. — Not. oe, ,quod propter laudem et gloriam
saluatoris nostri et b. Marie virginis, matris sue, ac ob honorem b. Marie Magdalene monasterium
noue fundacionis eiusdem b. Marie Magdalene titulo insignitum premuris ciuitatis Lune per dis-
cretum virum Beronem, ipsius ciuitatis ciuem, fundatum specialibus nostris graciis, libertatibus et.
fauoribus volumus prevenire, primo quidem omnes donaciones per Beronem ipsum eidem mona-
sterio factas, prout continetur in ferius: primo videlicet in villa Dobromiricz ex regalis camere con-
cessione omnia et singula, que ibidem habuit, iure patronatus et al is vniversis pertinenciis suis,
deinde illam dotem Uetheuch dictam, cum pertinenciis suis universis; omnem eciam partem, quam
Bero in villa Tuhlaw hucusque habuit; item totam villam Obi cum pascuis et aliis pertinenciis
suis universis, item partem bonorum, quam in villa Rana habuit, scilicet montibus, vallibus, rubetis,
pascuis, venacionibus, iurepatronatus ecclesie ibidem et aliis pertinenciis suis vniversis approba-
mus.— — Ad maiorem quoque nostre gracie cumulum tres laneos in villa Dobromiricz sitos,
qui nobis annue alteram dimidiam maream grossorum pragensium census nomine soluere con-
sueuerunt, quemque censum predicto Beroni duximus concedendum, eosdemque tres laneos
vnacum eorum censu iam predicto eidem monasterio de uoluntate ipsius Beronis exnunc in-
antea appropriamus ipsos laneos eum universis juribus, utilitatibus et pertinenciis suis a com-
munione et potestate civium et ciuitatis Lunensis perpetue duximus eximendum, et volentes
quod occupatores et possessores iam dictorum trium laneorum assumpto debito et congruo
precio cedant absque contradiccione qualibet de eisdem. Preterea ut solercius prefatum mo-
nasterium et homines sibi nunc et inantea permanentes suecessiuis temporibus melioracionis
suscipiant incrementa, homines eiusdem monasterii a iudicio siue zuda prouinciarum quarum-
cunque penitus eximentes, ita videlicet quod ad nullum prouinciale iudicium euocari debeant
uel iudicari in eisdem, sed quidquid accionis cuipiam contra eos compecierit, hanc coram
iudice ipsius monasterii prosequatur." — — Dat. Prage a, d. MPOCC?XXX*V*, feria II ante
diem b. Laurencii proxima.

Ex instrum. not. cop. Mus, Boh.

