Addenda et corrigenda. Anni 1310—1811. 715

1970) 1310, 20 Sept. Columbaria.

Johann, des róm. künigs erstgeborener, Lucemburgensis et Rupensis comes nec non
marchio Arlunensis, erlaubt dem kloster de bona via (Bonnevoie) bei Lützelburg táglich zwei
vien. ico aus seinen wüldern zu holen.

9. — Bóhmer, Reg. Imp. 389, n. 525.

1971) 1310, 12 Nov. (S. 1).
Johann, kónig von Bóhmen, bekennt als primogenitus ser. principis Heinrici, d. g.
Rom. regis, comes Lucemburg. et Rupensis ac marchio Arlunensis, durch Alberich de Fou-
chieres 1500 mark silber von erzbischof Balduin von Trier aus den einkünften des zolles zu
Coblenz auf abschlag der 40000 pfund kleiner turnosen, die ihm sein gedachter oheim
seuils ist, ib cimplingen zu haben, darüber quittirend.
r, Reg. Imp. p. 293, n. 354.

1972) 1311, 26 Jan. (S. 1).

Ich Taut von Schonprvn, lantrihter ze Eger, tvn chvnt oc, daz pruder Heinrich der
Hvnt, der zv der zit comtewer was, vnd der conuentgemein der pruder von dem Devtschen

cehente ze Vischerm, den in der Johannes von Wogawe ansprach, von dem reiche zu lehen
habnt vnd von anders niman.* — Zeugen: Rveger der Angil, der Chvnrad auf der Hoel, der
Heinricus der Rorer, der Taut der Zolner, der Christan der Heckel, der Herman der Heckel,
der Heinricus der Ribstein vnd anderr piderber levt genunch, di ez sahen vnd horten. Daz
geschach nach Christs gepurt veber drevcehenhvndert iar vnd darnach in dem einleften iar,
den nehsten eritags vor vnderr vrowen tag ze Lihtmess.
orig. arch. reg. Dresd.
1973) 1311, 1 Apr. Egrae.

Johannes, B. et Pol. rex, sacri imperii citra Montes vicarius generalis ac comes
Lucenburg. Friderico, Thuringiae lantgrauio et marchioni Misnensi, nomine patris sui guber-
nationem terrae Plissnensis nec non civitatum Aldenburg, Zwikowe et Kemnicz ad X annos
committit. — Not. oc, ,quod affectantes, vt amicicie fedus et vnionis ydemptitas inter nos
et magnificum principem, d. Fridericum, Thuringie lantgrauium et marchionem Missnensem,
inite firmetur firmius et solidius solidetur, sibi ac suis heredibus vice et nomine ser. domini
et genitoris nostri, d. Heinrici, Romanuornm regis illustris, et imperii de consilio reuerendi in
Christo patris et d. P. archiepiscopi Maguntini, d. H. abbatis Fuldensis, illustris principis
d. Rudolfi, comitis palatini Reni, ducis Bawarie, qui presentes aderant, regimen, guber-
nacionem et defensionem terre Plissnensis et ciuitatum imperii videlicet Aldenburg, Zwikowe
et Kemnicz cum suis pertinenciis, quibus ad imperium spectare noscuntur, ad decem annos
continuos duximus committendum, sic quod angariis et extorsionibus indebitis omnino cessan-

 

