T6 Enler, Reg. Boh. et Mor.

tibus [con]sueta seruicia et non ultra recipere debeat ab eisdem, hoc adiecto, quod si pre-
fatis decem annis completis dictus rex Romanorum, successore[s sui], nos uel alii vices suas
in Alemanie partibus gerentes prefatas ciuitates rehabere voluerimus, dicto marchioni seu
suis heredibus duo mili[a m]arcarum, pro marca qualibet quinquaginta sex grossos pragenses
computando, in quibus sibi eo, quod ciuitatem regni nostri Boemie Lunam, que sibi obligata
fuerat in eisdem, restituit liberam, obligari dinoscimur, primitus persoluantur.* — — Dat.
Egre a. d. MCCCXI5, - Apr regni vero nostri Boemie a. I?.
Ex orig. arch. reg. Dresd. — Winkelmann, Acta imp. inedita sec. XIII et XIV, tom. II, p. 768.

1974) 1311, 17 Maii. Pragae.

Johannes abbas, Peregrinus prior monasterii Waltsachsensis concordant cum hospitali
8. Francisci Prag. fratrum Cruciferorum cum stella de jure patronatus ecclesie in Chungsperch.
— Not. oe, ,quod cum inter nos ex parte vna et — — fratrem Fridricum magistrum, fr.
Hermannum priorem totumque conuentum fratrum Cruciferorum cum stella hospitalis sancti
Francisci in pede pontis Pragensis — — et. discretum virum Arnoldum, canonicum Pragensem,
super jure patronatus parochialis ecclesie s. Marie in Chungsperch — — ac ipsa ecclesia
dudum et diu in Romana curia agitata fuisset ex parte altera materia questionis, tandem
propter bonum pacis et concordie, nostrum considerantes et ecclesie nostre profectum — —
Sponte et absque qualibet prauitate omni iuri et accioni nobis et monasterio nostro ac eciam
nostris nimc. conpetentibus in presenti et competituris in posterum renunciamus, —
— promittentes pro nobis et successoribus nostris, quod eidem magistro et conuentui suo ac
mes uud, nullam de cetero mouebimus questionem.* — — Sigilla Johannis, episc.
EM Heydenrici, abbatis Sedlicensis, et Chunradi, abbatis Aule Regie. — Act. et dat. Prage

MCCCXT, fer. II in diebus am

E orig. tabul. ord. Crucifer. cum stella -

1975) 1311, 29 Dec. Viennae.

Clemens papa V Heinricum, Rom. regem, rogat, ut archiepiscopum Coloniensem
a servitiis suis et a servitio Johanni, regi Bohemiae, praestandis habeat excusatum, cum eius
praesentia in concilio eoque dissoluto pro servitiis Romanae ecclesiae in Alemania exhibendis
egeat. — Dat. Vienne IV kal. Jan. poutif a. VII?.
Ficker, Die Tte des deut. Reichsarchivs zu Pisa, Sitzungsberichte der k. Akad. der Wissenschaften
in Wien XIV, 2:

1976) 1312, 8 Jan. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex, sacri imp. citra montes vic. gener. ac Lucemburg. com.
recognoscit, quod nobiles viri Heinricus de Wida, Heinricus Longus et Heinricus Ruzo de
awe ac Heinricus de Gera advocati hodie, hoc est in crastino Epiphaniae domini, Pragae
in nostra presencia constituti, volentes se ser. dom. et genit. nostri char. Heinrici, Rom. regis

