TI$ Enler, Reg. Boh. et Mor.

pro me consanguinei mei aliquo impetere debemus." — Dat. a. d. 1312*, in die b. Theodori
martyris sive triduo ante festum s. Martini pontificis ac confessoris.
E cod. man. c. r. bibl. Prag. II, A, 10, p. 86.

1981) 1313, 29 Aug. (S. 1).

Fr. Igbrandus dictus abbas de Pomuch monasterio Cladrubensi curiam monasterii
sui Pragae vendit. — Not. oe, ,quod nos Igbrandus, dictus abbas in Pomuch, de vnanimi
consensu conventus nostri vendidimus curiam nostram Pragae ante parrochiam sancte Crucis
situatam vener. viris d. videlicet Chunoni ac conventui Cladrubensi pro octuaginta sexagenis
eo jure plenarie, quo nos eam recepimus, nobis venditam a reverendissimo patre d. abbate
de Aula Regia possidendam, hoc est ab omni exactione civium ejusdem civitatis liberam ac
penitus absolutam. Si vero qvispiam eos in posterum contra praedictam conditionem impetierit.
seu molestaverit, fraudem qvocumque modo aut etiam violentiam faciendo, nos pro damni
satisfactione praedictis fratribus non tenebimur aliquatenus respondere. De consummata autem
persolutione supradictae pecuniae satisfactum nobis esse recognoscimus in his scriptis." —
Dat. a. d. 1313", in Decollatione s. Joannis Dapt.

E cod. man. c. r. bibl. Prag. II, A, 10, p. 86.

1982) 1313, 21 Dec.

Albertus de Hertenberk jus feudale de curia in Dobroschen pro X lib. hal. conventui

Waltsassensi resignat.
Reg. Boica V, 269.
1983) 1313—1318, 28 Sept. Treviris.

Baldewinus, archiepiscopus Treverensis, Friderico, regi Siciliae, qui ad eum nuntios
suos cum literis misit pro matrimonio B. neptis suae, filiae quondam Henrici imperatoris, cum
P. primogenito regis Siciliae contrahendo, scribit, ,quod a mense Aprilis venturo proximo
anno revoluto, cum tempus anticipare nequeamus, inspecta puerili ipsius etate et terrarum
nostrarum condicionibus, si votis nostris faveat altissimus, transmittemus. De loco siquidem,
ubi deliberari debeat, vos certos reddere non possumus ea vice, sed satis breviter ambaxia-
tores prefati illustris regis Bohemie, attributa eius potestate plenaria, dotem pro sepefata
nostra nepte promittendi ac assignacionem donacionis propter nuptias nomine ipsius vestri
primogeniti ad opus eiusdem nostre neptis recipiendi nec non de loco conveniendi, in quo
nobis tradi debeat, cooperante semper vestro consilio curabimus destinare." — Dat. Treviris
die XXVIII Sept.

Winkelmann, Acta imp. ined. II, 771.

1984) 1314, 13 Jan. (Laun).

"Wir Dobroslau der richter vnd die shepphin vnd die gesworn da zv Lvne, Otle riche
der burger meister, Mertin herin Reynoldis svn, Niclaus von Belyn, Johan von Luckwiez,

