Addenda et corrigenda. Anni 1813—1314. T9

Heynrich von Milsan, Ber, Conrad von Lusherat, Petir der schule meyster, Petir der shuworth,
Heynrich der smit, Soczil bekennen oc, daz Vlman von Druskewics vor vns komen ist in der
stat rat vnd in gehegit ding, also das er sich berichtet hat mit dem kumthur zu Kvmathow
vnd andiren bruderen sulchir sache, die sie mit ym zv teidingen hatten, also daz er sin
erbe vorkowfen sol, daz er vnder in hat, vnd sol er vnd sine kint Johan, Niclaus, Petir,
Jacob, Wenzlaw daz eygen rumen vnd gen shiet der A wonunge haben. Vnd gelobit
mer, ob her oder sine kint oder keiner siner frunde die ie vnd die ebnunge breche an
den bruderen, sinen heren odir an iren lvthen, des man sie s berrgen mak mit zwen bezzeren
mannen, den man gelowbeh mak, in welich lant vleman oder sine svne quemen, daz sie
liebes vnd gutes vnd irre helse bestanden sin." — Geshehen thwsend vnd drihvndirt vnd
virzehen jare vnd ist gegeben dirre brief an dem achten tage des obirsten tages.
Orig. arch. c. r. gubern. Boh. communic. mec. d. C. Kópl, praef. huius arch.

1985) 1314, 20 Jam. Pragae.

Petrus, Maguntinensis sedis archiepiscopus oe, transscribi facit litteras Elizabeth, B.
et Pol. reginae, ordini Cruciferorum cum stella in pede pontis Pragensis a. d. MCCCXIV*,
III non. Jan. datas (v. Reg. III, p. 75, n. m2. — Dat. Prage a. d. MOCOXIV*, XIII kal. Febr.

E íranssumpto lit. tab. eiusdem ordinis Prag:

1986) 1314, 13 Apr. (S. 1).

Nicolaus de Passowarslag decimam plenam de omnibus, quae in agris seu ortis
ad curiam ipsius in JNesieticz pertinentibus proveniunt, de equabus indomitis poledrum
decimum, de vaccis vitulum decimum, caseum decimum, de ovibus similiter agnellum
decimum, caseum decimum, de scrophis porcellum decimum, de anseribus, anetis et gallinis
pullum decimum, ovum decimum ad ecclesiam in Swaynez, ad quam dicta curia pertinet ab
Sas quo sive plebano doen ecclesiae disponit dandam. — Dat. a. d. MCCOXIV?, id. Apr.

E lib. confirm. VII, f. 1

1987) 1314, 26 Jun. (S. 1).

Ulrich der dechant von Nabzdun mitsamt seinen brüdern herrn Divin, pfarrer datz
Spinitz, Wernher, Poppen, Heinrich bürgern von dem Stüdtlin verkauft den hof zu Sülitz,
den sie bisher von dem kloster Niederalteich zu lehen hatten, an dasselbe kloster um 36 pfd.
pfg. mit bn richters und po zwülfer der geschwornen datz Schutenhoven hand.

Freyberg, Reg. Boica V, 2:
1988) 1314, 21 Jul. (S. 1).

Tuto de Hertenberch dictus de Schonenprunn donat in casum mortis abbati Johanni
monasterioque in Waltsachsen castrum Schonenprunn cum omnibus pertinentiis et feudis,
videlicet cum villis Watzkenreut, Rosmuschel, Leisen, Tifenpach, Hawenreut et Drosmansperch,

98*

