780 Enler, Reg. Boh. et. Mor.

porro dimidiam villam Ajtengrün, quatuor curias in Hiltprantsgrün, duas curias in villa
dire possessiones in Drosen, et jura sua prope Hertenperch in mineris et, nemoribus.
'", Reg. Boica V, 384.

1989) 1314, 21 Sept. Confluentiae.

Ludewicus, comes palatinus Reni, dux Bawariae, Baldewino, archiepiscopo Treverensi,
n

tionum et promissionum, quas habuit et habet ab ipso archiepiscopo et domino Iohanne, rege
Bohemie, sigillatas sigillis eorum occasione promocionis faciende de dicto rege Bohemie in
regem Romanorum, ipsi archiepiscopo restituat.^ — Dat. Confluencie a. d. MCCCXIV*, in
vigilia b. Mathei apostoli.

Winkelmann, Acta imperii inedita sec. XIII et XIV, tom. II, p. 774.

1990) 1314, 13 Oct.

Nos Remundus de Luchtebure, Mechyllis, Agnes et Agnes dominorum bene memorie
Heimanni, Wenzlay, Ztenkonis relicte nec non Heimannus dicti domini Wenzlay filius not. oe,
»quod nos, quando super municione nostre ciuitatis, videlicet muri constructione in Broda cum
nostris fidelibus ciuibus ibidem in vnum conuenimus, ipsis de nostra voluntate bona et con-
sensu vnanimi per X annos plenariam concessimus libertatem, eciam interposito tali pacto,
Scilicet quod fratres Cruciferi, nostre ecclesie rectores inibi, duos funes dicti muri deberent
erigere, quos si non erigerent, e nostris sumptibus erigere deberemus. Predictis vero fra-

us a nobis deuote petentibus ob diuine remuneracionis intuitum in vno fune dicti muri
condescendimus erigendo. Et quia pts aliis prepediti negotiis huiusmodi negotio ipsi inten-
dere non possumus ista vice, nostris cum predictis ciuibus in vnum conuenimus iterato, ita
quod ipsi illum secundum funem debent erigere et murare, pro quo illis X annis predicte
libertatis transactis adhuc vnum annum proximum, id est vndecimum libertatis consimilis
ipsis concedimus firmiter et secure.^ — Testibus: Dyrzchone milite, Vlrieo de orsi
Bernhardo, burgrauio in Lipniz, Michaele, iudice provinciali, et aliis quam pluribus. — Dat.
&. d. MCCC?XIIIT", tercio ydus

Ex orig. arch. civ. Brodae Teuton.

1991) 1315, 29 Jum. In Tust.

Nicolai, Ratisponensis episcopi, concordia inter fratrum s. Augustini Bavariae et
Bohemiae provincias eo modo facta, ut sors MDC librarum marcarum argenti, ad quam
priores Viennensis, Pademensis et Marchekensis obligati fuere pro Friderico, duce Austriae,
civitati Ratisponensi, distribuatur inter XIV conventus ex justa ratione. — Act. et dat. in
Tust in capitulo provinciali.

Freyberg, Reg. Boica V, 312.

