Addenda. et corrigenda. Anni 1315—1819. 788

barten landfriedenzolle. — Geben zu Bacherachen an s. Iohans abende dez deiffers, do man
zahlte von Crist geburte 1317, in dem 3 jahr unsers reichs.
Winkelmann, Acta imp. inedita sec. XIII et XIV, tom. II, p. 294. — V. Reg. Boh. et Mor. III, p. 155,
n. 381.

1996) 1318, 6 Jan. (S. 1).

Albertus miles de Valknowe dictus Nothaft Johanni, monasterii in Waltsassen abbati,
pro quatuor pip grossorum prag. sibi in necessitate suppeditatis jus feudale super
desertam villam in Phaffenreut et curiam in Alwernrent, reservato tamen reluitionis jure
intra anni terminum, Sont

Freyberg, Reg. Boica V, 373.

1997) 1318, 24 Apr. In Thust.

Joannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, fratribus Cellae s. Mariae virg.
ord. s. Benedicti circa Frinperch villam Pitlikau donat. — Not. oc, quod nos ,religiosis
viris praeposito, ceterisque fratribus cellae S. Mariae virginis ordinis S. Benedicti, circa
castrum nostrum Finperch in nemore sitae, villam nostram Pitlibaw, cum suis pertinentiis,
quae hactenus ad ipsum castam nostrum Frinperch pertinuit, ut eo uberius ipsi fratres
Suorum habere valeant supplementum defectuum, de liberalitate regia damus, conferimus et
donamus, statuentes strictius et volentes, qvod villa ipsa alienari a cella praedicta vel vendi
aliqvaliter non debeat, et qvod villa eadem, si cella praefata per incendium aut modo alio
qvocumque adeo desolaretur, qvod fratres in ipsa non possent ullatenus commorari, ad
castrum nostrum praedictum Frinperch, ut prius ad ipsum pertinuit, denuo revertatur." —
Dat. in Thust VIII kalendas Mai a. d. 1318, regnorum vero nostrorum a. VIII.

E cod. man. c. r. bibl. Prag. II, A, 10, p. 87.

1998) 1318, 24 Dec. Pragae.

Benessius de Michelsberg recognoscit, quia ser. doi. Johannes, rex Boh. cui, ,de
qo doleo, jam aliquo tempore rebellis fui per ignoranciam," sue benignitatis graciam mecum
faciens mihi theloneum suum in Minori Boleslauia cum jure forensi ipsius oppidi, area
castrensi dumtaxat excepta, donavit, promitto eidem d. regi contra omnem hominem cum
omnibus castris et munitionibus meis et tota mea potentia fideliter adhaerere. — Dat. Pragae
IX Eh Jan. a. d. MCCCXVIII*.

cod. priv. regni Boh. in arch. regni Boh.

1999) 1319, 29 Aug. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, dilecto suo Sybotoni dicto Schepner,
civi Chutnensi, privilegium Wenceslai II, B. et Pol. regis, Ortlino, judici in Colonia, super villa
K[bjel concessum confirmans, laneos ipsi in dicta villa K[b]el a solutione steurarum, collectarum

