786 Enler, Reg. Boh. et Mor.

2006) 1321, 17 Febr. (S. 1).

Engelhardus, filius quondam Ekkardi de Wiltstain dicti Nothaft, monasterio in Walt-
sassen consentientibus fratribus suis cedit jus feudale super piscationem in Slopau, in retri-
butionem detrimenti per progenitores suos forsan monasterio illati.

Freyberg, Reg. Boica VI, 32.

2007) 1321, 12 Apr. Egrae.

Nos Johannes, B. et Pol. rex, Lucemburg. comes marchieque Budisinensis dominus,
confitemur, ,nos ser. d. nostro, d. Ludovico, Rom. regi oc, dedisse et concessisse plenam et
liberam potestatem ac mandatum speciale car... . filiam nostram Margaretham magnifico
Heinrico, quondam d. Ottonis, regis Ungarie ac ducis Bavarie filio, desponsandi et copulandi
ac desponsacionem et copulam huiusmodi firmandi et vallandi ac plenam matrimonii consuma-
tionem perficiendum interposicione juramenti prestandi in animam nostram ... sive omni alio
modo, sicut melius firmari possunt: Dotem preterea sex milium. marcarum arg. & paiscendi sta-
tuendi et promittendi, quas sibi et. et predicti
d. nostri regis juxta quoque et. dispositi. pre! efati regis Rom. ipse dux Hein-
ricus predicte filie nostre XII milia marc. arg. donationis propter nuptias designare tenebitur
et demonstrare in certis et bonis .. . . .. dieteque filie nostre ante consumationem dicti
matrimonii assignare nichilominus cum effectu ..... et gratum habituri, quiequid per ipsum
in premissis et circa premissa aut ea contingentia usque ad plenam explicationem et consu-
mationem actum, firmatum seu quomodolibet fuerit procuratum." — Dat. Egre II id. Apr.
a. d. MCCCXXI?, regnorum vero nostrorum XI".

Forschungen zur deut. Gesch. XX, 244. V. Reg. Boh. III, p. 280, n. 666.

 

 

 

2008) 1321, 17 Jul. In Bacheraco.

Johannes, B. et Pol. rex, Lucemburg. comes, marchiaeque Dudissinensis dominus,
teloneario suo in Bacheraco notum facit, abbatem et conventum monasterii Eberbacensis
virtute privilegiorum suorum per alveum Reni cum vino, blado et aliis rebus sine telonei solu-

ione descendere et ascendere posse seque ipsos in hac gratia servare velle. — Dat. in
Bacheraco XVI kal. Aug. regn. a. XI*.
Forschungen zur deut. Gesch. XVI, 105.

2009) 1322, 22 Apr. Lucemburch.

Johannes, B. et Pol rex ac Luc. comes, ius patronatus ecclesiae in Noua Pylzna
fratribus domus Teutonicae confert. — Not. oc, ,quod ius patronatus ecclesiarum in Nowa
Pylzna circa Omnium Sanctorum extra muros ciuitatis, que dicitur esse mater, et, infra muros
ciuitatis ibidem aput sanctum Bartholomeum, que jur esse filia, religioso viro fratri Leoni,
generali commendatori supra regnum Boemie ordinis frátrum de domo Theutunica, deuoto

 

