Addenda «t corrigenda. Anni 1321—18323, 787

nostro dilecto, et ordini suo duximus conferendum, volentes et fauentes sibi et Successoribus
Suis, vt prefatas ecclesias inanntea, quociens uel quando vacauerint, conferant et conferre
possint pro ipsorum libito voluntatis.* — Dat. Lucemburch X kal. Maii a. d. MCCOXXII*,
regn. nostr. XII?.

E confirm. arch. reg. Dresd.

2010) 1322, 3 Jum. Pragae.

 

Suis, auctoritate, qua fungimur, confirmantes et curam ei animarum ibidem, quantum ad
nostrum spectat officium, committentes.* — Dat. Pragae a. d. 1322*, 3 non. Jun.
E cod. man. c. r. bibl. Prag. XV, B, 355.

2011) 1322, 26 Aug. Ravengirsburg.
Mechtilde, herzogin von Baiern, und ihr sohn Adolf für sich und ihre erben, die
grafen Johann von Nassau und Johann von Spanheim für sich und für Walrav grafen von
Nassau, Johann wildgraf von Daun und ihre helfer versprechen den erzbischof von Trier und

in den hüusern Stalburg, Staleck, Braunshorn, Bacherach usw. und anerkennen den versatz,
den kónig Ludwig dem ersteren für 30000 pfund, dem anderen für 20000 pfund auf den zoll
Zu Bacherach gegeben hat.

Bóhmer, Wittelsbachische Reg. p. 133.

2012) 1322, 11 Oct. Regenspurg.

Der róm. kónig Ludwig versetzt dem bóhm. und polnischen kónige Johann für den
dienst, den er ihm in dem stritte bei Muldorf mit Friedrich und Heinrich von Ósterreich an
5. Michelsabend getan hat, Kaiserslautern, stadt und burg, und das haus von Wolfstein mit
zugehür um 10000 pfund haller. — Zu Regenspurg an dem montag nach s. Dyonisii tag
1322, in dem 8 jahre unsers richs.

Winkelmann, Acta imperii inedita saec. XIII et XIV, tom. II, 801.

2013) 1323, 24 Jan. Regenspurch.

Wier Ludewich, romischer chunich, veriehen oc, daz es vnser guter wille vnd vrloup
ist, swenn wir vns gesaumet haben mit heirat vnser tochter vnd mit des durchluchtigen
marchgrafen von Mysen sun, daz derselbe marchgrafe oder die marchgrafinne die phant zu
Altenburch, Zwickowe vnd zu Chemnitz erlosen vnd erledigen mügen von vnserm lieben

99*

