788 Emler, Reg. Boh. et Mor.

fursten vnd swager Johans, chunige von Beheim vnd von Polen, vmb die summe vnd vmb
daz geli, do sie nu vm vnd vmb versatzet sein, das zehen tusend march silbers ist, als die
bDriefe sagent, die er dar über hat, also daz sie dieselben phant in phantweis inne haben
sollen als lang, bis wir oder vnser nachchumen an dem reiche sie von in losen vmb die
vorgeschrieben summa geltes.' — Zu Regenspurch an s. Pauli als er becheret ward
abend 1323, in dem neunden jare vnsers riches.

Mencken, Sc. rer. Germ. II, 986. — Bóhmer, Reg. Imp. p. 355, n. 3301.

2014) 1323, 12 Febr. (S. 1).

Hnlenice ves. — Ti mají obdarovánf od nékdy opata Bohuslava na klástefe Klad-
rubském 12 Februarii r. 1323 a smlouva s nimi uéinéna, Ze za roboty v$ecky suma puol
sind. d kopy mí&. se dává.

Regist. mon. Cladrub. in arch. c. r. gub. Boh. Communic. mecum d. Aug. Sedlázek, prof. gymn. Táb.

  
 

2015) 1323, 16 Sept. Egrae.

Heinrieus senior advocatus de Wida, litem, quae vertebatur inter monasterium de
Waldsassen ex parte una et Heinricum seniorem advocatum de Plawe, socerum suum, per
subdelegatum judicem pro offensa multiplici monasterio irrogata excommunicatum, ex parte
altera, accedente regis Bohemiae beneplacito amicabiliter componit.

Freyberg, Reg. Boica VI, 109.

2016) 1323, 24 Nov, Pragae.

Mag. Ulricus, Prag. ecclesiae scolasticus, administrator episcopatus Pragensis in
spiritualibus, ad praesentationem Bohuslai abbatis, monasterii Cladrubensis fratrem Pribislaum
in ecclesia parochiali in Wüenezow rectorem instituit. — Dat. Pragae a. d. MCCOXXIII*,
VIII kal. Dec.

E cod. mspt. c. r. bibl. Prag. II, A, 10 p. 91.

2011) 1324, 29 Febr. (S. 1).

Busco Bonus cognominatus, Vlricus, ul germani fratres de Radhina monasterio
in Cotieschow villam Lessina vendunt. — Not. oc, ,quod munitionem nostram et curiam cum
omnibus aedificiis et eiusdem pertinentiis et né dlisea, quam in villa Lessína habuimus
in agris cultis et incultis, siluis, montibus et arbustis, pratis, insulis, aquarum decursibus,
cum debitis metis et finibus, nec non omni jure, quo ad nos spectabant, honor. viro ac
religioso d. Pernoldo suisque successoribus et conventui in Cofieschow vendidimus jure heredi-
tario perpetuo possidendam, promittentes sine fraude, pura et bona fide jam dictis, praeposito,
bp pro tempore fuerit, et conventui in Cotieschow et amplius nobilibus viris Jaroslao

de Mazecz, Drslao de Porczietiez, Ottoni de Rupow et Ottoni de Otiessycz prius positam

