Addenda et corrigenda. Anni 1323— 1395. 789

hereditatem, quam ipsis in Lissina vendidimus, aut si quam ibidem habuerunt aut Cotiescho-
wiensis ecclesia in posterum possidebit, nullo unquam temporis praetextu-nobis velle ita dominum
regem Bohemiae, baronem sine capitaneum vel quemquam hominem (sic) precibus, seruitio
vel alieujus intercessione usurpare et attrahere vel ipsos in saepe posita hereditate in Lessina
modo aliquo impedire et, quod absit, si ad aliud quam praesens nostra continet litera, emer-
geretur operatio et voluntas, extunc infideles deo et hominibus facti sumus et debemus
a cunctis fidefragi appellari. Vel commune damnum, quod ex eo saepedicto praeposito et
conventui Cotieschouiensi adierit, in nobis supradictorum nobilium virorum Jar. do. Ot. iterum
Ot. testimonio et auxilio requirere debent et poterunt justitia ac quocumque modo alio
mediante." — A. d. 1324*, pridie calend. Marcii.
E cod. c. r. bibl. Prag. XV, B, 4, p. 136.

2018) 1324, 26 Jul. (S. 1).

Albert der Nothaft von Valchenaw leistet mit willen und gunst seines Vruders
Engelhart und seines sohns Hans seinem herrn Ulrich landgrafen von Leuchtenberg verzicht
auf das gut ze Cholwerch und datz Evtreut, Ermesreut, Leuverspruc und Ettelndorf, die sein
pfand waren von dem reich. — Zeugen: Engelhart von Chungswart, Friedrich der voyt von
Payreut, Ropot des burggrafen von Nürnberg hofmeister.

Freyberg, Reg. Boica VI, 140.

2019) 1324, 27 Sept. (S. 1).
Johann, kónig von Bóhmen oe, gewinnt den grafen Johann von Spanheim um
1000 pfunt heller, die er ihm vier wochen nach den nüchsten weinachten auszahlen und über-
dies 200 pfund für ein ross geben soll, zu seinem manne. — Der ist geben des nehsten
dornstag (sic) vor s. Remeiges dach, da man zalte von gots geburt 1324 iare.
Winkelmann, Acta imperii inedita saec. XIII et XIV, tom. II, p. 789.

2020) 1324, 5 Oct. (S. 1).

Budimerus et Natko dicti de Zcaliez cum filiis suis universis nec non Tasso de
Hanenberk eum Luczkone filio testantur, Martinum advocatum judicium in Schonenberch cum
pertinentiis a domina Elizabeth antiqua advocatissa et eius liberis ibidem in Sahonenberk
pro XL sexag. g. emisse. — Dat. MCCCXXIV?, III? non. mensis Octobris.

Ex orig. arch. reg. Wratisl. communicavit mecum dom. Aug. Sedlácek, prof. gymn. Tábor.

2021) 1325, 25 Mart. Pragae.

Nos Johannes, Boemie et Pol. rex ac Lucemburgensis comes, constare volumus, ,quod
dilectum fidelem nostrum Hermannum Wilcozonem, judicem Chutnensem, volentes pro suis,
que nobis hucusque exhibuit et ulterius exhibere poterit, serviciis condigna commoda reportare,
Sibi tres mansos cum dimidio, quos in villa Belina prope civitatem nostram Coloniam super

