Addenda et corrigenda. Annus 1395. 791

2025) 1325, 6 Mail. (S. 1.)

Tuto de Schoenprunne feoda, quae in Nova et in Antiqua. Albernreut vel solus vel
communiter cum abbate de Waltsassen possidet, nec non et piscariam prope Hertenberg in
aqua dicta Leubasch, ad ipsum a patruis suis de Hertenberg devolutam, abbati Waltsassensi
pro XIIlibris hall. resignat reservato tamen reluitionis jure intra annum. — Dat. die Johannis
ante portam Latinam.

Freyberg, Reg. Boica VI, 162.

2026) 1325, 4 Nov. Munerstat,

Johannes, B. et Pol. rex ac Luc. comes, villam Rzewniczow Przibislao Scheder vendit
iure emphiteutico locandam. — Známo 9c, Ze my pro víru a hotovost vérnosti vérného naüeho
Piibyslava Schedera chtéjíce povahy království na&eho Ceského za naiich Casuov polepiiti
»Yes na&i Levnicov jemu Pribyslavovi a lidem v téZ vsi osedlím a osaditi se chtéjícím právem

 

lány faráfi té vsi, kterfZby tbho casu byl, a tfi lány v obec jiz psanf vsi za pastvy v svobodé
drZeti budou. A aby táZ ves Revnicov a Obyvatelé v nf ustaviéné mohli se rozmáhati, ktefíz
jsü v té vsi osedlí, od datum majestátu tohoto aZ do XII let pofád zbéhlfch püjéujeme
2 dávíme jim plnü svobodu ode viech platuov a ourokuov, a po Vyjití téch XII let sedláci
ji£ psané vsi z vostatních XL lánuov poplatnfch, z kterychzto lánüv kazdj lán 90 Strychuov
Obojfho zrna, totiZto vozimu i jakozto semena má drzeti, z jednoho kaZdého téch 40 lánuov
jednu hfivnu kralovskího ouroku, totiz 56 Er. za kaZdou hfivnu poéítajíee, pül hiivny pti
SY. Jifí a druhou polovici hfivny pfi sv. Havle hned potom budácím, &estf strich Zita (2)
2 osmj strych ovsa a s osmi kurami jménem üroku kaZdého roku nám platiti budou. Pri
tom Piibyslav Scheder svrchupsanf, dédicové jeho rychtu v téz vsi s jedná obeená krémü
Svobodná, s jedním pekafem, s jedním Xeznikem, s jedním kováfem, s jedním &evcem
à S jedním pastffem, s'jednfm lazebníkem, s jedním mljnem, s jedná zahradü &esti strychü
a $ jednou loukou takó v &est strychü, se tyrmi (sie) lány svrchupsanfmi svobodné a beze
v&eho placenf bfemena dédiéné a vééné drzeti budou, ale z soudu a z pozitkuov soudních
nám dva peníze a tfetí. rychtáki piísluseti bude. Dále k vét&fmu shromázdénf milosti na&f
pfidáváme naposledy a pfejeme jemu Pfibyslavovi a dédicóm jeho napfed dotéením, aby
Svrchupsané tti lány s rychtü jiZ psané vsi s jinfmi véemi k téZ rychté piíslusnostmi Svobodné,
komuz by chtéli, mohli prodati, zaStaviti, odciziti, odkázati aneb sméniti, à s tím se v&ím,
jako svím vlastnfm &initi v cele nebo kusu svobodné podlé své vüle.^ — Dat. Munerstat
MOCCCXXV?, II non. Nov.

E cop. simpl. confirm. Ferdinandi I regis Boh. d. d. Ratisbonae a. d. MDXLI*, 20 Jul. in arch. c. r.

h.

gubern. Boh. communic. mecum d. Car. Kópl, praef. eiusdem arc

