Addenda: et. corrigenda. Anni 1325—1328, 193

2030) 1328, 1 Sept. In castro Pragensi.

Sophis abbatissa, Katherina priorissa, Agnes subpriorissa, Ludmilla custrix totusque
eonventus sanctimonialium monasterii s. Georgii in castro Pragensi recognoscunt, Dirslaum,
Prag. ecclesiae praepositum, monasterio s. Georgii villam Doneziez donasse sub certis

quae juod per hon. virum d. Sdirslaum,
Pragensis ecclesie prepositum, villa dicta Donczicz nostro monasterio est data hereditarie
possidenda sub condicionibus infrascriptis, quod eandem villam nomine monasterii domina
Margaretha, relicta Petri de Lubyenyewes, soror nostra, et de auctoritate nostra cum consensu
tocius conuentus debet ad uitam suam pacifice possidere et tenere cum omnibus fructibus,
dicta tamen soror debet, quamdiu viuet, nouem sexagenas, medietatem in festo s. Georgii et
aliam medietatem in festo s. Galli nobis et abbatisse, que pro tempore fuerit, nomine mona-
Sterii dare et vnam sexagenam in die anniuersarii sui mariti Petri de Lubyenyewes ipsi
conuentui, ad que per nos et abbatissam per penas iuxta nostram regulam debet compelli,
nisi bona predicta gwerra, igne, grandine, vredine vastarentur, et tunc secundum illacionem
dampni inmedietate monasterium dampnum et ipsa soror in medietate portabunt, Item
filie dicte sororis, Agneti sorori, monasterium et ipsi presidentes debent quinque sexagenas
statim in bonis predictis assignare ad uitam ipsius in hominibus ibidem censum soluentibus
et residentibus, quem dicta soror debet habere in dictis tantum hominibus, quantum fieri
potest, et non in aliis in omnem euentum. Item due sexagene, vna in anniuersario die dicte
Sororis Margarethe et alia in anniuersario die sui mariti predicti debent dari in monasterio
iuxta solitum morem expendendi; item vnam sexagenam in anniuersario die dicte Agnetis
sororis, filie predicte Margareth, debent perpetuo dari per nos et abbatissam et expendi et
ista anniuersaria perpetuo debent fleri et expleri cum pecunia predicta. Debet etiam prepo-
Situs monasterii regalem steuram, quando fuerit, recolligere, si ex pacto hoc a collectoribus
poterit obtinere et de dicta villa dicte sorori mediam sexagenam grossorum ante omnia de
steura, quam in dicta villa recipiet, assignare. Et si in aliquo predictorum impedietur dicta
Soror per rectores monasterii vel filia ipsius vel si anniuersaria predicta non explerentur,
tunc volumus, quod dominus Sdirsizlaus, prepositus Pragensis, habeat potestatem liberam in
vita sua et post obitum suum quilibet prepositus Pragensis ei succedens se intromittendi de
bonis in duplo melioribus nostri monasterii et ea tenendi cum vsufructu eorum, donec impe-
dimenta, siue plura siue vnum fuerint, in totum remoueantur et satisfiat ad voluntatem domini
prepositi vel successoris ipsius dicte sorori vel filie ipsius vel donec anniuersaria predicta
expleantur, quod quocienscumque impedimentum prestitum fuerit, ut predictum est, in aliquo
eisdem facere licebit predictorum. Nolumusque, quod huic nostre ordinacioni impedimentum
aliquod prestet, quod dicta villa monasterio nostro est sine condicione aliqua data et in
tabulas terre Boemie imposita per dictum dominum prepositum Pragensem, nam illi juri quoad
hoc, si quod impedimentum prestare posset huic nostre ordinacioni, renunciamus spontanea
voluntate, huic eciam ordinacioni auctoritatem et consensum. impetrauimus dominorum admini-
stratorum episcopatus Pragensis auctoritate apostolica in spiritualibus et temporalibus episco-

100

 

