2 Enler, Regesta. Bohemiae

Mie ire volentes condicionem prebende nostre Wissegradensis facere meliorem, agros
Fusnr sitos iuxta alodium in Chodow fratrum prepositi et conuentus monasterii Sderasiensis

iuxta Proc, — — — quos Zeydlinus, ciuis Pragensis, tenebat nobis existentibus in Romana curia.
pro annuo censu, soluendo duas marcas cum dimidia, locamus eisdem preposito et conuentui
ipsos agros pro tribus marcis pro annuo censu, sexaginta quatuor grossos pro qualibet marca.
annis singulis nobis vel eciam procuratori nostro in Praga persoluendo, incipiendo in festo s. Galli
proxime futuro nobis solvere censum prefatum, alteram dimidiam marcam in ipso festo, et tan-
tumdem in festo s. Georgii proxime sequenti ; sednos confitemur, dictas tres marcas a dicto pre-
posito et conuentu statim in ipsa locacione recepisse et numeratas esse. Post hec annis sin-
gulis in dicto festo s. Galli tenentur nobis soluere marcam cum dimidia et in festo s. Georgii
subsequenti tantumdem vel infra octauas dictorum festorum sine omni dilacione, — — donec
viam vniuerse carnis transeamus, condicione tamen adiecta, quod si cessantibus inimiciciis capi-
talibus, quas patimur ad presens, in ecclesia Wissegradensi personaliter residere valeamus et
predictos agros colere voluerimus, quod dictus prepositus et conuentus eosdem agros nobis
libere et spontanea voluntate resignabit. Et si predictam locacionem aliquis, quod absit,
ipei promittimus eidem preposito et conuentui disbrigare justicia mediante." — Dat.

MCOCXXXIV, frissione II, X die Jan.

"gx orig. cr.

 

6) 1334, 11 Jam. (S. 1).

Jean, roi de Bohéme oc, fait savoir que Arnold d'Arlon a repris de Baudouin,
archevéque de Tréves, deux pieces de vigne, l'une au ban de Ramur (Remich) et l'autre
au ban de Raimersin (Remerschen), ce à quoi il donne son assentiment. — Le mardi aprés
le terzime jour de No t

ubl. de la soc. pour la rech. des mon. bist. de Luxemb. XX, p. 2. — Bühmer, Reg. Imp. 401, n. 742.

7) 1334, 11 Jan. Lutzellinburg.

Johann, kónig von Bóhmen, bekennt von dem erzbischof Balduin von Trier zu sei-
nem und der grafschaft Lützelburg nutzen 12000 fl. geliehen erhalten zu haben, verspricht
dieses geld vor dem nüchsten christtag in der stadt zu Trier oder binnen drei meilen von
dannen zurückzubezahlen, und verpfündet dafür Echternach und Bidburg mit der probstei
und allem zugehór. — A. 1333, des dynstags allernechst nach dem dreizenden dage.

Tetltisborg
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist, de Luxemb. XX, p. 2. — Bühmer, Reg. Imp. 299, n. 409.

8) 1334, 13 Jan. Lucemburch.

Johannes, rex Boem. et Pol. ac Luc. comes, Ulrico de Nouadomo castrum Konopaz
et oppidum Horzepnik confirmat. — Not. oc, ,quod fidelis noster, dilectus Vlricus de Noua-
domo iura, que super castro Konopaz et oppido Horzepnik sibi competunt, veniens ad no-
stram presenciam, serenissimi d. Wenczezlai, Boem. et Polon. quondam regis, soceri et prede-

