74 Emler, Regesta Bohemiae

eisdem* et ut ,nulla thelonia, pedagia aut vectigalia de vestris victualibus et rebus pro vestris
necessariis et victualibus devectis per loca theloniorum exigi aut requiri debeant per publi-
canos ibidem", prohibens teloneariis suis, et presertim Bisencensi, Wraczouiensi, Prerouiensi
etin Hulyna, ne ab abbate et conventu praedietis contra huiusmodi immunitatem aliquid
exigant. — Dat. in Broda "Vngaricali sabbato infra octavas Assumpcionis b. Marie Virg. a. d.
MCOCOXXXY*.

Ex orig. arch. march. Mor. VII, 61. — Pelzel, K. Karl IV, t. I, Urkb. p. 16. — Huber, Reg. K. Karls

IV p. 4, n. 26.

193) 1335, 22 Aug. Apud Pontem Sorgie.

Benedictus papa XII eligit et constituit Petrum de Naczeraez, fratrem ordinis Minorum,

inquisitorem haereticae pravitatis in civitate ac diocesi Olomucensi.
lem mandat episcopo Olomucensi et aliis praelatis in civitate ac dioc. Olomuc. ut
Petrum praedictum benigne recipiant, honeste tractent eique auxilium impendant.

Jdem rogat Johannem, regem Boemiae, ut dictum Petrum de Naczeracz benigne r
piat et honeste pertractet, ei oportunum. auxilium taliter impendendo, ut ipse inquisitionis
huiusmodi officium sibi commissum exequi valeat.

Dat. apud Pontem Sorgie Avinionen. dioc. XI kal. Sept. pontif. anno I*.

Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 52, 54, 56.

 

194) 1335, 24 Aug. In castro Mesirzecz.

Johannes de Mesirzecz resignationem ecclesiae in Mesirzecz, in qua habet ius patro-
matus, per fratrem Sobkonem, praepositum Sderaziensem, fratri Henrico factam ratam habet.
— Sigilla: Hartlebi de Boczkowicz, fr. Sobkonis praedicti et Friczkonis, civis de Mesirzecz.
— Act. et dat. in castro nostro Mesirzeez a. d. MCCCXXXV?, in die b. Bartholomei Apost.
IX? kal. Sept. .

Ex orig. univ. Prag. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 57. — Dobner, Mon. hist. Boh. IV, 296.
195) 1335, 24 Aug. In Trincinio.

Legati Kazimiri, regis Pol. testantur, Johannem, regem Boh., nec non Karolum, primo-
genitum eius, renuntiavisse omni juri et titulo regni Poloniae, promittuntque pro rege Poloniae,
eum ducatus Silesiae in litteris nominatos nullo modo velle impetere. — A. MCOCXXXV?,
in festo b. Bartholomei apostoli nos Spitko castellanus, Sbigneus, prepositus Cracoviensis,
Petrus castellanus Sandomeriensis, Thomas de Lajuncko et Nimissa Mandrossa procuratores
à — — d. Kazimiro, rege Polonie, constituti ad infrascripta realiter atque dati, ad universo-
rum notitiam oc — — volumus publice devenire, ,quod cum — — d. Johannes, Boemie rex,
et illustris dominus Carolus, primogenitus eius, marchio Moravie, pro se et suis heredibus pre-
tendentes commodum et tranquillitatem regnorum Boemie et Polonie ac regnigenarum et in-
colarum ips on i et, intuitu issi principum domini Caroli,
Hungarie regis, et dicti Kazimiri, Polonie regis, cupientesque ipsis regnis et hominibus hinc-

 

