794 Enler, Reg. Boh. et. Mor.

patum predictum administrantium,* — Act. et dat. in castro Pragensi apud monasterium
nostrum predictum a. d. MCCCXXVIIP, kal. Septembris. Nosque Dirsizlaus prepositus,
Przedborius scolasticus Pragensis, Henricus prepositus Melnicensis ecclesiarum, administratores
episcopatus dicte Pragensis ecclesie auctoritate capituli eiusdem, predictam ordinacionem
tamquam iustam et monasterio vtilem ratam et gratam haberaus et eam presentibus appro-
bamus. — Act. et dat. Prage in curia episcopali anno et die predictis.

orig. conürm, Karoli IV imp. data a. d. MCCCL^, III kal Apr. im arch. 6. T. aul. Vindob. cop.

Mus. Boh.

2031) 1328, 6 Dec. In Hermannsbergk.

Hermannus comes de Eberstein cum Heinrico advocato de Plauen suisque heredibus,
qui in partibus Dobene feuda quaedam ab eo tenuerunt, componit de dictis feodis in hunc
modum, quod ea deinceps a Johanne, rege B. eiusque successoribus eo iure teneant, Sicut
ipsa à dieto Hermanno hucusque habuerunt. — Dat. et act. in oppido Hermannsbergk a. d.
MOCCXXVIII?, in die s. Nicolai.

Lünig, Cod. Germ, dipl. I, 999.

2032) 1328, 20 Dec. Wratizlaviae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Dytmaro carnifii civi Glaezensi, pro
XX sexag. gr. den. prag. in quibus occasione regis praedicti damnificatus existit, maccellum
carnium confert. — Dat. Wratizlavie a. d. MCCCXXVIID, in vigilia b. Thome ap.
Volkmer und Hohaus, Geschichtsquellen der Grafschaft Glatz I, 50.

2033) 1329, 23 Jan. Pragae.

Nos Drslaus prepositus, Predborius scolasticus Pragensis et Henricus prepositus

ecclesiarum, ini episcopatus Pragensis auctoritate sedis apostolice
ac capituli dicte Pragensis ecclesie, notum 9c, »quod per religiosos viros fratres Hermannum
et Nicolaum ordinis s. Anthonii, procuratores monasterii eiusdem s. Anthonii per Boemiam
et Morauiam, petitum fuit ex quadam donacione incliti regis Boemie, in qua apparebant
donata eis et ordini eorum hospitalia in Pilena Noua extra ciuitatem ex donacione regis
predicti. Cui peticioni fratres de domo Theutunica contradixerunt, dicentes illud hospitale
ordini ipsorum ac ecclesie parochiali in Noua Plzna esse subiectum. Quibus diligenter
examinatis ac in animo nostro una cum pluribus sapientibus discussis invenimus in eisdem
instrumentis, ipsum hospitale dictis fratribus de domo Theutunica et ordini eorum ac ecclesie
parochiali in Pilzna esse subiectum. Igitur predicto dei nomine invocato sentenciando diffi-
nitiue in hiis scriptis sentenciauimus et diffiniuimus, sepedictum hospitale [ecclesie in Noua
Pilzna esse subiectum] dictis fratribus Anthoniensibus perpetuum sSileneium super eodem
imponentes. Lata est hec sentencia Prage in curia episcopali presentibus honestis viris et
discretis d. Thobia, scolastico Wissegradensi, mag. Frenczlino, canonico ecclesie s. Egidii,

 

