Addenda et corrigenda, Anni 1328—1329. 796

mag. Gunthero, iuris peritis, Woycone, plebano ecclesie in Modrano, capellanis d. prepositi
Prag. predicti, Conrado presbitero et aliis. — A. d. MCCOXX nono, X kal. Fébr.
E libro civ. Pilznensis nunc in Mus. Boh. asservato.

2034) 1929, 9 Febr. Pragae.

Drslaus vigas Prziedborius, scolasticus ecclesiae Pragensis, et Henricus, prae-
positus Melnicensis ecclesiae, administratores episcopatus Prag. auctoritate sedis apostolicae
ac capituli ecclesiae Prag. e" praesentationem Johannis abbatis totiusque conventus monasterii
in Plass Arnoldum presbiterum ecclesiae in Kralowicz per mortem Heinrici, quondam plebani
ibidem, vacantis peint plebanum et rectorem. — Dat. Prage in curia episcopali a. d.
MCCOXXIX, V id. Feb

Lib. erect. XXL. 4T.

2035) 1329, 16 Y'ebr. Pragae.

Decisio litis inter Bohuslaum, abbatem Cladrubensem, et Petrum Ferslicuis clericum,
qui curam beneficii Thuskowiensis praetendebat. —  ,A. incarn. d. MCCC; kal.
Martii in praesentia mei notarii et testium subscriptorum comparentibus echas videlicet.
honor. viro d. Bohuslao, abbate Cladrubensi, ex una, et Petro Persikonis clerico parte ex
altera, coram honorabilibus viris dd. Drzyslao praeposito, Henrico decano, et Predborio,
Scholastico Pragensis ecclesiae, executoribus gratiae ipsi clerico Petro de beneficio vacativo
ad collationem ipsius abbatis et conventus monasterii Cladrubensis praedicti per eandem
sedem apostolicam factae, ibidem Petrus praedictus petivit ecclesiam in Thusskow ad colla-
tionem abbatis et conventus praedictorum monasterii Cladrubensie pertinentem, virtute gratiae
praedictae sibi factae conferri, salva tamen protestatione tali, ut si sibi debetur de jure. Cui
petitioni d. abbas respondit, quod supradictum beneficium non debeatur sibi de jure ex eo,
quod fratres sui monasterii semper illud tenuerunt et rexerunt. Sicque ipsis ibidem alter-

praefatae et administratorum episcopatus Pragensis partes praedictae comproraiserunt super
causa praedicta in totum in viros honorabiles d. Tobiam, scholasticum Wissegradensis et
canonicum Pragensis ecclesiarum, et in d. Sebastianum, archidiaconum  Boleslaviensem,
tanquam in arbitros, arbitratores, laudatores, diffinitores et amicabiles compositores, ita ut
ipsi intellectis et visis juribus partium utrarumque, videant, utrum Petrus praefatus clericus
possit huiusmodi beneficium virtute gratiae sibi factae acceptare aut non, dantes eis plenam
et liberam potestatem super causa memorata arbitrandi, laudandi, diffiniendi, ordinandi seu
amicabiliter componendi, servato juris ordine seu omnino praetermisso, promittentes in
omnibus ipsorum stare et obtemperare mandatis. Tandem in crastino, videlicet tredecimo
kalendas Martii, praedicti d. Tobias scholasticus et Sebastianus archidiaconus, arbitri ex
utraque electi, visis et intellectis juribus ejusdem d. abbatis et sui monasterii Cladru-
bensis universis, invocato dei nomine virtute arbitraria mandaverunt Petro clerico memorato,
100*

