796 Emler, Reg. Boh. et Mor.

ut a praefata ecclesia in Tusskow de cetero desistat, imponentes sibi super ea perpetuum
silentium, sed de primo vacativo beneficio competenti, quod dictus Petrus clericus duxerit
aeceptandum secundum suae gratiae continentiam, sibi sine omni ictione debeant abbas
et conventus praedicti modis omnibus providere, saluo tamen jure Petro praedicto clerico
per eandem sedem apostolicam super praefata gratia sibi facta acquisito." — Acta sunt haec
in curia episcopali Pragae anno et die praedictis, praesentibus honorabilibus viris dominis
Henrico, decano Pragensis ecclesiae, fratre, praeposito monasterii Chotessoviensis ordinis
Praemonstratensis, Petro, canonico Pragensi, fratre uterino d. Sebastiani, archidiaconi Bole-
slaviensis praedicti, et aliis. Et ego Michal de Sbiroch, clericus Pragensis diocesis, publicus
auctoritate imperiali notarius, supradictis omnibus, una cum praefatis testibus interfui.
cod. man. c. r. bibl. Prag. II, A, 10 p. 93. -

 

2036) 1329, 30 Jum. In Rokiczano.

Joannes, Prag. episc. petente Bohuslao, abbate mon. Cladrubensis, fr. Odolenum
dicti monasterii rectorem ecclesiae in Tusskow instituit. — Dat. in Rokiczano a. d. MCCCXXIX,
II kal. Julii, pontif. a. XXVIII.

E cod. manuscr. c. r. bibl. Prag. II, A, 10 f. 104.

2031) 1329, 3 Dec. Lucemburch.

Johann, künig von Bühmen etc. verspricht Heinrich dem jungen vogt von Plauen
genannt Reuss, welcher ihm sein schloss Stein zu lehen übertragen hat, dafür, dass er sein
und der krone Bóhmen vasall geworden ist, eine solche entschádigung zu geben, wie genannte
Schiedsrichter bestimmen werden.

Bühmer, Reg. Imp. p. 193, n. 125. — Lünig XI, 309.

2038) 1330, cc. 29 Apr. Lutbomierzicz.

Otto de Nyemands milles in Pokratiez fratribus ordinis Praedicatorum in Lutho-
mierziez decimam de bonis suis confert. — Not. oc, ,quod viris religiosis et devotis fratribus
ordinis Predicatorum conventus b. Michaelis in ZLwfAomierziz in subsidium et sublevamen
dieti conventus et fratrum augmentum pro remedio animarum serenissimi quondam regis
"Wenceslai felicis memorie et consortis sue liberorumque suorum nec non omnium predeces-
sorum successorumque suorum ad se pertinencium et pro animarum nostrarum remedio saluti-
fero largam bonorum nostrorum in Pokraticz libere possessorum elemosinam de bona voluntate,
maturo prehabito consilio atque consensu filii nostri Georgii, unici heredis predilecti, plene
accedente, videlicet de duabus araturis seu agris ad duo aratra spectantibus de singulo grano
videlicet tritici, siliginis, ordei et avene, quod idem dominus nasci et provenire voluerit,
decimam liberaliter mensuram contulimus et donamus. Insuper de duabus vineis prenotatis
adiacentibus et ad nos et ad nostrum dominium pertinentibus decimum. vas vini dabimus
temporibus perpetuis obstaculo quolibet postergato duraturis. Que eciam largicio benivola et

