Addenda et corrigenda. Anni 1329— 1330. 797

donacio tabulis regni est inscripta et inserta, ut vigorem et munimen habeat sempiternum.
— Dat. in Luthomierzicz à. d. MCCOXXX*, in die b. Petri martyris.
E lib. erect. XIII, f. 53.

2089) 1330, 4 Nov. In Scedlitz.

Oswaldus senior, Albertus dictus Schik, Gotzlinus dictus Ronower, Heynezmannus
dictus juuenis scabinus, Pesoldus Albus, Nycolaus dictus de Risach, ciues Schazslauienses,
testantur Nicolaum dictum Küdip, civem Schazlaviensem, iuri suo in Trzebusicz resignasse. —
Not. oc, ,quod Nycolaus dictus Küdip, conciuis noster, omni questione et lite postposita,
quam habuit contra dominos Vlricum abbatem et conuentum monasterii Scedlicensis, ex parte
sua et puerorum suorum, videlicet Frenzlini et Katerine, super curia, municione, prato,
tribus laneis et nouem jugeribus in Tvebeschitz, que felicis memorie quondam Vlricus dictus
Kuthnerus dietis pueris Nycolai Frenzlino et Katherine ex donacione testamenti delegauit,
dedit se vna cum pueris suis predictis totaliter ad gratiam domini abbatis et conuentus,
renunccians liberaliter suo et predictorum puerorum suorum et omnium ad se pertinencium
nomine, in nostra et multorum aliorum proborum virorum presencia, in Scedlicz in stuba
abbatis, omni juri, quod siue ex litteris siue ex probacionibus siue ex causis aliis quibus-
cunque sibi vel predictis pueris suis in curia, mümicione, prato, tribus laneis et nouem
jugeribus predictis ibidem in Trebeschitz conpetere poterat vel posset conpetere in futurum,
petens ut nos Oswaldus et Albertus, Gotzlinus et Heyncezmannus, Pesoldus et Nycolaus pre-
dicti, renuncciacionis eiusdem deberemus esse testes. Quo facto dominus abbas predictus de
seniorum fratrum suorum consilio, non pro jure, quod ipsi Nycolao vel pueris suis predictis
crederet in bonis ipsis conpetere, sed sue et puerorum ipsorum indigencie conpaciens et
ut nobis ac aliis amicis ipsius Nycolai gratam beniuolenciam: exhiberet, sexaginta sexagenas
grossorum denariorum pragensium sibi dare promisit, et eum de hiis in nostra presencia
certum fecit. Ad maiorem autem predictorum certitudinem et cautelam predictus Nycolaus
Küdip petiuit, vt nos Albertus dictus Schik et Nicolaus de Risach fideiussores sui essemus
aput dominos abbatem et conuentum predictos, quod ipse Nycolaus Küdip et pueri sui pre-
dicti contra renuncciacionem ipsam vllo vmquam tempore non venirent. Nos quoque Albertus
et Nycolaus predicti ad preces ipsius Nycolai Küdip aput predictos dominos abbatem et
conuentum nos fideiussores constituimus, quod predictus Nycolaus Küdip, et pueri sui
tenebunt et seruabunt inuiolabiliter omnia supradicta." -— Act. et dat. in Scedlitz a. d.

XX*, proxima dominica post Omnium sanctorum.

Ex orig. arch. c. r. gub. Boh. commun. mec. d. C. Kópl, praef. dicti arch. — Riegger, Archiv III p. 398.

2040) 1330, 3 Nov. In Kuthis.

Johannes dictus de Morsbach nec non Borsata de Praga, magistri juratorum, simulque
Perlinus Ekhardi, Heinlinus Albus, Apeczco carbonarius, Tirmannus Leinbater et Martinus
Hoppo ceterique jurati Montis Kuthnae attestantur amicabilem compositionem litis inter

