"798 Emler, Reg. Boh. et Mor.

Petermannum Wylmanni et Agnetem relictam Martini Noezlini super testamento ejusdem. —
Recognoscimus ,quod causam placiti ac impetitionis, quam honestus vir Petermannus Wyl-
manni, noster concivis et conjuratus, interxaverat erga honestam matronam dominam Agnetem,
relictam Martini Noezlini felicis memoriae, quondam conciuis nostri, et ejus pueros Pesch-
linum et Annam atque privignos suos Nicolaum et Jeklinum vice et nomine Henslini Noezlini,
generi sui, pro ducentis sexagenis grossorum prag. denariorum, quas praefatus Martinus
"Noezlinus dominae Elyzabeth, conjugi Henslini, filiae ipsius Petermanni, pro vero dotalitio
promiserat se daturum, honesti et prudentes viri Siboto dictus Kelberk judex, Nicolaus
Ruthardus et Sifridus de Hachenberch, qui interfuerant testamento, quod ipse saepedictus
Martinus Noezzel disposuit in extremis, inter ipsos ad utrarumque partium arbitrium et
consensum compositione amicabili finaliter deciderunt, ita videlicet, quod testamentum, quod
ipse Martinus Noezzel coram ipsis bene compos suae rationis, deliberato animo disposuit
atque fecit, cum omnibus suis conditionibus et articulis, sicut ipsi Siboto, Nicolaus et Sifridus
post ipsius Martini obitum conscribi et sigillo Montis procuraverunt muniri, robur et effi-
caciam sortiri debeat perpetuo valiturum, taliter, quod ipsa domina Agnes nec non Pesch-
linus et Anna, pueri ejus, et eorum heredes ac legitimi successores omnia bona sua per

impetitione praedictorum Nicolai, Jeklini et Henslini et omnium haeredum ac successorum
suorum de cetero aliqua non obstante, Similiter vice versa etiam antedicti Nicolaus, Jeklinus
et Henslinus et universi eorum heredes ac successores universa bona sua, tam quae antea
cum suis uxoribus habuerunt, quam quae ipsis pater eorum specialiter delegavit, debent jure
plenario sine participatione aliqua praedictorum üominae Agnetis, Peschlini et Annae et
omnium heredum. ac successorum suorum retinere et de hiis tam in vita quam in morte
facere et disponere, quicquid ipsis placuerit ad sui arbitrii voluntatem. Postremo etiam prae-
fatus Henslinus pratum, quod ipsi dominae Agneti et suis pueris saepius nominatis inbri-
gauerat, omnino sine ulteriori occupatione pro particula alterius prati, quod sibi restituit,
dimisit penitus liberum et solutum." — Act. et dat. in Kuthis a. d. MCCOXXX, tertio nonas
Novembris.
Ex orig. bibl. Prag. cop. Mus. Boh.

2041) 1330, 20 Nov. Tryent.

"Wir Johans, chunig ze Behem oc, veriehen oc, ,daz wir dem hochwirdign fursten,
hern Heinrichen, pfaltzgrafn bei Reyn und hertzogen in Beyern, unserm liebn aydem, zwist
den erwern und mechtigen fursten, hern Fridrichen, erzzbischof von Saltzpurch, hern Hein-
richen, hertzogn ze Chernden, hern Albrechten und Otten gebrüdern, hertzogn von Osterich, im
selber und uns ze taydung von unser wegen gantz gewalt gebn und gelubn und wellen bei
ellen den sachen, punden und artikeln, die er taydingt und machet, an allen bruch und
widerred gern beliben und mit unsern brifn bestetign." — Der ist gegebn ze Tryent, do man
zalt von Cristes gepurt 1330 jar, des nehsten erytags vor s. Kathrein tag.

Forschungen zur deut. Geschichte XX, 268.

