Addenda et corrigenda. Anni 1330—1331. 799

2049) 1331, 29 Mart. (S. 1).
Donation scellée du sceau de Jean, roi de Bohéme oc, par lui faite à son cousin,
Gui de Namur, chevalier, de la somme de 2000 livres, pour acheter 200 livres de terre au
comté de Luxembourg poür les tenir en fief de ce comté.
Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XIX, 88.

2043) 1331, 21 Mart. Lanczhnet.

Johann, propst von Wissehrad, kanzler des kónigreichs zu Behaim, gibt dem herzoge
von Baiern Heinrich eine erklürung bezüglich der ihm anvertranten pflege in Taus ab. —
Veriehin oe, ,das unsir gnediger herr, der hochgeporn fuerst her Hainrich, hertzog in Pairn
und pflallenczgraf ze Rein, uns hat behauset ze Taust und pfleger da gemachet und haben
dar auf niehtis nicht ze sprechin, weder pfantschaft noch sust chainerley sache, do mit uns
di puerch und di stat und das haus, daz darzu gehoret, sei behaft; sunder wenn er di be-
hausung an uns fodert oder iz uns enpeutet mit seinen erbern poten und mit einem offen prief,
$0 sulle wir der pfleg an geverde ze hant an fuerzock ab treten und, wem er si haizzet, in
antworten; aber di puerch mug wir inne haben dar nach acht tag, das wir dar ab pringen
mwuegen, waz wir darauf haben. Wir geloben unde gehaizzen auch in guten triwen, das wir
Chain purchraven dar seczen noch emezeezin, er hab denne unserm vorgenanten herren dem
herczogen ee gelobt und gesworn oder, ob er nicht enwere, des got nicht gebe, seiner haus-
frowen und Margareten und iren erben oder iren pflegern, also, ob wir tot wern, das er an
den selben sachen sei gepunden zu volfuren alle di sache, der wir gepunden wern unserm
herren dem vorgenanten herczogin (sic), seiner hausfrowen und iren erben.* — Gegeben ze
Lanezhuet, do man zalt von Cristes gebuert 1300 jar, darnach in dem 31'&» jar, an dem
pfineztag vor dem Palmentag.

Forschungen zur deut. Gesch. XX, 264.

2044) 1331, 20 Maii. (Venetiis).

Guido de Sala, familiaris et nuntius Johannis, Boh. regis, Dandulo, duci Venetiarum
et eius consilio, ut ad regem Bohemiae destinent legatos, qui cum eo tractent de teloneis,
quibus mercatores eorum in flumine Pado apud castrum Guastalle nimis gravantur. — Data
die vigesima Madii, decime quarte indictionis.

"Winkelmann, Acta imp. inedita sec. XIII et- XIV, tom. II, p. 800.

9045) 1331, 2 Aug. Ratisponae.

Nos Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemb. comes, not. oc, »quod volentes opidi
nostri Chotiebors et hominum in eodem residencium et residere volencium condicionem facere
meliorem et vt opidum et opidani nostri antedicti per assumpcionem dominii celsitudinis
regalis votiue melioracionis, prout officium diuinitus nobis commissum ac nostris iniunctum
humeris deposcit et exegit, continuo recipiant incrementa, hanc eis nostram perpetuo valituram.

