$00 Emler, Reg. Boh. et. Mor.

duximus de liberalitate regia graciam faciendam videlicet, quod opidani nostri prenominati et
incole opidi Chotiebors, qui nunc sunt aut eorum posteri vniuersi, in suis causis, contractibus
et negociis quibuscunque eisdem debeant exnunc inantea perpetuis temporibus gaudere el
r frui iuribus, quibus dilecti nobis ciues et ciuitas Iglauiensis in causis suis quibusve seu
contractibus hucusque gauisi sunt et fruuntur." — Dat. Ratispone a. d. MCCCXXXD^, IU
nonas Augusti.
frm. ab a. MDCCXLVIII*, XIII Sept. civ. Chotébor.

2046) 1331, 16 Aug. Tust.

Johannes, Bohemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes. — Considerantes itaque et, mentis
compassiue oculo perpendentes eciam multimodas angarias ac alias abusiuas oppressiones et
grauamina, que dilecti nobis opidani in Chotiebors, antequam eosdem nostro applicassemus
dominio, a castelanis Lichtenburgensibus in sale uidelicet et sartaginibus, quibus braxantur
ceruisie, contra iusticiam hactenus pertulerunt, vt ab huiusmodi nostris respirare possint tem-
poribus, prestaciones ommes et singulas racione salis et sartaginum predictarum ipsis per
quemcumque impositas seu inflictas authoritate presencium de benignitate regia ex certa
nostra sciencia tollimus, euellimus, dissipamus et totaliter ab ipsis et oppido nostro supradicto
perpetuo remouemus, volentes et concedentes graciose, quod opidanus noster ibidem, qui-
cunque pro tempore fuerit aut vixerit, pro se possit propriam, si voluerit, sartaginem compa-
rare eaque vti libere pro se ac aliis quibuscumque, prout sibi videbitur expedire. Mandamus
igitur vniuersis et singulis offciatis nostris per Boemiam, qui nunc sunt aut erunt per tem-
pora, et specialiter ei, qui in officio burggrauiatus castri nostri Lichtenburg fuerit constitutus,
ne contra exempcionis huiusmodi nostre graciam opidanos nostros predietos in genere aut in
specie debeant vel audeant sub obtentu nostre gracie et fauoris molestare ullo vmquam tem-
pore seu eciam anemodolibet perturbare. — Dat. Tust a. d. MCCOXXXI?, in crastino b.
Marie DRE p virg. gl

onf. d. XIII Sept. a. ? nccrumi civ. Chotébor.

2047) 1332. In Grisow.

Natko de Scalicz, Tasso Kochel, Hermannus de Hertwici villa emcionem de dimidia
villa Ludwiei et silva ad eam pertinente per Henricum, abbatem de Grisow, a Jarusio,
patruele ipsorum, filio quondam Budimiri, et matre eius Katherina factam approbant. — Dat.
in Grisow claustro a. d. MCCCXXXII$, presentibus: Hermanno, judice de Schonberg, Petro
judice de Lutoldi villa, Arnoldo Schindeler, Cunado Strigon et Heyno, civibus in Schonberg.

Ex orig. arch. reg. Wratislay. comrunicavit mecum dom. Aug. Sedlátek, prof. gymn. Tábor.

2048) 1332, 19 Febr. In Grisow.

Jerusius, filius quondam Budimiri de Zcalicz, vnacum matre sua domina Katherina
profitentur, ,quod d. Henricus, abbas in Grisow, nos honeste et complete pagauit de omni

