Addenda et corrigenda. Anni 1331— 1838, 801

pecunia, quam ipse nobis soluere tenebatur pro dimidia villa nostra dicta Ludwici villa et
Silua, quam cum ea sibi vendidimus." — Dat. in Grisow claustro a. d. MOCCXXXII*, proxima
fer. III post Valentini mart.

Ex orig. arch. reg. Wratislav. communicavit mecum d. prof. Aug. Sedládek Tábor.

2049) 1332, 7 Oct. Pragae.

Fr. Michael de Tyncia, prior domorum sacrae domus hospitalis s. Johannis Iheroso-
limitani per Boh. Pol. Austriam, Mor. Stiriam etc. not. facit, ,quod hon. juuenis Paulus,
filius Mathie quondam de Egra, ciuis Maioris ciuitatis Prag. — — religionem nostram deuote
ingrediens medietatem vnam molendini, quod iam dicti patris sui fuerat et est situm in flu-
mine Multauia prope ciuitatem Pragensem ante valuam s. Crucis minoris, domui s. Marie ad
pedem pontis Prag. ordinis nostri et conuentui fratrum ibidem — — resignauit pro sua,
patris sui ac matris animarum salute ac aliorum suorum predecessorum, hanc solam nichilo-
minus consolacionis graciam pio corde ab ordine postulans, que sibi nec debeat jure nec
poterat contradici, videlicet, quod anniuersarius dies patris sui predicti et eciam sui ipsius
anniuersarius post mortem suam omni anno, dum occurrerit, perpetuo in vigiliis, missis,
oblacionibus fratrum, cereis et campanarum conpulsacionibus aliisque, que in talibus anniuer-
sariis secundum bonam consuetudinem domus nostre Pragensis peragi solent, singulis annis
honorifice peragantur, ita videlicet quod in quolibet istorum duorum anniuersariorum die de
censibus prius dicti medii molendini LX gr. prag. — — tam in pitancia fratrum quam in hiis,
que ad vigiliarum et misse officia — — pertinent, honorifice inpendantur,* quod commen-
dator vel rector et etiam fratres conventus domus predicte explere tenentur. — Dat. in domo
nostra Pragensi predicta a. d. MCCCXXXII?, in die ss. Sergii] et Bachi mart.

eur, reg. LX, p. 231.

2050) 1333, 17 Jan. In Cladrub.

Bohuslaus abbas, Otto prior totusque conventus mon. Cladrubensis villam Tunechod
cum pertinentiis Habardi de Prostieborz filiae dictae Fieta ad tempora vitae conferunt pro
XXXII sexag. gr. den. prag. Insuper si exactio de in abbatia nostra evenerit et
quam summam ipsius exactionis colonus in Zhorzs unum mansum possidens dederit, eiusdem.
summae tertiam partem quilibet colonus in Tuifechod nobis peres elargiri; seura vero
iis ipsis imposita ad nos integraliter pertinebit. * — Act. at dat. in mon. nostro a. d.

o kal. Febr.
e cod. manuscr. c. r. bibl. Prag. II, A, 10, f. 181.

2051) 1333, 17 Oct. In Scedlicz.
Martinus dictus de Bohunowiez judicium in Tyrnow emit a monasterio Scedlicensi. —
Not. oc, ,quod prehabito omnium amicorum meorum maturo consilio volens statum et con-
dicionem meam facere meliorem a religiosis viris dd. Ortwino, abbate monasterii Scedlicensis,
101

