802 Emler, Reg. Boh. et Mor.

et conuentu eius emi ad vitam meam judicium ipsorum 'in Tyraow, hoc est tercium denarium
de judicio ibidem et tercium denarium de omni jure judicii, quod habent in hiis duabus
villis, videlicet eczchynam et in Labwityn, et duos laneos ibidem secundum illius hereditatis
mensuram consuetam et vnam tabernam ibidem et necessarium vsum de rubetis tam [sic] ad
ignem, pro XX denariorum gross. pragensium sexagenis, sub tali pacto et condicione, quod
ego Martinus predictus ipsam hereditatem cum omnibus suis hominibus, siluis, piscacionibus,
theloneo in aqua, cum omnibus aliis rebus suis et juribus ad dietam hereditatem pertinentibus
defendere et tueri fideliter debeam et preesse, ipsis eciam dominis et monasterio Scedlicensi
predictis, quemadmodum alii ipsarum hereditatum monasterii judices, quandocunque requisitus
fuero, fidelia seruicia inpendendo, nullamque molestiam seu violenciam in hominibus et rebus
eorum predictis facere debeo nec vendendo nec aliquid permutando seu aliquid contra justi-
ciam et predictorum dominorum beneplacitum faciendo. Tria autem judicia, videlicet de stupro,
homicidio et incendio predieti domini sibi et ipsorum monasterio reseruantes, tercium dena-
rium de eisdem judiciis nichi similiter contulerunt. Si autem, quod absit, ego Martinus pre-
dictus contra predictos dominos vel eorum homines seu contra aliquam condicionum predic-
tarum tam grauiter excederem, quod per probos et honestos viros de hoc me iuste et legittime
excusare et expurgare non possem, de hoc excessu secundum talium proborum virorum ordi-
nacionem et secundum mea demerita predictis dominis et monasterio ipsorum volo et debeo

i
deuoluentur. Si autem ego domino concedente honeste et bene ad predictos dominos et
ipsorum monasterium me habuero in omnibus supradictis, ex tunc post mortem meam pre-
dictis meis heredibus vel vxori mee ipsi domini et monasterium eorum predicti tenebuntur
reddere viginti dictorum denariorum grossorum pragensium sexagenas, sed omnia edificia, tam
ipsa municio quam alia quecunque, [que] per me ibidem constructa fuerint, predictis dominis
et eorum monasterio libere remanebunt. Et si aliquis predictorum heredum meorum ita
probus et prouidus fuerit, quod in predicta proteccione et seruicio decenter possit optinere
locum meum, hoc erit in predictorum dominorum gracia et beneplacito, si predicta omnia et
singula, que ego tenui et rexi, committent vel ipsum aliqua occasione interueniente repro-
babunt. Nos igitur Jan dictus de Wlkow miles, Waezslaus de Bohunowicz et Zdyezslaus de
Peczk fratres, Gyrud de Semniez omnium predictorum, que predictus Martinus, filius Waczslai
predicti, sepedictis dominis abbati Scedlicensi et conuentui eius fideliter adimplere promisit,
testes, ymmo et fideiussores, in omnium predictorum et nostre fideiussionis testimonium, quia
ipse Martinus predictus sigillo proprio caruit, nostra sigilla presentibus duximus appendenda.*
— Act. et dat. in Scedliez a. d. M*CCC?XXXIII?, in die beatorum Vndecim milium virginum.
Ex orig. arch. c, r. gubern. Boh. communic. mecum dom. C. Kópl, praef. arch. praedicti. — Rieger,
Arch. III, 399.

