Addenda et corrigenda. Anni 13888—1335. 808

2052) 1334, 7 Jan. Lutzillimburg.

Johann, kónig von Bühmen, gebietet seinen vasallen und getreuen zu Litche ihre
güter ins künftige von erzbischof Balduin und der Trierer kirche, denen er seine bisher
gehabten rechte abgetreten hat, zu lehen zu nehmen, indem er sie zugleich des ihm gelei-
Steten huldeides entbindet. — A. d. MCCCXXXIV? (sic), die septima mensis Januarii,

Bühmer, Reg. Imp. p. 300, n. 419. — Publ. de la soc. pour la rech. des mon. hist. de Luxemb. XX, 17.

2053) 1334, 12 Sept. Apud S. Hubertum.

Joannes, B. et Pol. rex ac Luc. comes, civibus civitatis G/acensis, qui judicium dictae
civitatis a Friezkone dicto Voyt iusto emtionis titulo comparaverant, de cuius iudicii pro-'
ventibus et emendis rex duos et ipsa civitas tertium denarium habet, concedit, ut de prae-
dicto iudicio et proventu tertii denarii disponere valeant pro suae libitu voluntatis. — Dat.
apud S. Hubertum II fer. infra octavas b. Marie Nativitatis festi proxima a. d. MOCCXXXIV*.

"Volkmer und Hohaus, Geschichtsquellen der Grafschaft Glatz I, 54.

2054) 1334, 12 Sept. Apud S. Hubertum.

Joannes, B. et Pol rex ac Lucemb. comes, civibus Glacensibus possessionem LX
mansorum agrorum civitati admensuratorum, qui pro parte siti sunt inter Rubrum Montem
et praedium dictum Freudenaw et pro parte ultra fluvium Nisse versus partem Poloniae,
confirmat hac conditione adiecta, ut de quolibet manso tres fertones et lotonem regiae
camerae debeant solvere. — Dat. apud S. Hubertum fer. II proxima infra octavas b. Marie
virg. festi Nativitatis a. d. MCCOXXXIV^.

"Volkmer und Hohaus, Geschichtsquellen der Grafschaft Glatz I, 55.

2055) 1334, 12 Sept. Apud S. Hubertum.

Johannes, B. et Pol. rex ac Luczemburg. comies, civibus Glacensibus possessionem
piscationis in fluvio Nisse, quae incipit a Rubro Monte et per eandem aquam usque ad villam
Marischaw continuatur, ubi territorii Glacensis termini finiuntur, nec non possessionem pisca-
tionis in fluvio Weistriez, quae in villa Schweidlerdorff incipit, et per eundem fluvium usque
ad alveum Nisse continuando terminatur. — Dat. ut supra.

Volkmer et Hohaus, Geschichtsquellen der Grafschaft Glatz I, 56.

2056) 1335, 28 Apr. (S. 1).

Henricus, abbas totusque conventus mon. Cladrubensis Hostyenoni molendinum suum

sub magna piscina in circumferentia dicti monasterii situm pro XXII sexag. gr. prag. jure
theutonicali, quod podaczye dicitur, vendunt, sub his conditionibus, quod ipse Hostyen aut
sui successores singulis annis infra octavam s. Jacobi Maioris tres sexag. gr. prag. et porcum
unum valentem fertonem nomine census, XXIV grossos pro donis (VIII in festo Nativ. Christi,
totidem in Pascha, residuum in festo Pentecostes) solvere tenebuntur, sed ab omnibus steuris,

101*

