et Moraviae, Annus 1385. 75

inde salubri providere remedio, quatenus provide animarum et corporum periculis salubriter
obvietur: sponte ac libere renunciaverint o omni iuri, actioni, exceptioni, proprietati, dominio
et titulo regni Polonie eis in eo sub pena is, promittentes pro
se et heredibus suis contra huiusmodi renunciationem et cessionem mon contravenire aliqua
occasione, ingenio, facto pariter et sermone, prout in aliis eorum litteris plenius continetur,
exceperunt tamen, excipiuntque generosos principes dominos duces infrascriptos, vassallos eorum,
cum eorum ducatibus, terris, bonis dominiis et pertinenciis quibuscunque, que tempore prestiti
homagii possederunt, et omni modo et forma, quibus dicti domini duces ipsis dominis regi Boemie
et marchioni Moravie et eorum heredibus sive ipsorum ditioni subiecerunt se, successores, duces
et ducatus eorum et dominia cum appendentiis quibuslibet suis, suo et heredum suorum dominio
totaliter reservantur: exceperunt etiam terras Wratislavie et Glogovie cum omnibus perti-
nentiis, districtibus et dominio ad ipsam spectantibus quoquomodo. Domini autem duces et
ducatus predicti hi sunt: domini Boleslaus Lignicensis et Bregensis, Henricus Saganensis et
Crosnensis, Conradus Olsinensis, Johannes Stinaviensis, Slesie duces, Bolko de Opol, Bolko
de Falckenberg, Albertus de Strelitz, Wladislaus Coslensis et Bitumiensis, Wenczezlaus princeps
Masovie, dominus in Plozk, Lesko de Rathbor, Johannes Oswentimensis et Wladislaus de
Teschin. Nos itaque volentes favorem et indissolubilem dilectionis amicitiam inter prefatos
dominos regem Boemie et marchionem Moravie et Polonie gratanter hincinde benevole am-
plecti, promittimus pro ipso d. rege nostro Polonie, quod idem d. rex Polonie eisdem dominis
regi Boemie et marchioni Moravie optime favet de omni iure, dominio et proprietate, que
habent vel se habere asserunt in dominiis, ducibus et ducatibus predictis ipsosque nullo modo
unquam tempore impediet super ipsis nec duces aut ducatus ipsos vindicabit, impetet vel as-
sumet in preiudicium dominorum predictorum regis et marchionis et heredum suorum ipsos-
que super eisdem in nullo penitus per se vel heredes suos aliqualiter molestabit, penam et
severitatem. ionis ipso facto, incursurus. Insuper pro ipso domino
rege Polonie et suis heredibus omni pin exceptioni, prescriptioni, et oppositioni juris,
consuetudinis, aut etiam facti, si que aut aliquod eorum ipsis domino regi Polonie aut here-
dibus suis in sepedictis dominiis, ducibus aut ducatibus eorum possent aliqualiter suffragari
aut competere quolibet modo in eisdem, non obstantibus aliquibus munimentis, litteris, scri| ip-
turis, pactis, pactionibus, statutis, reformationibus aut aliis quibuslibet ordinationibus sub
quacunque forma verborum conceptis, etiam si talia forent, de quibus de verbo m
specialem et.expressam oporteret fieri mentionem, quibus omnibus. et singulis et cuilibet
eorum ex certa nostra scientia esse et intelligi volumus penitus derogatum, promittentes sub
fidei prestito iuramento, quod sepefatus dominus rex "Polonie premissa omnia et singula hinc
intra festum b. Galli proximum ratificabit ac suis patentibus approbabit litteris grataque, rata
et firma per omnia observabit.^ — Dat. et aci in Trincinio anno et die supradictis.

Chytil, Cod. dipl Mor. VIL, 56. — Grünhagen, u. Markgraf, Loin. pn Besitzurkunden Schlesiens I,
p Sommersberg Ss. I, 774. — Ludewig, Tidiquine manuscr. V, 599. — Dobner Mon. IV, 297. Extr.
— Bóhmer, Reg. Imp. 238, n. 229.

 

 

 

 

