804 Enlor, Reg. Boh. et Mor.

contributionibus aliisque iuvaminibus sit omnino solutus, excepta una marca gr. den. prag.
pro steura regali, quando terrae generaliter annuntiata fuerit. Praeterea debet frumenta,
brasia singulasque annonas, secundum exigentiam monasterii, curiis provisorum exclusis,
molere, aliqua solutione inde non percepta. — Adiieitur etiam, quod si eiusdem piscina
molendini per impetum aquarum seu quoquomodo defluxerit et ruerit, ipsam. nostris impensis
etexpensis sine temporis praeteritione abbas praedictus debet reformare, Hostienoni praedicto
censum, collectam et alia praenotata compassive relaxando; molendinum dictum ipse Hostyen
debet reformare, sed ligna ad hoc necessaria debet abbas de silvis monasterii condonare. —
Act. à. d. MOCCXXXV?, IV kal. Maii
E cod. manuscr. c. r. bibl. Prag. II, " 10, fol. 134.

2051) 1336, 25 Febr. In Prohonicz.

Rudolphus dictus de Prohonicz filio suo Johanne assentiente tres curias in Sestlicz
cum toto censu deo et s. Wenceslao et ecclesiae in Prohonicz, Wenceslao plebano ibidem et
successoribus eius ad utilitatem pro anima sua et fratris sui Newhlasii donat, pro quo censu
plebani in Prohonicz ommi septimana unam missam defunctorum legere debent. — Testes:
Simon de Modleticz, d. Diwissius de Prohonicz, d. Petrus de Prohonicz. — Dat. in Prohonicz
a. d. MCCCXXXVP^, in | ionisien qua dicitur Reminiscere.

E lib. conf. V* X, N,

2058) 1337, 9 Jun. In burgo Egnae.

Jacobus de Moschano Johanni, Carinthiae duci et Tyrolis comiti, servitia fidelia pro-
mittit. — Inter praesentes Johannes de Lipa, summus marschaleus regis Bohemiae. — Dat.
in burgo Egne die nono Junii.

Reg. Boica VII, p. 186 et 187.
2059) 1339, 29 Apr. Nuremberch.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, Heinrico de Hugewiz, capitaneo Wratisla-
uiensi moderno, aut etiam qui pro tempore fuerit, mandat, quatenus a civibus Wratislaviensibus
Occasione emptionis, venditionis, expositionis seu modo quocumque bonorum sive hereditatum
quarumeunque commutationis, quae capitaneus conferre et confirmare habet, et propterea prius
pecunias de hoc requisivit et recepit, nullam ulterius requirat pecuniam quoquomodo. — Dat.
Nurembergk proxima fer. IV post festum b. Georgii mart. a. 'OXXXIX»?.

Lünig, Teutsches Reichsarch. XIV, 241. — Bühmer, Reg. Imp. 206, n. 369.

2060) 1339, 11 Maii. Plain.

Wir Albrecht, hertzog von Osterreich oc, thun chunt oc, daz wir fuer uns, unser
erben und unser lieb vettern, hertzog Friderich und hertzog Leupold, umb alle sache, stezze
und auflouffe, die zwischen uns, unsern helfern und dienern an ainem tayl und unserm lieben

