Addenda et- corrigenda. Anni 1336 —1339. $905

ohem, chunig Johansen von Pehem, seinen sunen, margraf Carolen von Merchern und graf
Johansen von Tyrol, irn helfern und dienern an dem andern tayl untzher gewesen sint. oder
noch sint, — — chayser Ludwigen von Roem vollen gewalt gegeben haben — — dieselben
sache, stoezze und auflouffe gentzlich ze berichten noch minne oder noch recht und nach den
briefen, die wir bedenthalben gen einander haben." — Ze Playn auf der vest bei Saltz-
bürch an eritag voer Phingsten, do man zalt von Ohristes gebuert 1300 jar darnach in dem
39 jar.
Forschungen zur deut. Gesch. XX, 273.
2061) 1339, 3 Jum. Pragae.

Nicolaus Winckler bona sua, scilicet. oppidum et munitionem Valkenaw, et quae in
iudicio suo Lompez hereditarie habet, iu regis Bohemiae Johannis manus resignans ea ab
ipso in feudum recipit. — Dat. Pragae a. d. MOCCXXXIX? in octava festivitatis Corporis
Christi.

Lünig, Cod. Germ. dipl. I, 1083.
2062) 1339, 6 Jul. Pragae

Johann, kónig von Bóhmen oc, gebietet der mannschafft, den edelleuten und lehens-
traegern im Gletzischen weichbilde, ,das sie sampt mit einander verbunden von unrechter
pfendung, welche alle diejhenigen, so auss vorersuchunge des erleuchten fürsten herrn Polli-
cenus (Bolko), fürst in Slesienn und herzog zu Monsterbergk, under eines andern behelff im
Glezischen gepitt oder weichbilde oder auch auserhalb desselbigen ihn beizubringen sich
bevleissen, einander helffen sollenn unnd sich ferner oder inn zukhunfft vonn solchen unge-
rechtigkeitten unnd gewald vleissiglich verwahrenn" — Prag am negsten dienstag nach dem
feyer S. Peter des Zwelfibothenn nach Chr. gepurtt 1339.

"Volkmer und Hohaus, Geschichtsquellen der Grafschaft Glatz I, 68.

2063) (1339), 31 Jul. Wratislaviae.
Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, vassallis et scultetis districtualibus nec non
sculteto ac civibus civitatis Glacensis mandat, quatenus ad unionem, quam inter se de
mandato suo fecerunt, cives, scultetos et districtuales Hawelswerdenses, assumant ,vosque
cum ipsis unione eadem colligati contra quoslibet vos indebite molestare aut turbare conantes
adiuvare de cetero debeatis.* — Dat. Wratizlavie in ect ad vincula b. Petri apost.
Volkmer u. Hohaus, Geschichtsquellen der Grafschaft Glatz

2064) 1339, 20 Aug.
hannes, B. rex oc, monasterio Sedlicensi dat ius molas in utroque littore Albis

[
fluvii infra oppidum Tynetz erigendi, eas ab omnibus steuris liberans in perpetuum. Qu
concessio facta est ob pacis commodum, ut scilicet plurima spolia, quae trans vadum fluminis

8

