806 Enler, Reg. Boh. et Mor.

Albis superius oppido Teinetz hactenus montani ac mercatores pertulerunt, evitarentur, —-
AÀ. d. MCCOXXXIX?, fer. VI ante Bartholomaei.
Riegger, Arch. III, 882. — Cop. in arch. Worlicensi, cuius dat. communic. mecum venerab. dom.
Franc. 'Tyl, praefectus dicti archivi
2065) 1339, 6 Oct.
Benedictus papa XII donationem Mai plebani in Winorze, annuorum reddituum
in Hohenredl monasterio if Sedlec factam confirmat. — Dat. II non. Oct. pontif. a. V9.
Rieger, Arch. III, 362. — Cop. in arch. Wosloeni, cuius datum communic. mecum ven. dom. Franc.
"Ty, praefectus arch. praedicti
2066) 1340, 20 Dec.

Frentzlinus Neemburg(er), civis Prag. Nicolao abbati et monasterio Sedlecens? molen-
dinum penes Antiquam Coloniam donat. — A. d. MCCCXL^, pridie s. Thomae apost.
Riegger, Arch. III, 400. — Cop. in arch. Worlic. cuius datum communic. mecum ven. dom. Fr. Tyl,
praefectus dicti arch.
2061) 1340, 29 Dec. In Stara.

Arnustus de Stara disponit testamentaliter de bonis suis. — Noverint oc, ,quod ego
Arnustus de Stara, licet aliquantulum eger corpore, sanus tamen mente et in bona valitudine
racionis, dilectum filium meum d. Arnestum, decanum ecclesie Prag., quandocunque me deus
de hac luce migrare permiserit, post obitum meum executorem testamenti mei constituo,
ordino et facio, deoque et eidem filio meo principaliter igi meam ac municionem meam
Pordubycz cum civitate nova et villis, scilicet: Ostrziessan, Bukowyna, Czyrna, Lhota dicta.
Ribarska et Lhota de Prziewoz cum hereditatibus, silvis oc et omnibus pertinenciis suis nec
non omnes alias municiones ac curias araturarum, civitates, villas et hereditates meas, quas
ubicumque locorum habeo, et omnes res et bona mea, mobilia et immobilia, in quibus-
cunque rebus existant, nec non orphanos pie recordacionis fratris mei Theodriei quondam de
Hostyna eum ipsa villa Hostyna ac conthoralem meam dominam Adliezkam et liberos meos
committo et commendo ipsumque tutorem et gubernatorem et rectorem eorum ordino et
constituo per hec scripta. Preterea domine Adlyezeze conthorali mee municionem in Stara
et ipsam villam dictam Stara cum civitate Lyuban et villis, videlicet Hrzmyn, Wa et
JSedlyscze ac cum molendinis, silvis, aquis, pratis, pascuis omnibusque hereditatibus, cultis
et incultis, ad prefatam municionem in Stara civitatemque Lyuban et villas predictas perti-
entibus, pro suo dotalicio lego et do per presentes, adiciens, quod tam eadem bona quam
dietam conthoralem meam, matrem suam, predictus d. Arnestus, decanus Pragensis, filius
meus, regere debeat et tueri, sine cuius consilio et consensu eadem mea conthoralis de pre-
dictis bonis nichil alienet ac faciat, ordinet et disponat" — Sigilla sunt appensa Arnesti de
Stara et vicinorum meorum Vockonis de Kopidlna, Syppe de Nemoycziewes, Bohunconis de
Lopuez, Buzkonis de Marquartycz, Sdessonis de Strziewacz." — Act. et dat. in Stara a. d.
MCCOXLP, IV kal. Jan.

Volkmer u. Hohaus, Géschichtsquellen der Grafschaft Glatz I, 79.

