Addenda et corrigenda. Anni. 1839 —1344. . 807

2068) 1341, 1 Febr. Pragae.

Carolus, regis Boh. primogenitus, marchio Mor. Nicolao de Paneviez, doctori decre-
torum, canonico Wratisl ecclesiae, suo capellano, ius suum, quod in bonis eius patrimonia-
libus in terra Glacensi in villis Lomnicz et in Waltersdorf Superiori possidet, confert eique
inicr alias libertates concedit. — Dat. Prage in die b. engine virg. a. d. MCCCXLI'

u, Hohaus, Geschichtsquellen der Grafschaft Glatz I,
2069) 1341, 27 Mart. Pragae.

Joannes, B. rex ac Lucemb. comes, civibus in Glaez mandat, ut ,vos omnes et singuli
incole et cives civitatis Glacensis predicte omnia statuta et iura seu editiones, que per
consules et scabinos ac iuratos seniores vestre civitatis dictata, probata et ordinata seu eciam
sentenciata pro communi bono fuerint, quod illa omnia et singula inconvulsa tenere et
habere debeatis. — Dat. Prage fer. III post Annunciationem b. Marie virg. proxima

C:

&. d. MCCI .
Volkmer u. Hohaus, Geschichtsquellen der Grafschaft Glatz I, 69.
2010) 1341, 19 Nov. (S. 1).

Heislinus Eylover judex et jurati Cuttnae recognoscunt, quod Nicolaus Ruthardus
legaverit monasterio Sedlecensi duas sexag. gr. annui perpetui census super molendinum
suum prope portam Boemicalem infra muros civitatis et supra domum retro molendinum
sitam, quem censum tenebitur Kunadus Wobisak cum heredibus et successoribus suis
annuatim monasterio solvere. Si quidem hanc molam cum domo a Fretzelino, Nicolai Ruthardi
filio, cum hoc onere emit, si solvere neglexerit, habet monaerim potestatem illud molen-
dinum cum domo impignorandi. — Dat. a. d. » in die s. :beth.

Rieger, Arch. III, 400. — Cop. in arch. Worlicensi; cuius dom commune. mecum ven, dom. Franc.
"Tyl, praefectus arch. praedicti

2071) 1842, 7 Mart. In Osek.
Przibislaus episcopus ecclesiam in Osek visitantibus indulgentias XL dierum concedit.
Scheinpflug, Mittheilungen des Vereins für die Gesch. der Deutschen in Bóhmen VIL, 3 Heft p. 192.
2072) 1343, 12 Aug. Durbuti.

Joannes, B. rex 2c, judicibus, consulibus et juratis Glacensibus mandat, ut ad evel-
lendum de medio bonorum maleficos, pacis et patriae turbatores poena am vel consimili
sine diieands puniant. — Dat. Durbuti die XII Aug. a. d. MCCCXL/

c. Hohaus, Geschichtsquellen der Grafschaft Glatz I, 77.

2013) 1344, 25 Jan. In Tusta.

Carolus, regis Boh. primogenitus, villanis villarum Gadrusch, Cunraditz, Drisklob,
Rayal et Orlaw ad castrum Pfrinberg spectantibus gratiam facit, ut ex nunc in antea filiae

