808 Emler, Reg. Boh. et. Mor. Anni 1845—1346.

eorundem villemorum in bonis patrum succedere debeant, praeterea medietatem bladi, quod
& tempore Bohuslai de Schwanberk ab ipsis de qualibet curia consuevit exigi et requiri, eis
relaxat. — D. in Tusta in die Conversionis b. Pauli a. d.

Communic. mecum d. Aug. Sedlá&ek, prof. gymn. Tábor.

2074) 1345, 23 Aug. (S. 1).

Fr. Przedborius abbas, Welislaus prior, Sebastianus confessor, Petrus provisor hospi-
talis in Lippa, Nicolaus grangiarius in Swinian, Bartolomeus portarius, Wenceslaus custos,
Milota confessor, Nicolaus camerarius, Paulus cellarius, Johannes hospitolarius, Petrus sub-
m totusque conventus mon. in Gredis Cist. ord. considerantes subsidia promotionis et

m d. Marquardi de Zwierzeticz, quae eis exhibuit, ipsi et successoribus eius donant
Fuss dominium, libertates, directionem et tuitionem villarum in Bakaw, Weselee, Manikowicz,
in Ptírow et in Ptirowecz et super singulis hominibus in eis inhabitantibus plenam iudicandi
potestatem cum exactionibus seu inflixionibus poenarum pro illorum demeritis, insuper cum
omnibus monasterii robotis et honorantiis ad dictas villas pertinentibus et cum singulis
duorum molendinorum utilitatibus et censibus, quorum unum est in Bakow sub Wesele, quod
vulgariter dicitur in Roztokach. Etiam praefato d. Marquardo et suis heredibus dant omnem
proventum de balneo, quod in Bakow situm est, cum prato et luto dicto Przestrassin ibidem
prope Bakow. Item totalem censum, qui ex braxaturis cervisiarum provenit dictum
nihil sibi in praefatis villis reservantes, excepto solo censu capitali et bernis regalibus, quem.
et quas d. Marquardus praefatus et heredes eius debent colligere et monasterio praesentare.
Praeterea datur ei potestas ligna secandi in silva monasterii dicta Lowietin et recipiendi pro
omnibus suis necessariis. — Praeterea praefatus dominus Marquardus et sui heredes habeant
potestatem dominandi, regendi praefatas villas et eas protegendi, quando velint, temporibus
serpetu- — Dat. et act. a. d. MCCCXLV?, in vig. s. Bartholomaei.

Tab. ter. VI, D, 17.

2015) 1345, 4 Jan. (S. 1).

Kónig Johann bestütigt den bürgern zu Glatz die verüusserung von 25 mark. jáhrl. zinse.
Volkmer u. Hohaus, Geschichtsquellen der Grafschaft Glatz I, 84.

2076) 1346, 14 Febr. Pragae.

Johannes, B. rex oc, gardiano et fratribus monasterii fratrum Minorum in Glacez
decimas de molendinis ad castrum Glacense pertinentibus obvenientes ad sustentationem
vitae ipsis per Ottakarum, regem Bohemiae, datas de novo donat. — Dat. Pràge fer. lI pro-
xima pe dominicam in Septuagesima a. d. MCCCXLVI*.

lkmer u. Hohaus, Geschichtsquellen der Grafschaft Glatz I, 184.

