810 Emler, Regesta. Bohemiae

nimus, si quis ciuium ibidem seu miles uel qualiscunque alia persona de suis contulerit facul-
tatibus siue possessionibus ecclesie memorate." — Dat. Prage a. d. MCCXXX V*, pridie idus
Februarii, coronaeionis nostre anno octauo, presentibus Arnoldo, Wyssegradensi preposito
nostroque cancellario, Arnoldo comite de Hukenswage, Friderico, canonico Brumensi Colonien-
sis diocesis, Bartholomeo de Ferentino, canonico Wyssegradensi, Petro sacerdote, capellano
nostro, et uibnadam. aliis.

gni Boh. fol 72—73 et 33b. — ria Cms iuris munie IL, p. 3. — Hicke,
Mittheil, Pu die Gesch der Deutschen in Bóhmen, XXVIII, 3:

2082) 1246. (S. 1)

Bela, Hungariae, Dalmatiae, Croatiae oc rex, Wytu comiti, filio Zabazlai de genere
Ludan, ,qui inter prospera et adversa, pacis ac belli tempore immobiliter nobis assistens se-
dulus extitit ad partes Boemie ac Ruthenie in nostris legationibus deferendis", pro servitiis
impensis quaedam bona confert. — Dat. a. dom. M"CCXLVI', regni antem nostri anno XII*.

E tabul. Treboniensi communicavit mecum d. Th. Wagner, quondam praefectus tabularii praedicti.

2083) 1249, 11 Aug. Pragae.

Wenceslaus, quartus Boemiae rex, Johanni filio Herberti, civi Luthomericensi, villam
Gebliez vendit. — Not. oc, ,quod nos Johanni filio Herberti, ciui Luthomericensi, villam
cum omnibus suis attinenciis pro centum marcis vendidimus sub hac forma, [quod] idem Johannes
et heredes sui in eadem villa vnum allodium et vineam ville adiacentem possidebunt libere
et solute. Quieumque vero ciues Luthomericenses alios mansos in eadem villa sitos ab eodem.
Johanne emere decreuerint, vnus quisque eorum de suo manso dimidiam marcam argenti
nobis debet persoluere annuatim et debet summa huius argenti decem marcas sine diminu-
cione qualibet continere." — Testes: mag. Dyonisius, Vyssegradensis prepositus, mag. Cuno,
Boleslauiensis prepositus, Hermannus, Luthomericensis prepositus, Borso, Gallus de Lewenberg,
Tsastolaus de Sittauia et filius eius Henricus, Kadoldus et alii. — Dat. Prage III idus Augusti
per manum Herbordi, Prag. canonici, curie nostre notarii, a. dom. MCCXLIX?, indiccione
septima.

aec. XV Mus. Boh. 24, G, 12 fol. 17. — Celakovskf, fos iuris Boh. II 6. — Hicke, Mit-

theilungen. des Vereins f. d. Gesch. der Delta in Bóhmen XXVIII, 3:

2084) 1251, 24 Aug. Lowosiz.

Smilo miles de er (sic) vendit bona et proprietatem suam, villam scilicet,
que dicitur Lobossie sive Lowossie, sive Lewssiz (sic) in reg. Boh. sita, super ripam fluminis,
quod dieitur Albea sive Elbe vucat: appellatur, juxta oppidum sive civitatem Luthomaritz,
eum omnibus juribus et terris, cultis et incultis, pratis, vinetis, navigiis atque vadis, piscariis,

