et Moraviae. Anni 1252—1253. 813

2094) 1253, 20 Jan. Wiennae.

Ottacharus, dux Aust. et Styr. et marchio Mor. attestatur, Conradum, episcopum
Frisingensem, sibi advocatiam in Enzinstorf commisisse tali pacto, vt in signum honoris pa-
riter et laboris, quem pro defensione ipsius loci et aliarum possessionum et hominum perti-
nencium ad ecclesiam Frisingensem, qui in terminis nostri sunt dominii constituti, XXX
4alenta — — nobis et non amplius singulis annis persoluantur.* Testes: Heinricus pincerna
de Habechspach, Heinricus de Lichtenstein, Otto de Has(elawe, Rappoto de Valehenberch,
Chunradus de Zekkingen, Chvnradus de Hintperch, Wolfgerus de Parówe, Otto de Valchuns-
chirichen, Eberanus de Erasprunne Australes, dominus Benischius, dominus Siralo, dominus
Janzo Boemi et alii quamplures. Acta sunt hec Wienne in domo nostra, anno domini mille-
simo CCLIIL, XIII kalend. Febr., XI indictione.

Zahn, Cod. dipl. Aust. Frising. Font. rer. Austr. XXXI, 160.

2095) 1253, 5 Jum. Apud Krems.

Ottakar, herzog von Üsterréich oc, belehnt gemeinschaftlich mit seiner gemahlin den
Dietrich von Hohenberg und dessen erben mit der burg Chrumnawe nebst Alt-Polan und
Rammesaw.

Bóhmer, Addit, II ad Regesta Imperii inde ab anno MCCXLVI? usque ad annum MCCOXIII, p. 430, n. 49.

2096) 1253, 27 Sept. Wiennae.

Ottakar, herzog von Ósterreich oc, bestáütigt dem kloster Aldersbach dessen mautírei-
heit in Osterreich.
Bóhmer, Additsmertum II ad Regesta Imp. inde ab anno MOCXLVI^ usque ad annum MCCCXIII p.
430, n. 55. — Hund, Metropolis II, 68. — Monumenta Boica V, 376.

2097) 1253, Dec. ineunte. Aput Gablaz (?)

Przemys| qui et Ottakarus, dominus regni Bohemiae, dux Austriae et Stiriae et
marchio Mor. libertatem septem annorum omnibus, qui ad montem S. Stephani apud Lithomie-
ryez se contulerunt, concedit et villas Russwan, Brutecz, Zwarmeryez et Polep donat. — ,Hae
igitur consideracione inspectis proinde tam nostris quam fidelium nostrorum de Lifhomierice
ciuium nec non aliorum quorumlibet, qui ad nostra obsequia se contutelurunt, vndecumque,
commoditatibus et honore et ciuibus memoratis et aliis viris fidelibus quibuscunque, qui in
monte Sancti Stephani aput Lithomierycz nostrum ad honorem et suum pariter ad profectum
decentes ad manendum ibidem sibi exstruxerunt mansiones, donamus ad septem annos ommi-
modam libertatem, eadem singulos manentes ibidem sic gaudere volentes, ut ab omni thelonio,

