814 -Emler, Regesta Bohemiae

muta, exaccionibus, vexacionibus seu collectis et aliis quibuslibet generibus molestie sint liberi
et exempti. Et ut promptitudine ampliori singuli ad locum se transferant supradictum, villas

Russwan, Brutecz, Zwarmerycz et Polep cum agris, siluis, pascuis, molendinis, vineis, ortis,
pratis, quesitis et non quesitis et aliis pecie vniuersis donamus, ut recipientibus se
ibidem iuxta discrecionem et ordinacionem nostrorum fidelium Lurcoldi!) iudicis, Johannis de

Myssena, Henrici de Vndberch (Vridberch?), qui Ms dicitur, inspecta tamen personarum pro-
bis ree dentur sub distribucione congrua proprietatis nomine perpetuo possidende." —

: de Ten et de Wida burgrauii, Gallus de Lywmberch, Jeroslaus, frater suus, Smilo
de ii astolaus, Heinricus, Zastolaus et Chwalo, filius eius, Jeroseius, burggravius Pra-
gensis, Brani Sdeslaus de Sternberch, Zawiss, filius Wytgonis, Markwardus de Wonayo-
wicz, Andreas subdapifer, Burchardus, filius Ch(uonradi) de Chlingeberch, magistri Wilhelmus
et Gothschaleus notarii. Act. et dat. aput Gablaz anno Dom. M*CCLIID, VII nona (sic)

Decembris.?)

E cod. Mus, Boh. 24, G, 12 fol. 34 et 73, — Delstorikf, Corpus 8 iuris municip. II, 30; Hicke, Mittheil.
das Ya ftr dia Gub, der De in Bóhmen XXVIIL, p. 351. — ") Legendum » "fortasse. Liutoldi. —
7) VII idus Dec. Yel II nones D.

2098) 1258, 16 Jun. Pragae.

Johannes, Prag. episc. praeposito totique conventui in Blage Pataviensis dioecesis pe-
tente Witigone de Crumlow ius patronatus ecclesiae, quod eis contulit, confirmat, — Dat. Prage
a. d. M*CC'LVIIT*, XVI? kal. Julii, pontif. anno I^.

Ex orig. monast. Plag.

2099) 1261, 24 Dec. Pragae.

Johannes, episc. Prag. indulgentias quadraginta dierum omnibus capellam B. Kathe-
rinae iier certis pia diebus visitantibus concedit,
imer, Cod. Moenofrancof. 1:

2100) 1262, 10 Jun. Aput Budyn.

karus, Bohemorum rex, dux Austriae et Stiriae et marchio Mor. cives in Litho-
meryca eximit ab omnibus iudiciis extra civitatem eorum constitutis conceditque eis ius Mayd-
burgense. — ,Experti argumentis pluribus vestram fidelitatem debitis vos volentes proinde
exequi beneficiis et honore, hanc vobis graciam facere decreuimus specialem, quod extra muros
ciuitatis vestre nullus ex vobis stare iudicio coram aliquo prouinciali iudice seu aliis quibus-
cunque iudicibus siue locis debeat nec compelli, siue ad Pragense iudicium uel aliud quale-
cumque; sed personaliter vestras causas audire volumus uel alicui ex nostris nobilibus com-
mittere causas vestras loco nostri finaliter obseruato iuris ordine decidendas, volentes vobis

