et Moraviae. Anni 1258—1263. 815

in premissis ius et consuetudines Maydburgenses obseruare." — Testes: dom. Bruno, vener.
Olomuc. episc. Smilo de Lichtmburg, Erchenbertus burgrauius de Starchenberch cum fratre
suo Henrico, Jerco de Waldenberg, Wylhelmus de Podiebrad, Zdenko, frater Smilonis, Hen-
kynus natus eius, Borsso de Ryssenburg, Gallus, filius Galli, Markwardus, patruus eius, Di-
uissius dapifer. — Act. aput Budyn a. D. M*CC'LXITe, dat. per EE mag. Arnoldi
protuonotarit III? idus Junii.

cod. Mus. Boh. 24, G, 12 f. 3 aroli IV ibidem fol 33. — Coskoreki, Corpus iuris
municip. orn II, 37; Hicke, Mittheil. E Arenas ad die Gesch. der Deutschen XXVIII, 3:

2101) 1262, 10 Jun. Aput Budyn.

Przemis] qui et Ottakarus, Boemorum rex, dux Austrie et Stirie et marchio Mor.
iisdem verbis ut in litteris datis a. dom. MCCLIII*, VII Dec. (v. Reg. IV, p 813) libertatem
septem annorum donat omnibus, qui ad montem 8, "Stephani apud Lithomierycz se contulerunt,
confertque eis villas Fusswan, Brutece, Zwarmerzice et Polep. — Testes: Dom. Bruno, vener.
Olomucensis eccl. episcopus, de Wida, de Plawe aduocati, Henricus comes de Hardekke, Smilo
de Liehtemburk, Jerosius, burgrauius Pragensis, Jeroslaus, frater Galli, Borso de Rysenburg,
Stezlaus de Sternberg, Wylhelmus de Podiebrad, Jerko de Waldenburg, Erchenbrechtus et
Henrieus fratres de Starchenberch burgrauii, Andreas camerarius, Vlricus pincerna de Cubito,
Burchardus de Chlingberch, Sdenko, frater Smilonis de Lichtnburg, Hennekynus, filius Smilonis
eiusdem, Diuisius dapifer, Henricus et Chwalo de Zittauia aliique plures. Act. aput Budyn a.
dom. M*CCLXII?, datum per magistrum Arun, nostrum prothonotarium, mr idus Junii.

E cod. manuscr. Mus. regni Boh. 24, G, 12 fol. 34. — In confirm. Karoli IV ibid. fol. 32. — Óelakov-
kf, Sun d municip. Boh. IL, 40. — Hicke, Mittheil. des Vereins für die Gesch. der Deches in Bóhmen
XVIII. pi

2102) 1263. Zu Brüxs.

Protiwey (von Riesenburg?) regulirt die geldzinsungen seiner leute in Jorrenthall
(Georgenthal) — Wir Protiwey thun kund oc, ,das wir den zins in unserm dorff zu Jorren-
thal verwandelt und vermehrt haben in sulcher masz, das man uns von ieglicher huben ackers
des ehegenantten dorffes, von welchen man uns vormals zu fünf schillingen gabe, nun fürbas
von jetzlicher hube ein halbe marck und einen halben firdung groschen (sic) Prager werunge
geben und bezalen soll, ausgenummen die sechs huben ackers, die do liegen bei der obristen
kirchen, von der jeglichen soll uns eine halbe marck gereicht werden, und auch ausgenummen
die ecker an dem niedersten theile des dorffs, das in achzehen geteilt ist. Von derselbigen
achzehen ieglichen wile uns auch alle jahr eine halbe margk der obgenantten werung gevallen
und zallt werden sol. Und suleher merung des benanten zinses zu einer genüglichen wider-
statunge so derlassen wir die leute des bemelten dorffs alle bete, steuer addir auffsatzung,
die vormals uns von ihne ist geschehen worden, und wollen sie der zu ewigen gezeitten von

