816 Enler, Regesta. Bohemiae

uns und unsern nachkommen gantz frey und entledigt haben und behalten. Und uber das
verleihen wir ihne auch das feldt, da sich die lenge des dorffes endet, zu einer vieweide so
lang, bis wir das mit irer vorwillung anders enden werden." — Die gezeugen seint die: herr
Dittrich von Kopitz, Dittrich von Belin Billo genant, Dittrich Schmidt und diese bürger zu
Brüx: Seyfriede richter, Dittrich des Bischofs eyden, Jordan von Neuemmargk und von Scharffen-
bergk, Johannes des Bischoffs son, Arnolt, sein bruder, und zwei von Zheinowe, Jentzel von
Sehlatnigk. Gegeben zu Brüxs nach der geburt Christi tausent zweyhundert und in dem
drey und sechzigsten jar:
Schlesinger, Melanie: des Vereins für die Gesch. der Deutschen in Bóhmen XXII p. 11.

2103) 1266, 15 Mart. Perusii.

Clemens papa IV** Guidoni tituli S. Laurentii in Lucina presbytero cardinali, aposto-
lice sedis legato. — ,Ut commisse tibi legacionis officium oportunius et fauorabilius exequa-
ris, decet et expedit, ut in prouinciis et in terris legacionis ipsius eontinuitas habeatur, per
quam tua sine interuallo iurisdictione continuata in illis possis tam prelatos quam alios, cum.
oportunum fuerit, facilius et commodius ad tuam presenciam euocare. Proinde cum Gneznen-
sis et Salzburgensis prouincie tue sint legacioni commisse et, sicut accepimus, per Pragensem
ciuitatem et diocesim commodus transitus habeatur, nos uolentes, ut ad te in altera prouin-
ciarum predictarum morantem facilis de alia sit accessus, tuis supplicacionibus it S
dictas ciuitatem et diocesim Pragensem, quamquam consistant in prouincia Maguntin
dicte legacioni tue annectimus et unimus tibique euellendi, destruendi, edificandi et. ind
percipiendi et ordinandi, disponendi et statuendi, audiendi et decidendi ac committendi causas
et omnia alia faciendi et exequendi tam in monasteriis quam in ecclesiis ciuitatum et dioc.
predictarum que tibi in aliis terris legacionis eiusdem per nostras litteras sunt concessa,
E uideris (sic) expedire, nec non et contradictores, si qui fuerint, et rebelles per censu-

cclesiasticam. appellacione den compescendi, non obstantibus quibuslibet priuilegiis,
sidalgeiels seulitteris quibuscunque personis ecclesiasticis tam regularibus quam secularibus,
exemptis et non exemptis, pou ecclesiis, monasteriis et domibus, cuiuscunque ordinis
vel religionis existant, ab apostolica sede concessis, de quibus quorumque tenoribus plenam
et expressam in nostris litteris oporteat fieri mencionem et per que eisdem personis et earum
ecclesiis, monasteriis seu domibus nullius defensionis presidium afferi uolumus nec tibi aliquod
obstaculum interponi, plenam et. s auctoritate presencium concedimus potestatem." —
Dat. Perusii idibus Marcii, pontif. a.

E regesto Clementis pp. IV, n. 32, fol. Uo b, n. IlL.

2104) 1268, 3 Jan. Apud Cholmen.

Mystiwoy, dux Pomeranorum, cum fratribus cruciferis domus Teutonicae in Prucia
pacem sevare decetero promittit. — Constare oc, quia in presencia domini Othakari, serenis-

