et Moraviae. Anni 1266—1269. 817

simi Boemie regis, ducis Austrie et Stirie et marchionis Moravie eo mediante concor-
davimus amicabiliter cum magistro, commendatoribus et fratribus cruciferis domus Teutonice
in Prucia, et quiequid actenus fuit controversie et dissensionis inter nos et cruciferos supra-
dictos, dimisimus hic et indulsimus pleno corde volumusque eis sincere et absque malo ingenio
amicari hiis condicionibus interiectis: Quod si aliqui de hominibus nostris castrum aliquod vel
municionem in terris dictorum cruciferorum occupaverint, eum auxilio eorundem omnem ope-
ram in expensis nostris propriis adhibebimus atque posse, ut hee valeant rehabere. Si vero
per homines ipsorum castra vel municiones in terris nostris fuerint occupata, ad hec recupe-
randa cum impensione suarum expensarum iuvabunt nos omni studio et labore, prout in
ipsorum instrumento super hoc edito plenius est expressum. Adicimus etiam, quod decetero
terras eorum non invademus manifeste cum erectione vexillorum nec aliqua dampna eis infe-
remus incendiis ac rapinis, ad quod idem se ipsi similiter astrinxerunt. Que omnia et singula
supradicta bona fide et sine omni fraude atque dolo promittimus inviolabiliter observare, et.
si aliquid violaverimus predictorum, indicamus nos fidem amittere et honorem. Et dominum
O(thakarum) regem prefatum super nos eorum constituimus adiutorem. In cuius rei testimo-
nium et vigorem presentes litteras cum appensione sigillorum regis iam nominati nostrique
sigilli munimine fecimus roborari, Act. (anno) domini M9CC?LXVIII, dat. apud Cholmen
III nonas Januarii.
Perlbach, Pomerellisches Urkundenbuch I, n. 225, p. 184.

2105) (1268, 3 Jan. Apud Cholmen.)

Idem promittunt iisdem verbis Ludovieus magister, commendatores et alii fratres
domus Teutonicae in Prucia. (S. d.)
Perlbach, Ibidem I, n. 226 p. 184.

2106) 1269, 31 Jan. In Luthomeritz.

Herbordus, Luthomiricensis?) praepositus, villam praepositurae suae Teins iure teu-
tonicali locat. — Not. oc, ,quod de speciali consensu capituli nostri Henrico dicto Rorich?)
pro jure locationis villae nostrae de Teins, quam?) jure teutonicali locare curavit, unum mansum
et tertium denarium in judiciis sibi et haeredibus suis libere contulimus in perpetuum possiden-
dum. Tria vero maiora judicia nobis ac nostris sive i statuimus
reservari. Item sciendum, quod de quolibet manso statuimus unum talentum nobis annis sin-
gulis persolvendum, huius talenti medietatem in festo s. Walpurgis et reliquam in festo s.
Galli iidem rustici praesentabunt. Item síwra generali interveniente sive non nobis de manso
quolibet in festo s. Jacobi solvent duos tantum solidos annuatim. Praeterea si quae culpae in
eisdem bonis nostris emerserint, satisfactionis modulum aliarum villarum adiacentium jus teuto-
nieale habentium non excedent. Cum itaque idem jus villieationis ad Henrieum de Hegel

108

 

