818 Emler, Regesta Bohemiae

suosque successores de consensu nostro emptionis titulo pervenit, ac emptionem suam petierit.
in seripti memoria perhennari, ipsum Henricum de Hegel suosque successores in villicatione
nostra de Teins cum omnibus juribus annexis, ut promisimus, perpetuo confirmamus.* —
Testes: d. Joannes de Aschaffenburg 9), d. Boijzlaus 5), d. Arnoldus, d. Joannes de Wncevan "),
d. Elias et d. Wlazstenius?), canonici Luthomericenses, d. Rudegerus de Budesin, Petrus
Wernerus de Vtzk*), cives Luthomericenses, et alii. Dat. in Luthomeritz?) a. d. MCCLXIX,
II calend. Febr.)

E duobus 9k n arch. c. r. gub. Boh. communic. mec. d. C. id praef. eiusdem arch. — ) Lüttho-
mericensis a. — 3) Rórich a. — *) qui iure teut. curavit a. — *) Joannes a Bscaffenburg a. — *) Boyslaus

*) Ynzowan b. — m "Wistenius a. — *) Vzk b. — *) Luthomiriz 5. — !*) cal. Febr. a.

2107) 1272, 1 Maii. Pragae.

Othakarus, Boemiae rex, dux Austriae, Stiriae et Karinthiae, marchioque Mor., do-
minus Carnyolae, Marchiae, Egrae nec non Portus Naonis, civibus in Luthomericz libera bona
ab eis emta confirmat. — ,Cum igitur ciues nostri de Luthomeriez quedam bona et posses-
siones a viris honorabilibus. abbate de Ozzek et a.. Pragense (sic) .. Luthomericensi
nec non Dogezanensi et Chothessouiensi ecclesiarum prepositis et a capitulis earundem nec
non a Cruciferis Sancte Marie Prage in pede pontis et a nobilibus de Sternberch ac ab aliis
baronibus et fidelibus nostris, siue seculares siue spirituales persone existant, rite et, raciona-
biliter comparauerint tytulo empeionis, secundum quod in ipsorum priuilegiis super hiis con-
fectis expressius continetur, nos eorumdem ciuium commodo ac profectui intendentes contrac-
tum huiusmodi per prefatos abbatem, prepositos, Cruciferos ac fideles nostros alios racionabi-
liter ac legittime celebratum ipsorum ciuium precibus inclinati liberaliter ac fauorabiliter
admittimus auctoritate regia confirmantes sub condicionibus infrascriptis, videlicet quod pre-
dicti ciues de Luthomericz nobis de eisdem bonis iam acquisitis et imposterum de aliis simili
empeionis £ytulo uel aliter rite ac racionabiliter acquirendis sfeuras et alia iura nostra persoluere
debeant temporibus oportunis et nichilominus hiis, quibus dominium siue ius proprietatis in
bonis antedictis competit, censum soluant annue pensionis iuxta contractus exigenciam atque
formam." — Testes: Andreas, camerarius Boemie, Jaroslaus de Turnow, frater Galli, Burcar-
dus, marsaleus Boemie, Theodricus Jerco de , burgrauius Egrensis,
Zbyzlaus, burgrauius Pragensis, Zlauco, filius Borsonis de Risemburk, Hynko, filius Smilonis
de Lucemburch (sic), Zdislaus de Lewenberch, frater Galli, Vlricus de Nouadomo, Zdislaus
submarsaleus, Diuissius, dapifer Boemie, Wolkmarus pincerna, Onso subpincerna, Chunradus,
magister coquine. — Actum Prage a. dom. mill. CCLXXII?, kal. Maii, coronacionis nostre
anno undecimo, datum ibidem per manus magistri Petri, vener. Wissegrad. prepositi, cancel-
lari tue oS anno ac die predictis.

Mus. regni Boh. 24, G, 12 fol. 24 et 60. — Celakovskf, Codex iuris micipea Boh. II,
54. — e pesci des Vereins f. d. Gesch. der Deutschen in Bóhmen XXVIII, 3:

 

