et Moraviae. Anni. 1272—1298. 819

2108) 1282, 25 Martii. Maydburg.

 

Scabini civitatis is civitati Li icensi iura civitatis suae uno volu-
mine comprehensa destinant. — , Omnibus presentes litteras audituris seabini Maydburgensis
ciuitatis, videlicet Reinerus de Sancto Petro, Theodericus, Felix, Johannes filius Zophie, Jo-

hannes Hyddonis miles, Bruno Losasche, Johannes, filius Brunonis, et Henricus Fames noticiam
subscriptorum. Presidente racionis imperio in animo iudicantis sedet in examine veritatis pro
tribunali iusticia, et quasi rex in solio iudicii, euius dissipatur intuitu proprie voluntatis
arbitrium et aecepeio personarum; ex quo ut parui et magni, pauperes et diuites, poten-
tes et debiles, presentes eciam et absentes equo libamine iudicent. Dominus enim noster
equitatem diligit, iniquitatem odit, iusticiam probans, iniustieiam reprobans, hane (sie) com-
mendans, illam (sic) dignis suppliciis condempnans. Hac consideracione ducti iusticiam semper
amplectimur et ius nostre ciuitatis, quod ab imperiali splendore sumpsit exordium, libenter
aliis impertimur. Inde est, quod ad instanciam honorabilium virorum consulum et scabinorum
ciuitatis Lifhomericensis in regno Bohemie situate iura nostre ciuitatis, quibus ipsa regitur,

icte Luthomiericensi ciuitati, que nostris fundata dicitur legibus, liberaliter de verbo ad
verbum destinamus sub vno quidem comprehensa volumine, quod sigilli nostri impressione ab
vtraque parte appensi dinoscitur communitum. Has itaque leges nostras summa ope et alacri
studio recipiant et semet ipsos sic eruditos ostendant, ut ind puleerrima?) illos foueat, posse in
suis partibus seeundum ea rem publicam gubernare." — Maydburg a. dom. M*CC?LXXXIT,
oetauo kal. Aprilis, owes Tolles serenissimo nina rege Rudolfo.

0d. chart. Mus. regni Boh. 24, G, 12, fol. 34 et 82. In fol. 82 est etiam versio bohemica. — Hicke,

Mittheil. des Vereins für dio Ge a der Deutschen in Bohmen XXVIIL — Celakovskf, Cod. iuris municip.
Boh. II, 38. ) In codice: pulecriria.

2109) 1291. (S. d. et 1.)

Noverint oc, ,quod ego Domin contuli terciam partem de decima mea in Passawwer
Slag ecclesie in Chirchslag pro remedio anime mee pleno iure perpetualiter possidendam." —
Sigillum domini de Rosenberc. — Testes: Wenzezlaus, purgravius de Rosenberc, Schencho,
procurator domini de Rosenbere, Vlricus de Weichseln, Nicolaus, Wisco, Chwal, Sibota. —
Acta sunt hec a. d. MCCLXXXXT*.

Ex orig. monast. Plagensis communicavit mecum dom. Aug. Sedlátek, prof. gymn. Tábor.

2110) 1298. (S. d. et 1).

Concordia civium in Luthimericz cum rectore ecclesiae Omnium Sanctorum in dieta
ciuitate de rectore scholae at campanatore ecclesiae instituendis et aliis peragendis. — ,Ego
Adolfus, rector ecclesie Omnium Sanctorum in Luthimeriez, — cupio esse notum, ,quod post
agitatam diucius gwerram, fomite rancoris ab intimis meorum precordiorum penitus exstirpato,
eum meis parochialibus, viris honorabilibus et discretis, iudice, iuratis ae vniuersis ciuibus

103*

