820 Emler, Regesta. Bohemiae

Luthimericensis ciuitatis deveni ad pacis et concordie vnionem sub obseruancia illibata condi-
eionum subseriptarum: Primo renunccio iurisdieioni conferendi scolam, si quam haberem uel
habere possem, et de libera ac plena voluntate mea concedo, ut predicti parochiales mei, ciues
Luthimericenses, ius eligendi rectorem ad regimen scole Luthomericensis habeant, sicut ab
antiquo et ab annis, qui memorari non possunt, et aput meos omnes antecessores, videlicet.
rectores ecclesie Omnium Sanctorum in Luthomeriez, libere habuerunt, nec per me nec per
alias personas instigaeione mea inductas volo vmquam repetere nec cogitacione nec verbo nec
facto deinceps aliqualiter in grauamen ciuium attemptare. — Item quia operarius dignus est
mercede sua, promitto rectori scole Luthomericensis ydoneo, ut meo coro cum suis scolaribus
deseruiat in officio diuino, aut expensas in mensa mea decenter aut stipendium condignum,
quo expensas poterit alibi conuenire. — Item ob dileccionem predictorum meorum parochi-
alium, vt ampliori affectu honorem parochie sue, mee ecclesie, diligant et in oracionibus eccle-
siam Omnium Sanctorum plus decorent, et ut de rebus ecclesie plenam habeant securitatem,
in iure preficiendi") campanatorem mee ecclesie Omnium Sanctorum bona ipsis obtempero volun-
tate. — Item sacramenta ecclesiastica ommibus meis parochialibus tam diuitibus quam paupe-
ribus temporibus requisitis sine extorsione pecunie promitto tam per me quam per meos vica-
rios ministrare, quod absit, apes nihil pro hiis ex iure repetere sed repensam ipsorum
arbitris commendare. — Item si quid questionis ortum fuerit inter ciuem aliquem et me aut
inter magistrum scole seu pues suos advenas et me, magistro ciuium deferre volo, qui
duobus ciuibus assumptis debet, si poterit, diffinire, sin autem, tunc iuris ordine seruato contra
inpugnantem me aut iura ecclesie mee procedam gladio spirituali. — ltem si propter concor-
diam eum meis parochialibus in articulis supradictis facta a prelatis meis prefatis ciuibus,
videlicet iudici, iuratis seu communitati Luthomericensis ciuitatis quicquam grauaminis incum-
beret, ipsos promitto eximere et in talibus grauaminibus supportare, vt composicio sub condi-
cionibus pretaxatis inter me et meos parochiales per viros venerabiles commendatorem de
Plescowiez et de Viseowicz (facta) per me inviolabiliter robur percipiat soliditatis.* — Sigilla
rectoris ond SOBHISQUNCIS de Plescowiez.et commendatoris de Viseowiez. — Act. et
dat. a. — XC

. chart. Mus. regni Boh. 24, G, 12 fol. 3. Hicke, Mittheilungen des Vereins für die Gesch. der
Deut. in ien XXVIII, p. 337. Reg. Celakovskf, Cod. iuris municip. Boh. II, 5. — ") In codice: perficiendi.

2111) 1300, $ Nov. Romae.

Adenulphus Consanus atque duo alii archiepiscopi et septem. episcopi omnibus vere
poenitentibus et confessis, qui ad ecclesiam S. Spiritus de domo fratrum Praedicatorum in
Plsna, Prag. dioecesis, ,quae de novo fundatur*, causa devotionis quibusdam festivitatibus
accesserint, indulgentias concedunt. — Dat. Romae die VIII mensis Novembris sub anno MCCC?,
pontificatus dom. Bonifacii papae VIII a. VL

Strnad, Listát kr. mésta Plzné p. 2.

