et Moraviae. Anni 1305—1307. 823

modo pariter et honore. Regali vestre magnificencie veritati testimonium perhibentes sub fidei
plenitudine profitemur iuxta religionem nostri iuramenti presentibus et protestamur nobis
certissime hoc constare, quod ab antiquis temporibus, quibus seniores nostre ciuitatis possunt,
hoc esse i Obseruatum et sanxitum, videlicet omnes nauigio Albeam
ascendentes cum ad ciuitatem Lufhomericz venerint, ibidem naues exonerare deberent et
metam vlterius proficiscendi et nauigandi ibidem obseruare. In cuius rei testimonium presen-
tem litteram sigillo nostre ciuitatis duximus roborandam."

Eodem modo testimonium perhibent iudex et iurati ciuitatis Misnensis et Vscensis.
Cod. chart. Mus. up Boh. 24, G, 12 fol. 13. — Hicke, Mittheil. des Mia für die Gesch. der Deut.

in Bóhmen XXVIII p. 337. Extr. — Celakovskf, Cod. iuris municip. Boh. II, 2

 

2124) 1307, 22 Jan. (S. 1)

Vlricus de Luchtemburg, baro regni Boemiae, coniuge, pueris et amicis assentientibus
civitatem suam Ronow locat. — Not. oc, quod ,locauimus hereditarie ac perpetue possidendam
Gotfrido, quondam judici in Podol, ac suis concultoribus noue plantacionis nostram ciuitatem.
Ronow cum quadraginta laneis minus vno condicionibus et juribus infra scriptis; ita tamen,
quod singulis annis annuoque sub censu de quolibet laneo altera dimidia marca nobis nostris-
que heredibus semper cedet, de quibus laneis viginti quatuor subsides in medio laneo collo-
cabit, quorum quilibet alterum dimidium juger possidebit medium fertonem sub censu medio
nobis dando. De taberna vero predicte ciuitatis nostre unus ferto singulis annis nobis cedet;
et tam in judiciorum forma quam in agrorum mensura ius Ccaslauiensis opidi plenarie possi-
debunt. Terminus autem solucionis predicti census erit tocius iste, videlicet in festo Michaelis
media pars et in festo b. Georgii reliqua media pars census nobis nostrisque heredibus semper
cedet. Quidquid in suis areis construxerint nostri ciues vtilitatis uel prouentus, utpote braxa-
ioria, pistrina, orjos, hec omnia ad veus proprios conuertent nobis nostrisque heredibus nichil
dantes. Piscacionesque omnibus hominibus inhabitantibus eandem ciuitatem in flumine Dubrab
a molendino sub parochia situato in terminis, qui ad nos pertinere dinoscuntur, concedimus
piscari libere ex nostra gracia speciali. Et si expedicio regia euenerit extra metas regni
Boemie, extunc de quolibet laneo medius ferto in expedicionis subsidium nobis dabunt. Nos
autem moti pietate plenitudinis erga prefatum Gotfridum, nostrum judicem, sibi suisque pueris
seu heredibus et volentes condigne respondere sue noue plantacionis laboribus, conferimus
judicium cum tereio denario emendarum in ipsa ciuitate et vnam tabernam, duo macella, sci-
licet unum panis, reliquum carnium, duos subsides et duos laneos agrorum et vnum molen-
dinum in flumine Dubrab situm ante ipsam ciuitatem quiete, libere, hereditarie, perpetue hec
omnia possidenda." — Testes: d. Wenceslaus de Zleb, Stoyslaus de Hostowliez, Przibko de
Lipka, Dulo de Lypoltiez, Heinricus, judex Czaslauie, Heinricus iuvenis scabinus, Heinricus
Beezo, Domoslaus de Luthmeriez, "p de Wrd, pad de Sytenicz, Pesko de Wrd,
Virieus de Podol et alii. — Acta a. MCCOY, XI

E confirmatione originali "Wenceslai M Rom. regis, ps a. E MCOCXCV*, die XXV Martii in
arch. guber. regni Boh. communic. mec. d. Kópl, cti. dicti arch.

 

 

 

 

