et Moraviae. Annus 1335. 7"

ostendere in effectu, statuimus, — vt in ipsa ciuitate singulis annis in festo b. Bartholomei
apostoli proxime nunc venturo incipiendo per quatuordecim dies continuos nundine seu forum
annuale in perpetuum observari debeant. Et vt dictum annuale forum a mercatoribus et aliis
quibuslibet cum rebus et mercibus suis aut sine mercibus accedi et ab eo recedi possint com-
modius, volumus, ví ciuitas ipsa Coloniensis omnibus juribus gaudere debeat, — quibus alia
loca in regno Boemie nundinas observantia vti et perfrui hactenus consueuerunt. Preterea ipsos
— — in juribus, libertatibus et antiquis ac laudabilibus consuetudinibus, quibus ab olim sunt
perusi promittimus — —. conseruare.' — Dat. Prage a. d. MCCCXXXV?, in die b. Egidii.

E libro memor. civ. Colon.
200) 1335, 2 Sept. Pragae.

Johannes, B. rex, Lucemburg. comes, mon. Brewnoviensi quasdem libertates concedit
— Not. oc, ,quod constitütus in presencia nostra — — fr. Theodricus, — — abbas mona-
sterii nostri Brzewnouiensis, plures immunitates, libertates et gracias coram nobis monstrauit,
sibi et suo monasterio a felicis recordacionis Boemie regibus — —- concessas, quas vidimus
et auscultauimus diligenter. Verum quia idem bonus abbas aduersus nonnullos molestatores
suos apud nos deposuit querelam, quod ignari fortasse libertatum et iurium suorum et dieti
monasterii eos ausu temerario in eorum iuribus aggrauant indebite et molestant, nos autem
juod personas religiosas presertim in eorum confouere iuribus
opus est pietatis, ipsum abbatem et suum monasterium in predictis iuribus et graciis volumus
penitus conseruare ipsosque manutenere debemus regaliter in eisdem contra quamlibet eccle-
siasticam vel secularem personam — — eciam si personali fulgeant dignitate, concedentes —
— jam dieto abbati et monasterio Brzewnouiensi plenam — — facultatem, quatenus super
omnibus eorum iuribus et libertatibus eis competentibus ac in ipsorum contentis priuilegiis
agere, facere, expediri et acciones intentare possint libere et debeant aduersus quemlibet ho-
minem vel personam ecclesiasticam, religiosam et prelacioné' fungentem seu eciam secularem,
nobilem vel plebeium, — — et sigillatim aduersus — — prepositum monasterii Dochezanensis
super villam Hrdel cum hospitibus et silua adiacente, cum paludibus et flumine Egro vsque
ad flumen Albee in districtu Luthomericensi in foro ecclesiastico vel eciam ciuili tamdiu,
donec dictis abbati et conuentui monasterii Brewnouiensis debite exhibeatur iusticie comple-
mentum.* — Dat. Prage a. d. MCCCXXXV, sabbato die secundo mensis Septembris.
Ex orig. arch. Brewnov. — Dobner, Mon. hist. Boh. VI, 59. — Ziegelbauer, Hist. mon. Blewn. 172, —
Bóhmer, Reg. Imp. p. 201, n.

 

 

201) 1335, 2 Sept. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, venditionem medietatis magni telonei in civi-
tate Pyrnis por Ottonem de Wyttyn, qui eam a dominis de Donyn emerat, Popponi de Koke-
ricz factam confirmat. — Dat. Pragae a. d. MOCCXXXV*, II die mensis Sept.

Ex orig. arch. reg. Dresd. Cod. dipl. Saxoniae regiae IL, 6 p. 348.

