824 Emler, Regesta. Bohemiae

2195) 1308, 26 Febr. Pragae.

Henricus, Boh. et Pol. rex, Karinthiae dux et comes Tirolensis, civitati Lithomericensi
gracias et iura a praedecessoribus suis civitati Pragensi concessas donans, civibus civitatis
praedictae concedit, ut iuribus maydburgensibus inantea frui debeant. — Not. oc, quod nos —
,ciuium ciuitatis nostre Lithomericensis ac ciuitatis ipsius commoda. procurare volentes ipsorum
precibus maiestati nostre porrectis per eos benigne annuentes ipsos et ciuitatem ipsam ommi-
bus iuribus, graciis et libertatibus per felicis memorie dominum Rudolphum ac alios Boemie
et Polonie reges, predecessores nostros, aut nos ciuitati et ciuibus Pragensibus factas et con-
cessas seu concedendas aut faciendas per nos in posterum equo participio, Sicut ciuitas et
ciues Pragenses ipsis vtuntur et vti possunt et debent, vti debeant et gaudere, Preterea ciui-
bus ipsis Lii icensibus, ut iuribus i cum quibus ipsa Lithomerycensis
ciuitas a principio est fundata, quibus freti sunt ibidem hactenus, inantea perpetuo frui debe-
ant, fauemus ipsis, iura eadem confirmantes. Demum ciuibus ipsis promittimus, quod nulli
principi, baroni aut nobili ipsos ciues aut ciuitatem Lithomiericensem sieut, ciuitas et ciues
Pragenses debent facere, celsitudini nostre tantummodo volumus deseruire (sic). In euius rei
testimonium presentes literas fieri et secreto nostro sigillo fecimus communiri; postquam
autem fauente domino in regem. fuerimus coronati, literas presentis tenoris reuocabimus et eas
ipsi Lithomiericensi ciuitati nostris maioribus sigillis, quibus tunc vti ceperimus, dabimus sigil-

tas.* — Dat. Prage a. dom. M*CCCVIID, 'V? kal. Marcii, sexta indiccione, regnorum nostro-
rum anno primo.

od. Mus. Boh. 24, G, 12 fol. 36. — Ibidem fol. 81. Hicke, Mitth. des Vereins f. d. Gesch. d. Deut.
in Bóhmen. XXVIII, p. 357. — Celakovskf, Cod. iuris munic. Boh. II, 155.

 

2126) 1311, 21 Jul. In Luthomericz.

Johannes, Boh. et Pol. rex, saeri imperii citra montes vicarius generalis ac. Lucem-
burg. comes, fideli suo Dietoch de Zuzeliez privilegium Wenceslai, regis Boemiae, ducis
Cracoviae et Sandomeriae marchionisque Moraviae, a. d. MCCXCIX?, kal. Aug. datum con-
firmat. (V. Regesta Boh. IL, p. 189 n. 1841). — Dat. in Luthomericz XII kal. Aug. a. dom.
M9CCO*XIS, regnorum vero nostrorum anno ird

Ex orig. arch. Trebon.

2127) 1314, 9 Apr. In Lubyessicz.

Testimonium Alberti de Fridlant, purgravii in Frimberg, super depositione mercium in
Luthomeriez. — Nos Albertus de Fridlant, purgrauius in Frimberg, protestamur, quod depo-
siio annone et aliarum omnium mercium in ascensu Albee pariter et descensu statim infra
et supra ciuitatem Lufhomericensem. de iure semper fuit, alibi vero nusquam. Hec autem pre-
cipue ex eo colligimus atque scimus, quia dum tempore felicis recordacionis karissimi domini
nostri, domini Wenczeslai senioris, quondam Boemie et Polonie regis magnifici, de collacione

