et. Moraviae. Anni 1308—1315. $825

ipsius graciosa eiusdem ciuitatis purerauius existendo ibidem annis pluribus residenciam fecis-
semus, hec pro speciali iure habuimus, quod quicquid de annona uel de quibuscumque mer-
cibus alias preter iam dicta loca per quemcumque presumptuose depositum fuisset, in momento
plenam auctoritatem "habuimus tale quid auferendi et in vsus nostros totaliter conuertendi.
Fatemur eciam nos tunc affuisse, cum beate memorie dominus noster, dominus Wenceslaus
antedietus, quondam Boemie et Polonie rex inclitus, quadam vice iudicio presideret et discreti
viri ciues Lithomericenses cum eodem domino nostro tractatum habuissent super eo, presente
nichilominus venerabili in Christo patre et domino, domino Petro, sancte Maguntinensis sedis
archiepiscopo, et nobili viro, domino Purgardo de Meydburg, vbi ius tale pro depu
iusmodi per ipsum dominum nostrum fuit omnino approbatum et eeiam confirmat
Dat. in Jubyettien anno Dom. M*CCC*XIIIP*, quinto idus Apr.
. chart. Mus. regni Boh. 24, G, 12 fol. 12 et 45.

 

2128) 1315, 18 Oct. In Burglino.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, villam Lubn ad castrum Chrsiwoclad
spectans iure theutonieo locat. — Not. oc, ,quod nos proponentes condicionem castri nostri
Chrsiwoclad siue Burglini facere meliorem, uillam nostram Zwbn ad idem castrum spectantem
olim per fidelem nostrum Wilhelmum de Waldek iure theutonico expositam et locatam, sed
nondum bene inhabitatam, de dilecti nobis Janussii, quem judicem ipsius ville hereditarium
esse volumus, industria fiduciam singularem habentes sibi dieto iure theutonico uillam ipsam
informandam, metiendam, exponendam commisimus seu committimus et locandam sub iuribus,
condicionibus, pactis. et statutis subscriptis et sub certo annuo censu geminis temporibus anni
siue in duobus tej
assignando. Ordinamus itaque, disponimus, statuimus et huius privilegii tenore sancimus, ut
tam uilla ipsa quam omnes inhabitatores uille ipsius presentes et futuri iure ciuitatis Nurem-
burgensis, quo Maior ciuitas nostra Pragensis a prima sui fundacione freta est et fruitur, in
perpetuum regulari, frui debeant et gaudere. Disponimus etiam et ordinamus, ut quilibet
laneus, qui dicte uille pertinendus mensuratus fuerit siue messus, sic spaciosus esse debeat,
quod capere possit et capiat seminum omnis grani tam hyemalis quam estiualis, septuaginta
duas mensuras pragenses. Statuimus quoque, ut de quolibet laneo singulis annis in festo beati
Georgii unus ferto et in festo beati Galli residuus ferto argenti uel grossorum pragensium
quatuordecim grossis denariis pro fertone quolibet computatis et quinque strichones siliginis,
quinque strichones ordei et sex strichones auene pragensis mensure ef decem pulli nobis census
nomine debeant assignati. Vt autem ipse Janussius de matura informacione ipsius uille plus
sit sollicitus et intentus, sibi iudieium wille predicte, ut de hoc duobus denariis nobis datis
et assignatis tertium denarium percipiat, cum una taberna et duos laneos eiusdem mensure
seu quantitatis, euius et alii lanei dicte uille admensurandi seu admensurati fuerint, uno orto
et uno prato, quolibet quatuor strichones pragenses seminis capiente, per ipsum Janussium et

104

 

