826 Emler, Regesta. Bohemiae

heredes suos libere tenendos, de regali munificencia damus, conferimus et donamus. — Dat.
in Burglino XV kalendas Nouembris a. dom. MCCCXV, regnorum nostr. a. V^.

E transsumto notarii publici facto a. d. MDOXII* in arch. gub. regni Boh. asservato communie, mec. d.
Kópl, praefectus dicti archivi.

2199) 1317, 22. Sept. Cicen.

Decisio litis inter monasterium in Ossek et cives Luthomericenses de quibusdam bo-
nisin villa Geblicz. — Nos Johannes, abbas monasterii Puzaniensis ordinis b. Benedicti Nuen-
burgensis dyocesis, iudex et conservator privilegiorum ordinis Cysterciensis a sede apostolica
delegatus, Henricus, d. gr. prepositus Cicensis et archidiaconus Plznenis, hie exsecutor statu-
torum consilii Maydburgensis, dictus de Amlugsdorf, notum oc, ,quod in causa et super con-
tencione, quam habent et dudum habuerunt abbas et, conuentus monasterii in Ossek et ciues
Luthomericenses super quibusdam bonis et judicio in villa Geblice, earundem parcium procura-
tores, in nostri presencia constituti, videlicet Cunradus de Zewitavia, monachus monasterii in
Grunhain, de scitu et consensu Cunradi de Heseler, monachi Portensis, procuratores domini
abbatis et conuentus monasterii in Ossek, Johannes cellerarius et Ludwieus, fratres et monachi
de Ossek, ex una et magister Johannes, procurator iudicis et iuratorum de Luthomericz
parte ex altera, compromiserunt coram nobis super iam dieta causa in arbitros et amicabiles
compositores absque omni mali et doli admixtione in hune modum, quod dominus abbas et
conuentus in Ozsek ex parte eorum duas personas ydoneas eligere debent et deputare pro
suis arbitris. Similiter judex et jurati ciues de Luthomericz ex parte eorum duas personas
idoneas constituent in arbitros deputando, et illi quatuor arbitri in plena potestate parcium
ipsis tradita secundum penas infrascriptas, ita quod ante diem sancti Galli dicti arbitri eligan-
tur et nominatim exprimantur, quando tunc et ubi in locis oportunis conuenire comodius po-
terint, ibi invicem conueniant et totam causam, que inter partes predictas vertitur et, est, du-
dum ventilata, tam pro judicio et bonis in Geblicz quam pro dampnis et expensis singulis in
lite factis racione dicte eause debent et iufra vnius anni circulum a data presencium tenentur
et debent promulgare, tali condicione adiecta, quod si aliqua persona dietorum arbitrorum
uel eciam quinta persona ipsis adiuncta pro superiori medio tempore ab hoc seculo transmi-
graret, ex tunc alia persona loco illius substituta cum plenaria potestate ad dietum arbitrium
consumendum seu perficiendum deputetur. Si vero isti quatuor arbitri forte se vnire non possent
et in suo arbitrio discordarent, tune eligant et constituant super se personam quintam superi-
orem, qui oberman dicitur, et in quameunque partem quintus superior consenserit, illius partis
arbitrium omnimode preualebit; hic vero tamquam pacis reformator totam causam ef. materiam
litis disceptando secundum fidem et conscieneiam suam reducant ipsam ad formam firme et
vere vnionis. Quod arbitrium vallatum est et firmatum sub pena centum sexagenarum gros-
sorum denar. prag. vt per quamcunque partem dictum arbitrium, quod absit, non teneretur,
quod pars illa cadat in causa et per consequens incidat in penam centum sexag. gros-
sorum denar. supradictam, quarum triginta sexagene ad venerabilem virum d. abbatem. de

 

 

