et. Moraviae. Anni 1317—1318. 827

Pusania, judicem et conseruatorem, et relique partes diete pecunie ad partem in arbitrio
perseuerantem libere pertinebunt, hoc eciam superadiecto et expresso, cum dicti procuratores
domini abbatis et conuentus in Ozsek mandatum transiendi in arbitros et componendi ad ple-
num non habeant, quod ad hec obligaverunt se coram nobis sub pena dicte cause, quod reli-
giosi viri et domini, videlicet abbas et conuentus monasterii in Ozsek, super ordinacione et
obligacione suorum procuratorum ad exprimendum plenum consensum voluntatis ipsorum suas
patentes literas obligatorias dirigant ciuibus de Luthomeriez mox ante feriam quintam pro-
ximam diem sancti Galli precedentem, ac e conuerso ipsi ciues de Luthomeriez domino abbati
et suo conuentui prenotato literas suas sub simili forma et tenore destinabunt, quod dicta
ordinaeio et compromissio arbitrii ipsorum procuratorum coram nobis habita rata omnino et
inviolabilis ex utraque parte perserueret, vallata est et artata sub pena amissionis tocius cause
ae sub pena pecuniaria superius expressa, quemadmodum est promissum. Dicto vero arbitrio
prolato seu promulgato nos Johannes, dei gratia abbas Puzaniensis, judex et conseruator
predictus, dictum arbitrium ratificare et confirmare nostris literis libenti animo volumus et
debemus,* — Dat. Cicen anno dom. M"CCC*XVIT^, in erede b Mathei apostoli.
codice man. chartaceo Musei regni Bohemiae 24, G, 12, fol. 18 (15.

 

2130) 1318, 12 Nov. Pragae.

Guntherus de Monte, civis Prag. decidit causam super villa Gebliez exortam inter mo-
nasterium de Ossek et civitatem de Luthomeriez. — ,Nos Guntherus de Monte, ciuis Pragen-
sis, in eausa, que inter venerabilem virum, d. abbatem et universum conuentum in Ossek ex
vna et prudentes viros ciues de Lufhomericz parte ex altera vertitur, iudex ct arbiter de con-
sensu parcium constituti^ ad notitiam oc, ,quod totam causam ef litis materiam pro judicio
bonorum ville. Geblice ad disceptandum nostre discussioni ld arbitrio ex vtraque parte sub
pena centum marcarum, que ordinacioni nostre
reformamus et cum prouida deliberacione prehabita dei nomine desuper invocato mmuncelando
dietum arbitrium sub pena antedicta de sapientum consilio decidimus et diffinimus, prout
secundum deum et iusticiam ex informacionibus parcium et demonstracionibus litterarum me-
lius potuimus Invenire, arbitrantes, quod villa Geblicz cum iudieio et omnibus suis attinentiis
secundum regalium ij sicut pridem ex donacione regia ab antiquo
ad ciuitatem pertinebant, ita adhuc ad eam pertinere debent, et eandem villam MA ciues
perpetuis temporibus absque inquietacione qualibet possidebunt libere, pacifice et qui sic
quod possessores bonorum predicte ville Gebliez collectas, steuras et alia iura cum ipsa eiat
contribuere debeant temporibus oportunis et cum eisdem paciantur et sustineant bonum atque
malum, quemadmodum dieti ciues per pulcherrima regum instrumenta, que habent super eo,
euidencius coram nobis ostenderunt, et dominus abbas vniversusque conuentus in Ossek nihil
iuris in eadem villa de cetero sibi debeant vsurpare, nisi dumtaxat quod possessores predic-
torum bonorum ville Geblicz censum, qui prius domini nostri regis extiterat, venerabili viro
domino abbati et suo conuentui absque inpedimento et contradiceione qualibet soluere teneantur

 

 

