et Moraviae. Anni 1318—1320. 829

Vrbnu pileZících, na kterych právo a vlastní panství má, robotnfm svfm tu v Vrbné právem
purkrechtnfm prodala a vysadila, jak v jejfm listu na to vydaném &ífe se zavírá. My pak
k ustaviéním Zádostem jejfm — k takovému prodaji a vfsadé — dave povolenf ten trh a vy-
sazení tímto naÉím listem tvrdíme a opatfujem, aby to tak trvalo po vééné éasy*. — Dán
v Praze tfetího dne prasince l. b. 1318, království na&ich l. devátého.

E copis simpl arch. c. r. guberni Prag. communicavit mecum d. K. Kópl, praefectus dicti archivi.

2135) 1319, 6 Dec. V Mélníce.

AlZbéta, éeská a polská královna a lucemburská hrabénka, vysazuje sedm lánü a pül
bvrti ve své vsi Vrbné právem purkrechtnfm. — Známo oc, Ze my ,chtíce zboZí na&eho po-
lepsiti z vüle a dopuiténf i jistého védomf nejjasnüjtho pána, Jana, éeského a polského krále,
manzela na&eho nejmilejího, sedm lánüv a puol étvrtf v na&í vsi Vrbné na&im chudym robot-

m, ktekíZ nynf téZ lány drZí a vofí, i také jejich potomküm v právo purkreehtnf sme pro-
dali a. vysadili. A oni dotéenf robotní na&i, dédicové a budoucf jejich, komuZ by koli téZ
Statky své prodali, tehdy ti majf jimi moené vlásti a vééné drZeti tím véfm spüsobem, jakoZto
pfedkové jejich drZeli jsou a jieh uZívali, véak takovím obyéejem, Ze z toho kaZdého lánu
pfedpovédéného osmdesáte gro&ü praZskích, toti na um Jiff poloviei a druhou polovici na
sv. Havla kaZdého roku nám, dédieüm a potomküm na&im platiti majf, a také na jedné louce
na&f skopiti seno a do dvoru na&eho v Horíné p roku svézti povinni budou. A protoZ
tu a takovou tymZ robotnym naim, dédicüm a budouefm jich milost 6infme, Ze to zboZf,
kteréZ od nás právem pfedpovédénfm fádné a slusné koupili, nikdá vfee skrz nás nebo po-
tomní naée méfiti se nemá k jich jakékoli üjmé nebo obtíZenf, v&echném zvlásté vérnym na-
Sim pfikazujíee, aby Zádny z nich ani kdokoli jiny na zboZí a pastvách tfchZ robotnych na&ich
bez jich vüle svím stádem jim nepás| anebo jich v tom jakkoli zarmueovati smél. A toho
v&eho na potvrzení ná& vlastní sekret rozkázali sme piivésiti k tomuto listu. Dán v Mélníce
Bestého dne prosince léta buoZího tisfefho tkfstého devatenáctého.

E copia simplici arch. c. r. gubernii Boh. Pragae communicavit mecum A. K. Kópl, praefectus dicti
archivi.

 

2136) 1320, 23 Nov. (S. 1)

Fr. Bouslaus prior totusque conventus fr. Praedicatorum necnon fr. Anzhelmus gardia-
nus totusque conventus fr. Minorum civitatis literas Johannis,
abbatis monast. Puzaniensis, conservotoris privilegiorum et libertatum ordinis Cisterciensis,
arbitrii a Gunthero de Monte in causa inter monasterium de Ossek et civitatem Luthomeri-
censem pronuntiati (v. Reg. Boh. IV, N. 2133, pag. 829) transscribi faciunt. Dat. a. dom.
M*CCC*XX*, in die S. Clementis.

F. cod. chart. Mus. regni Boh. 24, G, 12.

 

