830 Emler, Regesta. Bohemiae
2197) 1921, 14 Mart. Pragae.

Henrieus, Melnicensis ecclesiae praepositus, villam Trzemossna cum XXXII laneis jure
emphyteutico elocat emphyteutis et Wogslao dicto de Raudna, judici hereditario eiusdem vil-
lae, — Not. oc, ,quod cupientes conditionem praepositurae nostrae facere meliorem, ac conditi-
ones eius, dubias et vaccillantes, in statum certum et solidum reponi desiderantes, villam Trze-
mossnam, ad nostram praeposituram JMelnicensis ecclesiae praedictae spectantem, cum triginta.
duobus laneis ad ipsam villam pertinentibus, hominibus, qui eosdem laneos modo colunt, tenent
et possident, receptis ab eis de quolibet laneo duabus sexagenis gross. denariorum pragensium,
nomine laudimii sive nomine contractus emphitheotiei, jure emphitheotico locavimus de volun-
tate et consensu inelytae dominae nostrae, dominae Elisabethae, Boémiae et Poloniae reginae
ac Lucemburgensis comitissae, dictarum nostrarum praepositurae et ecclesiae patronae, totiusque
capituli nostrae praedictae ecclesiae (canonicis) praesentibus elocamus: ita sane, quod praefatae
villae Trzemossna àc laneorum triginta duorum emphiteotae, heredes ac successores eorum, singu-
lis annis unam marcam gravis ponderis dicti numismatis, quatuor pullos et viginti ova, medie-
tatem pecuniae in festis b. Georgii, reliquam vero medietatem cum pullis et ovis in festis b.
Galli nobis nostrisque successoribus Melnicensis ecclesiae praepositis, qui pro tempore fuerint,
nomine canonis seu annuae pensionis de quolibet laneo solvere tenebuntur. Wogslaus vero
dictus de Raudna, iudex hereditarius in Trzemossna, heredes ac successores eius, duos laneos
jbidem residuos absque cuiuslibet census solutione perpetuo possidebunt; duas etiam partes pro-
ventuum et obventionum iudicii ibidem Wogslao praedicto, heredibus et successoribus eius, ter-
tiam vero partem proventuum et obventionum praedieti iudicii, quatuor duntaxat causis, videlicet.
incendii, homicidii, stupri et monetae falsae exceptis, de quibus duas partes nobis nostrisque
successoribus, tertiam vero partem Wogslao, heredibus ac suecessoribus eius volumus deri-
vari. Dies etiam statutos seu alterum dierum statutorum solvendae pensionis, ut praedicitur,
pro nobis nostrisque successoribus, Melnicensis ecclesiae praepositis, iugiter interpellare debere
decrevimus praesentibus et sanximus. — Dat. Pragae a. dom. MCCCXXI, II idus Martii.

Nos Bartholomaeus, Hartleb, Mladota, Benedictus et Christianus totumque capitulum
Melnicensis ecclesiae not. oc; quia locationem villae Trzemossna,
ad praeposituram dictae nostrae Melnicensis ecclesiae spectantis, cum triginta duobus laneis
ad ipsam villam spectantibus, discreto viro Wogslao de Raudna, iudici eiusdem villae, factam
per honorabilem virum, d. Henricum, dictae Melnicensis ecclesiae praepositum, ad utilitatem
dictae praepositurae ecclesiae Melnicensis multipliciter profuturam ac proficuam, per ipsamque
locationem melioratam praedictae praepositurae conditionem, ipsam locationem emphiteoticam
sic factam, ut praedictum, quo ad omnes conditiones eius, quo ad omnia et singula puncta eius
et articulos, quae in litteris dicti domini Henrici praepositi praedictae villae emphiteotis
super praefata pe bp seni datis plenius continentur, ratam et gratam habentes
em d confirmamus t. Melnik XIII? kalend. April. a. dom. MCCCXXI?

E cop. vidim. copia Peg regni Boh.

 

 

 

