et Moraviae. Anni 1321—1323. $31
2138) 1321, 15 Mart. Mélnik.

AlZbéta, Ceská a polská královna a lucemburská hrabénka, vysazuje témiZ skoro slovy
jako v listu o téZe véci daném dne 6. pros. 1319 (v. Reg. Boh. IV, p. 829 nrus 2135) sedm
lánüv a pül Gtvrti ve vsi Vrbné. ,A takovó vfsady dávno skrze nás utinéné paméti vééné

v tento list a velebnosti naf pecetí, kter&Z znovu arius rozkázali sme utvrditi. — Dán
v Mélniee dne 15. bfezna l. b. tisfcfho jedenmecftmél
cop. simpl. saec. XVI. in arch. c. r. gubernii Boh. Preis communicavit mecum d. K. Kópl, praefectus
dicti artinl

2139) 1322, 15 Aug. Iu Noua Plzna.

Iudex et iurati civitatis Novae Plznae Conradum dictum de Dobrzano hospitale per eum
constructum in praeurbio civitatis rini fratrum S. Mariae de domo Theutunica contulisse
testantur. — Act. in Noua EA a. dom. MCCCXXIT", in Assumpcione S. Virginis Marie.

Strnad, Listáf kr. m. Plzné p. 1.

2140) 1323, d. 17 Aug. Pragae.

Johannes, Boh. et Poloniae rex ac Lucemburgensis comes, collationem cuiusdam areae
monast. S. Thomae Pragae ab Elizabeth, coniuge sua, factam confirmat. — Sciant oc, ,quod,
cum illustris domina Elizabeth, Boh. et Pol. regina ac comitissa Lucemburg., coniunx nostra
karissima, aream suam sitam apud claustrum $. Thome in Minori ciwifate nostra Pragensi
contulerit dicto claustro, — ut eandem aream in perpetuum habeant et possideant pacifice et
quiete, ac petitum sit a nobis, ut collacionem ipsam ratificare et confirmare — dignaremur,
nos attendentes peticionem huiusmodi exaudicione fauorabili esse dignam, collacionem predic-
tam — confirmamus*. — Dat. Prage a. d. MCCCXXIII*, XVI? kal. Septembris.

E codice Thomaeo.

2141) 1323, 20 Aug. Pragae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, civibus de Luthomeriez concedit, ut
tantum medietatem collectae et, exactionum de hereditatibus dare debeant. — Not oc, ,quod di-
lectis nobis ciuibus — ciuitatis nostre Lufhomericensis nunc habentibus uel in posterum habi-
turis hereditates ad ciuitatem ipsam spectantes!) qui defectus multiplices paciuntur, ut possint
ab huiusmodi defectuum pressuris aliquomodo releuari et sint ammodo certi, sub cuius status
forma in dandis collectis et exaccionibus debeant stabiliter permanere, hanc specialem graciam
facimus in perpetuum duraturam, statuentes firmiter et volentes, quod deinceps, quandocunque
et quocienseunque per nos dicte ciuitati vnacum aliis ciuitatibus regni nostri collectas uel
exaceiones quascumque inponi contigerit, ipsi ciues racione ipsarum collectarum et exaecionum

