832 Emler, Regesta. Bohemiae

non plus quam medietatem eius, quod tam de pecunía quam aliis rebus ipsorum mobilibus dare
tenebuntur, de eisdem dare hereditatibus teneantur". — Dat. Prage a dom, M*CCC*XXIII,
XIII? kal. Sept. J

E cod, manuse. Mus. regni Boh. 24, G, 12 fol. 25 et 62. — ?) In codice: spectantibus.

2142) 1323, 25 Sept. (In Budwoys).

Friderieus dietus de Curia, civis in Budwoys, molendinum ante portam Swincensem
dictae civitatis assignat, ut de proventibus eius et aliorum bonorum una regalis siliginis se-
cundis feriis pauperibus largiatur. — Notum facio oc, ,quod cum Conradus dictus Landover
clare memorie bonorum meorum predecessor, ciuis in Pudwoys, in extremis vite sue laborans,
compos adhuc racionis, assensu annuente fauore Cecilie, vxoris sue, et singulorum amicorum
suorum nullo eorum(?) contradicente in remedium anime sue pro testamento salubriter ordi-
nasset, singulis annis, singulis ebdomadis ac singulis feriis secundis perpetue vnam regalem
siliginis de omnibus bonis suis inseparabiliter in stipa publice distribui pauperibus et egenis,
ego prefatus Fridrieus, qui defuneto ipso Conrado Ceciliam, vxorem eius, duxi legitime, suc-
cesor eorumdem bonorum ac prepotens possessor, cupiens ipsum testamentum specificare ac
ab aliis bonis excludere, molendinum situm ante portam Swincensem ciuitatis nostre predicte
vna cum agro prope molendino posito, orto, piscatore, fouea molarium seu lapidum media ac
quatuor pistoribus ipsi molendino deseruientibus propter ussato testamento (sic) predicti Conradi,
predecessoris mei, duxi donandum ac assignandum. Insuper pro anima karissime conthoralis
mee Cecilie pie recordacionis fabricam in medio fori ciuitatis sitam specialiter condonaui ta-
liter, ut singulis annis, ebdomadis, secundis feriis perpetue de dictis bonis vna regalis siliginis
in stipa publice pauperibus largiatur. Quidquid autem de predictis bonis vltra vnam regalem
residui fuerit, id pro emendacione prenotati molendini, fabrice ac census nec non collectarum
dacione fideliter reseruetur*. — Munitum sigillis Bucerlini, plebani in Budwoys, ac ciuium
ibidem ac Frideriei praedieti cum testibus subnotatis, videlicet Frid. de Sauraw, Zacharia.
Ffbordo(?), Johanne, Heinrico Clausnero, Heinrico Climit(?) Alberto calcariatore, Arnoldo,
Alberto, Walthero ac aliis. — Act. dat. anno dom. M*'CCC'XXIIT' proxima die dominica ante
festum S. Michahelis.

Ex orig. arch. c. r. gub. Boh. Pragae communicavit mecum d. K. Küpl, praefectus dicti archivi.

2143) 1324, 28 Apr. (Magdeburg).

Die scehóppen von Magdeburg ertheilen den geschwornen in Leitmeritz belehrung
über in i ii — ,Den erbern hern, deme richter,
den gesworn vnd den burgeren gemeyne der stat zu Lewthomerice enpiten.dy shephen der
stat zu Meydeburg iren getruwen vnd iren willegen dienst. Czu den schachen, dy ir vns an vwern
bryuen beshriben habt vnd begert czu entrichtene vor vns noch vnser stat, rechte, so spreche

 

