et Moraviae. Annug 1924. 833

wir alsus: Czu dem ersten, wen ir sprecht, das eyn stene si gemacht ezywischen vwer stat
vnd der stat czu Vsk vnd den burgern gemeyne derselben stete, vnd dy svene sy beschriben
vnder der stat gemeyne ingesigele von Vsk, wy man si halden sal, vnd ir sprecht, das ezwene
burger von Vsk des vorwnden sin mit rechte vor dem howerichter vnd vor den shephen in
gehegetim dinge von uwern burgermeyster von vwer stat wegen, daz sy dy svene gebrochin
habin daran, das sy getreide vnd ander guet mit gewalt worwrt habin ane niderlage vor
vwer stat hyn, das teile wir euch wor eyn recht vnd sprechen, daz dyselben czwene das ge-
treide vnd daz gut, daz sy mit gewalt vnd wider dy formen der svene vor vwer stat gewrt
habin, ezu rechte habin worlorn. Vort mer spreche wir, das vme disen vrevel, den dy czwene
burger von Vsk begangen habin, mag eyn ieclich burger von Leuthmeriez nicht ein cleger
gesein von sines selbes wegen, svnder der burgermeyster von Leuthmeriez mag des eyn cleger
gesein nieht von sines selbes wegen sunder von der stat wegen gemeyne. Vnd ist, das her den
burgermeyster von Vsk dar vmme beschuldigt in der wis, das her antworte nicht alleyne vor
sich, sunder von der stat wegen gemeyne, daz dy svene gebrochen si mit irme rate vnd mit
irm wissen, bekennet her das, her sals worburgen mit dreisig shillyngen von irer aller wegen
der von Vsyk, leykent hers aber, her mag des enken selbe sibende vff den heiligen, vnd da-
mite ist dy stat von Vsik gemeyne da von ledig. Beschuldiget aber der burgermiester (!) dy-
heynen ratman von Vsyk mit geczeyge svnderlich vme dise ding, der nimt vor sich selber
büzzen, ob hers bekennet, mit dreysig shillingen oder enken selbe dritte vff den heyligen,
ob hers leukent. Clagent mer personen den eyner mit eyner clage mit gesamter hant vff eynen
man vnd wirt her von in vorwnden, si gewinnen alle eyn eynige büse uff in; clagit aber
nu bp vf in, so gewinnet 3oclich sunderlich seyne büse, ob her vo(r)wnden wiert. —

r andern sache spreche wir also: Venne dy burger von Vsyk vor wor langer czeit ir
ssdit o ezueh ezu Leuthmericz geholthabin, als ir vns habt geshriben an vwern briwen, 80 en
mogen si sich nu nyndert anders war geczien, si en müsen ir recht czu vch holn, als si vor
getan habin. — Vort mer spreche wir mer, daz der sultheyze mit rechte binnen wicbilde veilen
trane gehabin mae; ist aber, das her burger do mite ist, so mus her burger gebot haldin.
Her mag ouch wol eynes yezlichen wort sprechen in eyme andern gerichte vnd nicht in sime
gerichte. Worde aber eyn elende man tot geslagen in sineme gerichte, da sich eyn cleger were
von des toten wegen, so sal der richter eynen andern an seyne stat seczczen vnd sal cleger
vesen von des toten wegen vmme daz vngerichte. Wort mer spreche wir also: kümpt eyn
clage vor den richter vnd spricht der clager ader der antworter: herre, her richter, ich ge-
lobe $ch, das ich mein recht wolweren vil vor $ch, oder wil darvmme leiden, das eyn recht
ist, vnd vorebent her sich dornnoch ane des richters villen, so mag der richter an im nicht
mer gowordern mit rechte den sein gewette, des ist achte shylynge gemeyner phennige.
Sprieht her obir: herre, her richter, ich gelobe, daz ich nymme clage volwr vnde vor Sch,
vnd spricht da nicht mer czu, her mus dem richter halden, das er im gelobt hat, ader mus
mit seyner gunst darvmme lebin, wy er dy kan irkrigen. Is eyn mag auch der richter an so
getanen sachen, die cheyn ganz wergelt noch halb wergelt gewynnen, wen der cleger alleyne . . ,
Hye nach teile wir Vch: ab eyn lantman ader ein burger, der in eyneme andern viebilde ge-

