834 Emler, Regesta Bohemiae

sessen ist, ein vngerichte beget in vwerin gerichte an eyneme burger ader an eynem gaste,
wer her ist, den mügit ir in uwerin gerichte wol vorechtigen, als recht ist. Ist aber, das daz
vngerichte begangen wirt in eynem andern gerichte an eynem vwern burger, der sal seine

genanten sache veh haben gegaben vor eyn recht, so habe wir disen brif gegeben befestent
vnd besigilt mit vnse(r)m anhangenden ingesigele. Daz ist geshen nach gotes geburt ober
tusent jar drayhundert jar in deme virvntezwenezigisten jare an deme nesten svnnabende vor
der heiligen apostolentage Philippi vnd Jacobi.

E codice Mus. regni Boh. 24, G, 12 fol. 20 et 21.

2144) 1325, 1 Mart. Avinione.

Johannes papa XXII capitulo ecclesiae Prag. de administratione ecclesiae praedictae
scribit. — ,Nuper Andreas de Praga ordinis fratrum. Heremitarum sancti Augustini, nuncius

