et. Moraviae. Anni. 1324—1326. 835

vester ad nos specialiter destinatus, proposuit in consistorio coram nobis, quod dudum, post-
quam Johannes, episcopus ensis, per nos fuerat certis ex causis a spiritualium et temporalium.
ecclesie Pragensis administratione suspensus seque de partibus ipsis absentaverat ad Romanam
euriam veniendo, vos quam plures nuncios pro petendis administratoribus a sede apostolica
ad sedem destinastis et tandem, cum propter impedimenta varia ad vestram notitiam minime
pervenisset, quod nos de administratoribus providissemus ecclesie, vos non temerarie sed pro
magna ecclesie necessitate certos probos viros ecclesiasticos vicarios seu administratores ordi-
nastis, qui beneficia ecclesiastica vacantia personis ydoneis contulerunt et alia similia fecerunt.
Insuper per nonnulos episcopos abbates et abbatissas benedici, nonnulis personis ecclesiasticis
tonsuras ac ordines conferri et alia exerceri fecerunt, omnem administrationem et: iurisdicti-
onem exercentes ac ea, que sunt pontificalis ordinis, exerceri per dictos episcopos facientes.
Quare prefatus nuncius nobis supplicavit, ut collationes et institutiones predictas et alia pre-
missa administrata per eos apostolico fuleire presidio dignaremur. Nos itaque hec omnia con-
firmamus, per hoc autem non intendimus alienationem quamcunque approbare.* — Dat. Avi-
nione kal. Martiis pontif. anno IX*.
"Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 449.

2145) 1325, 1 Mart. Avinione.

Johannes papa XXII praeposito et capitulo ecclesiae Prag. — Dudum Johannem, epi-
scopum Pragensem, super nonnullis gravibus excessibus ab administratione Pragensis ecclesie
duxit, pontifex suspendendum. Quamobrem eis administrationem ipsius acclesie plenam et liberam
in spiritualibus et temporalibus usque ad apostolice sedis beneplacitum committit, per eos vel
alium seu alios exercendam.

"Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 450.

2146) 1325, 19 Mart. Pragae.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, XVI laneos prope Cubitum inter
Teplam et Egram fluvios sitos Coyatae de Otnawiez confert. — Not. oc, ,quod affectantes fide-
lem nostrum Coyatam de Otnawicz, qui alias nostris se conformauit seruiciis, ad nostra ampliora
trahere seruicia et ad ea per liberalitatis nostre graciam forcius colligare, sibi, heredibus et,
successoribus suis sedecim laneos, cultos et incultos, prope castrum nostrum Cubitum inter
Teplam et Egram fluuios in orto ferarum sitos et iacentes cum pertinenciis suis, agris cultis
et incultis, pratis, que sunt vel fieri possunt, montibus, vallibus, planis, siluis, rubetis, aquis
aquarumue decursibus, pascuis specialibus, hominibus ibidem residentibus, iure eorundem et.
vniuersis prouentibus et vtilitatibus, que sunt uel fieri possunt in futurum, damus, confirmamus
et donamus per ipsum Coyatam, heredes et successores suos habendos, tenendos et heredi-
tarie possidendos dantes eisdem possidendi, uendendi, permutandi et utifruendi liberam et

105*

