836 Emler, Regesta Bohemiae

omnimodam potestatem, ita tamen, quod prefatus Coyata, heredes et successores sui predictos
sedecim laneos cum pertinenciis suis a nobis, heredibus et successoribus nostris, regibus
Boemie, in feodum teneant et ad castrum nostrum Cubitum tanquam ceteri castrenses ipsius
castri de eisdem bonis exhibeant et exhibere debearit seruicia debita et consueta. Mandamus
igitur vniuersis et singulis prefati castri nostri burggrauiis, qui pro tempore fuerint, quatenus
prefatum Coyatam, heredes et successores suos in bonis huiusmodi aliquomodo non impediant
nec homines in eisdem bonis residentes et a predictorum Coyate, heredum et successorum
suorum iudiciis, nisi in causis criminalibus, videlicet stupris, homicidiis, monete falsificacionibus
et incendiis, ad sua non presumant iudicia euocare.' — Dat. Prage XIV kalendas Aprilis a.
d. MCCCXXY*.
Gelakovskf, Codex iuris municipalis Boh. II, 209, n. 130.

2141) 1325, 26 Mart. Romae.

Fr. Jacobus Mothonensis et fr. Stephanus Vernensis episcopi petente Ulrico de Pilena
Prag. dioecesis omnibus venientibus quibusdam festivitatibus ad ecclesiam S. Bartholomaei
de Pilena Prag. dioecesis et vere poenitentibus et confessis indulgentias concedunt. — Dat.
Romae in palatiis nostris mensis Martii die XXVI* pontif. dom. Johannis papae XXII
anno IX*.

Has indulgentias mag. Ulricus, Prag. eccl. scolasticus et administrator episcopatus
Prag., ratas et, gratas habens confirmat. Sigillum. administrationis. Dat. Pragae a. d. MCCOXXY*,
II idus Oct.

Strnad, Listát kr. m. Plzné p. 15.

2148) 1325, 22 Mart. Pragae.

Apostolorum et commendatorem domus Cruciferorum in Chomatow de utifruendis villis Czestul,
Petsch et Trzirntschein factum. confirmat. — Not. oc, ,quod quia deuoti nobis commendator
domus Cruciferorum in Chomatow et conuentus ibidim comparauerunt pro certa pecunie
quantitate aput deuotos nobis abbatem et conuentum fratrum monasterii Porte Apostolorum,
eorum villas, videlicet, Czestul, Petsch et Treirntschein cum earum prouentibus et pertinenciis
vniuersis tenendas cum omnibus juribus, prouentibus et consuetudinibus, que ipsis abbati et
suis fratribus ac monasterio hucusque conpetere poterant, vüfruendas et habendas ad vite
tempora personarum Conradi iudicis de Pezwiez et Johannis, filii sui, pacifice ac quiete, ita
quod predicte ville prefatorum amborum Conradi et Johannis personis de vite presentis medio
euocatis ad abbatem et conuentum fratrum Porte Apostolorum in eo valoris statu, quo tunc
fuerint, reuertantur et ipsis abbati et conuentui per commendatorem et conuentum fratrum
diete domus in Comatow tunc immediate debeant resignari, vel ipsa resignacione quocunque

