et Moraviae. Annus. 1335. 837

modo non facta commendator et ipsius fratres prelibati abbati et fratribus suis memoratis in
trecentis sexagenis gross. denar. prag. pene nomine obligantur et predicte ville ad eos nichilo-
minus iure plenario et pristino reuertuntur, nobis, vt contractum huiusmodi nostris ratificare
et confirmare dignaremur regalibus litteris, humiliter supplicantes: nos ipsorum piis inclinati
precibus ipsum contractum modo v premiinn inter abbatem et commendatorem ac eorum fratres
virebigque. habitum ratificamus." — Dat. Prage XI? kal. Aprilis a. /CCXX V*,

orig. arch. c. r. gubernii Boh. à. Prag communic. mecum d. C. Kópl, praefectus dicti archivi.

2149) 1325, 3 Apr. In Broda Ungaricali.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, petente Conrado, abbate Zmilen-
heymensi, privilegium monasterio ipsius a rege Otakaro, qui et Prziemysl, XIV? kal. Febr. a.
d. MCCLXIII^ datum confirmat. — Quapropter peticionibus dicti abbatis racionabilibus
graciosius annuere cupientes dictum priuilegium et omnes ac singulas emunitates, libertates
et gracias in eo contentas, clausulas uel articulos confirmamus, ratificamus et approbamus et de
munificeneia regia et certa nostra sciencia seu baronuin et consiliariorum. nostrorum consilio
sanctimus et gratum volumus haberi, vt non sit necesse dictum originale priuilegium imposterum
exhiberi. Et quoniam ad dei genitricem cottidie singulari estuamus affectu-et loca eius vocabulo
insignita libenter ex animo veneramur et gracias nobis a deo collatas eis liberaliter impartimur, qui
se dei seruiciis. deuote maneiparunt, equidem considerantes eorum columbinam simplicitatem per
quorundam secularium hominum wlpinam astueiam in negociis ac causis multipliciter defraudari
ipsorum simplicitati succurrere pium et necessarium arbitramur, Ex preemineneia regie maiestatis
disponimus ergo et.de gracia speciali monasterio Smilenheymensi eondonamus ita, ut nec Drunam,
Bysenez, Prerow, Gostel et Reddisch nec aliasad quecunque iudicia abbatem et conuentum et
homines commorantes in possessionibus eiusdem monasterii quis audeat euocare, sed omnes culpe
tam magne quam parue, quouis nomine censeantur, in ipsorum possessionibus per.iudices et iuratos
ab abbate et conuentu sepedictis constitutis (sic) iudicentur. Singularis eciam gracie priuilegio
indulgemus, ut in omnibus hereditatibus eorum habeant. iudicium e id est eippum et
patibulum, tam in villis forensibus quam eciam in rure. Eximimus eciam homines eorum
a czudariis et beneficiariis nostris, ut nec homicidia nec wlnera nec furta n nec stupra, quod
wlgariter nofzog dicitur, nec incendium czudariis nostris denuncient. Fur eciam, si deprehensus
Ófuerit et iudici traditus in quacumque hereditate eorum et si euaserit, non czudarii nec
officiales nostri se intromittant de pecunià, que debetur: pro éuasione furis, sed abbas eam
reeipiat et de ea agat, quod sibi videbitur expedire. Huiusmodi autem exempeionis, absoluci-
onis et libertatis graciam habere volumus robur perpetue firmitatis non obstantibus scriptis,
iuribus aut consuetudinibus quibuseumque, per que uel per quas huiusmodi gracia valeat
quomodolibet impediri.^ — Dat. in Broda Vngaricali III? non. Aprilis a. d. MCCCXXV.

Copia Mus. Boh. e transumto arch. Oleinic. in confirm. -Ladislai regis.

