838 Emler, Regesta. Bohemiae
2150) 1325, 1 Mall. Pragae.

Johannes, Boem. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Bohuslao de Letkow, dispensatori
curiae suae, bona, que in feudum tenuit, dat iure hereditario possidenda, — Not. oe, ,quod
volentes seruitorem nostrum, dilectum Bohuslaum de Letkow, dispensatorem curie nostre,
propter ipsius diuturna et fidelia seruicia, que nostre celsitudini longo transacto tempore
prompta deuocione exhibuit, — — aliquibus donis regalibus graciosius reuenire, bona illa,
que ipse Bohuslaus et sui progenitores seu predecessores a longeuis temporibus ex nostra et
predecessorum nostrorum, diuorum regum Boemie, speciali gracia tanquam seruitores Siue
sluzebnicones regie curie in villa Letkow sita ad hec usque tempora in feodum tenuerunt, sibi
de liberalitatis nostre gracia cum omnibus suis vtilitatibus et pertinenciis damus — — te-
nenda et habenda per eum, heredes et successores suos jure hereditario ac in perpetuum li-
bere possidenda, dantes sibi et successoribus suis predictis bona ipsa cum vniuersis juribus,
vtilitatibus et pertinenciis suis vendendi, obligandi — — et, in quamcunque personam vo-
luerint, transferendi nec non de ipsis omnia et singula tanquam de rebus suis propriis faciendi
plenam et liberam potestatem." — Dat. Prage a. d. MCCOXXV?, kal. Maii.

Strnad, Listáf kr. mésta Plzné n. 22, pag. 17.

2151) 1325, 17 Aug. Avinione.

Johannes papa XXII Andreae, priori fratrum ordinis Heremitarum S. Augustini Prag. —
Devotionis tue litteras, per quas nos de rumoribus illarum partium certiores efficere curavisti,
benigne recepimus, solicitudinem per te super hoc adhibitam plurimum in domino commen-
dantes tuamque prudentiam exhortantes, quatinus, que tue noticie de partibus ipsis ralatione
digna occurrerint, nobis intimare non postponas. — Dat. Avinione XVI kal. Septembres
pontif. a. IX*.

Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 536.

2152) 1325, 6 Oct. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, regi Boh. scribit de provisione ecclesiae Metensis ad-
jiciens: ,Negocium vero episcopi Prag. recommendatum, prout petisti, habere proponimus ad
illius expedicionem, quantum cum deo bono modo poterimus regie intercessionis intuitu
efficaciter intendentes." — Dat. Avin. II non. Oct. pontif. a. X^.

"Vatikanische Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 554, — Cfr. Reg. Boh. III,
p. 445, n. 1143.

2153) 1325, 25 Oct. Avinione.
Johannes papa XXII Johanni, regi Boemiae. — ,Ad nostram veniens presenciam

ol vs
Quillebmus Pinchow, clericus et nuncius regius, nobis tue celsitudinis litteras presentavit,
quibus nuncio et litteris benigne receptis et intellectis plenius, que ipse nuncius sub commissa

