et. Moraviae. Anni 1325— 1326. 839

sibi per easdem litteras credentia nobis exponere pro parte regia procuravit, inde regalis
sublimitatis devotionem plurimum in domino cum gratiarum actionibus commendamus, regalem
magnificenciam attentius exhortantes, quatinus in huismodi devotionis laudabili proposito 80-
lida continuatione persistat. Nos autem super expeditione celeri negotii.. episcopi Pragensis
nobis a tua celsitudine per dictas litteras commendata adhibere proponimus, prout nostra
patietur decentia, operam efficacem, prompti super hiis et aliis ad honores et commoda regia,
quantum eum deo poterimus, et parati. Et ecce, fili carissime, quod super expeditione dilecti
filii, Gileti de Auocuria Ludovico episcopo ac iuratis e& communitati Mettensibus per litte-
ras scribimus opportunas et nichilominus archidiacono Mettensi iniunximus, ut. eisdem iuratis
et communitati efficaciter super hiis scribere procuraret.'" — Dat. Avinione VIII kal. Novem-
bris pontif. a. X*.
Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 503.

2154) 1325, 12 Mart. Avinione.

Johannes papa XXII, Johanni, regi Boemiae. — , Consueta patris affectione recepimus
regalis magnificentie litteras, quas Guillelmus Pinsonus, earum nuncius (sic) attulit, necnon et,
petitiones per eum pro parte tua nobis exhibitas, quibus, quantum decenter potuimus, duximus
annuendum, prout in litteris apostolieis plenius excellentia regia videre poterit contineri.
Super non concessis habeat nos, quesumus, ipsa excellentia regia excusatos. Circa id autem,
quod (pro) venerabili fratre nostro Johanne Pragensi episcopo, de ipsius expeditione vel
gratiosa per nos eidem facienda iustitia petiisti, noveris, fili carissime, quod, si casus, pro quo
idem episcopus in curia remanet, esset talis, quod nos liberaliter agere cum ipso permitteret,
jam diu est, quod id factum contemplatione regia procul dubio extitisset. Similiter et illud
intendimus, quod gratiosam sibi iustitiam, si pateretur negotii qualitas, fecissemus. Verum in
ea parte dictus episcopus deficere quodam modo noscitur et Sibi, dum non prosequitur ipsum
negotium, nisi quando in dicta curia tui presentes sunt nuncii, debet huiusmodi expeditionis
sue dilatio imputari, nichilominus tamen consideratione tam regia quam Pragensis ecclesie
prefati negotii expeditioni petite .. sedule intendemus. Jam enim mandavimus, ut in primo
consistorio partes coram nobis debeant comparere. — Dat. Avinione IV idus Marcii, pontif.
anno X^,

"Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 646.

2155) 1326, 2 Jul. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni,regi Boemiae. — ,Sublimitatis regie litteras nobis per. .
Guillelmum Pinchon, nuncium regium, presentatas solita benignitate recepimus ef, que dictus
nuncius sub commissa sibi per easdem litteras credencia explicare voluit coram nobis, intel-
leximus diligenter. Primo namque prefatus nuncius sub verbo credentie huiusmodi nobis ne-

