840 Emler, Regesta. Bohemiae

gocia .. episcopi Pragensis et.. electi "Wratislaviensis pro parte regia commendavit. Super
quibus regie celsitudini respondemus, quod eius contemplatione super negocio dicti episcopi
multa tenuimus consistoria et fecimus, quiequid honeste potuimus, et ulterius etiam facere
intendimus pro eodem; Wratislaviensi vero ecclesie intendimus et concepimus aliter providere
dictumque electum habere oportunis loco et tempore commendatum. Tetigit etiam subsequen-
ter de habenda concordia cum Australi, super qua scit plenius regia providentia, quid agen-
dum. Et insuper idem nuncius petiit, ut neque Australis nec Bavarus sine te per nos ad
aliquam concordiam seu misericordiam admittantur. Ad que breviter respondemus, quod non
intendimus aliquid cum ipsorum aliquo in tui preiudicium attemptare. Postremo vero cum
super decimis per nos tibi concessis quedam peteret idem nuncius declarari, sibi respondimus,
quod hoc facere non poteramus decenter. Prefatum autem nuncium, qui pro expeditione Bua
oportune institit apud nos ec etiam inportune, remittimus, sicut melius et decentius fieri potuit

celestis mercedis premium nostram et apostolice sedis benedictionem et. gratiam uberius mere-
aris.* — Dat. Avinione VI non Julii, pontif. anno X*.
atik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 708.

2156) 1326, 29 Jul. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni de Nassawia consideratione Johannis, regis Boemiae,
pro eo, consanguineo et secretario suo, supplicantis canonicatum confert eccl. Herbipolensis et.
praebendam vácaturam.

lem magistro Hermanno de Praga, canonico Pragensi, mandat, ut eundem Johannem
in ecclesia Herbipolensi recipi faciat canonicum. Dat. Avinione IV kal. Aug. pontif. a. X^.
Vatikanische Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 716.

2157) 1326, 28 Aug. Avinione.

stini n provincia Bavariae constituto, mandat, ut ad publicationem constitutionum quarundam
a se editarum et ipsi in recessu de Romana curia assignatarum in partibus Pragensibus et.
aliis decretae ei provinciae procedat rescripturus papae, quid inde duxerit faciendum. Dat.
Avinione V kal. Sept. pontif. a. X^.

"Vatikanische Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 729.

2158) 1327, 21 Febr. (In Cadano).

Nicolaus judex, Andreas Sellator, Jacobus Pilungi filius, Johannes filius Nicolai judicis,
Franclinus Gerhardi filius, Henricus Bavarus, Heroldus de Berona, Wolfünus seriptor, Hen-

