842 Eimer, Regesía. Bohemiae

et singula nos ac heredes nostri volumus obligari, fauentes ei vel eis nichilominus, vt castrum.
et ciuitatem predictas cum omnibus suis pertinenciis prenotatis eo iure obligacionis, prout eis
placuerit, licite valeant assignare, hoc adiuncto, quod predicte C sexag. pro melioracione sepe-
dicti castri impendende in eo apparere debeant euidenter*, — Dat. Prage a. d. MOCCXXVIP^,
III? id. Marcii.

Cop. Mus. Boh. ex orig. in tab. Wratislav, asservato.

2160) 1329, 1. Jan. Avinione.

 

Johannes papa XXII Cathalaunensi et Laudanensi episcopis mandat, ut, quia Guil-
lelmus, iepi! Remensis, p ii duarum suarum villarum in Lotharingiae et
Alamanniae marchiis sitarum, videlicet Musenii et Bellimontis, facere vult cum aliquibus aliis
villuis et terra immo multo meliore, in regno Franciae consistente, quae sunt Johannis, regis
Boemiae, tam de valore dictarum villarum, quas idem archiepiscopus in permutatione exhibere
proponit, quam de valore terrae per regem Boemiae assignandae diligenter se informent et,
que super his invenerint, sibi intimare curent. Datum Avinione kal. Januarii pontif. anno XIII?.
Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 1106.

2161) 1329, 25 Aug. Pragae.

Henricus de Kemnicz renuneiat iuri suo super iure patronatus ecclesiae S. Adalberti
ante Luthomericz. — ,Anno incarnacionis dom. MOCCCXXIX?, indiccione XII*, VIII? kalendas

et ad manus ac potestatem ipsius domini episcopi cessit, de eodem sua spontanea et libera

voluntate". Acta presentibus: magistro Thoma, archidiacono Pragensi, Bohuta, preposito

TTynensi ac officiali curie Pragensis, Dypoldo Saccensi, Paulo $. Egidii ecclesiarum canonicis,

Matheo, plebano Rokyczanensi, et nobili viro Ottone milite de Wolduch et aliis quam pluribus.
orig. in taenias secto.

2162) 1329, 9 Oet. Avinione.

Johannes papa XXII episcopis Pataviensis et Wratislaviensis ecclesiae ac decano eccl.
Wissegradensis prope Pragam mandat, ne conservatores et iudices Johanni, episcopo Prag.

