et Moraviae. Anm. 1329— 1331. 843

assistentes permittant eum super bonie ad mensam episcopalem spectantibus ab archiepiscopis,
episcopis seu aliis personis ecclesiasticis vel laicis molestari. — Dat. Avinione VII idus Oct.
pontif. a. XIV*,

Vatikan. Akten zur deut. Gesch, in der Zeit K, Ludwigs des Bayern n. 1907.

2163) 1331, 14 Jan.

Johannes papa XXII Azoni de Vii itibus, civitatis i is rectori, quia ab
eo et multarum civitatum fidelibus in dubium revocatur, utrum adventus regis Boemiae ad
civitatem Tridentinam, convocatio rectorum civitatum Lombardiae, ut ad eius praesentiam se
conferrent, receptio dominii civitatis Brixiae et quod aliarum civitatum dominium habere pro-
curat, de papae et apostolicae sedis conscientia, voluntate ac beneplacito processerint et pro-
cedant, scribit, nec de voluntate nec de beneplacito suo procedere praemissa. — Dat. Avinione

kal. Februarii pontif. anno XV*.
Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern m. 1428.

 

2164) 1331, 3 Apr. Avinione.

Johannes papa XXII episcopis Constanciensi et Pragensi nec non abbati Stamsensi
Brixinensis dioecesis mandat, ut conservatores existant ecclesiae Ratisponensis. — Dat. Avi-
nione III non. Apr. pontif. a. XV?.

Vatikan. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit Ludwigs des Bayern n. 1453.

2165) 1331, 26 Jul. Ratisponae.

Johannes, B. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Petro et Philippo presbyteris de Budye-
woys dat facultatem capellam in hospitali dictae civitatis perficiendi moresque d eo dy cm
et capellae deserta M in Tzyrniez cum septem laneis'in Gavgendorf. —
constitutis coram nostre maiestatis presencia discretis viris, Petro videlicet et deis. Mim
teris de Budyewois, vallis nostris, deuote et humiliter nobis supplicantibus, vt capellam
in honorem et sub tytulo sancti Wencezlay ibidem in hospitali per quendam Zachariam, olim
ciuem nostrum de Budyewois, nostro et heredum nostrorum Boemie regum nomine fundatam
et intytulatam, qui tandem inopia preuentus eandem perficere et in altum nequiuit erigere,
edificandi per eos et perficiendi tamquam capellanis et veris ibidem in spiritualibus et tempo-
ralibus prouisoribus nostro ad hoc dumtaxat tamen accedente iuuamine, auctoritatem plenariam
concedere et committere dignaremur. Nos in hac parte eorum iustis et salubribus peticionibus
benignius annuimus regimen prefati hospitalis et perfeccionem antedicte capelle ipsis presen-
tibus commitentes. Vt autem capella ipsa nostro adiuta suffragio structuris et edificiis perficiatur
et redigatur in altum, nec non infirmi in hospitali ibidem degentes consolacionis remedio re-

106*

