844 Emler, Regesta. Bohemiae

fringantur, per amplius ob nostre salutis augmentum deserta pascua ibidem in Tzyrnicz cum.
septem laneis in villa Gavgendorf cum iuribus aliis nobis pertinentibus sepedietis hospitali et.
capelle incorporamus, concedimus et donamus per prouisores seu rectores predictos uel eorum.
successores cum bonis aliis, qui successiuis temporibus comparauerint aut eis propter deum
donata seu legata fuerint, tenendum, vtifruendum perpetuis temporibus et eciam libere possi-
dendum, mandantes ct precipientes vniuersis et singulis officiatis et fidelibus nostris, quod
contra huiusmodi nostre donacionis seu exempeionis graciam sepedictam. capellam, hospitale
et infirmos ac prouisores eorumdem non debeant vel presumant in aliquo impedire, sed pocius
iuxta pium affectum regium conseruent fauorabiliter in eisdem. — Dat. Ratispone a. d.
M*COC?XXXIS, in erastino b. Jacobi apostoli. — In plica: Per dominum regem ex relacione
domini Berengarii capellani Nicolaus de Minori R.
Ex orig. arch. c, r. gub. Boh. Pragae communicavit mecum A. K. Kópl, praefectus dicti archivi.

2166) 1331, 17 Aug. In Tust.

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Lucemburg. comes, fundationem hospitalis per Conradum
de Dobrzano, civem Plsnensem, factam confirmat. — , Veniens ad nostram praesenciam dilectus
nobis Conradus de Dobrzano, ciuis ciuitatis nostrae Plsnensis, exposuit, quod ipse de bonis
suis patrimonialibus et. hereditariis ob spem retributionis aeternae, volens nihilominus altissimo
reddere vota sua, ad honorem dei omnipotentis, Sanctorum Omnium et specialiter in honorem.
b. Mariae Magdalenae, hospitale quoddam prae muris civitatis eiusdem construxit infirmorum,
in quo capellam puleram de muris lapideis instauravit, ipsumque hospitale de bonis suis pre-
dietis ad eam expensarum et necessariorum sufficientium (sic), quam potuit, tam dotavit, sub ea
semper intentione, quod eidem Conrado, heredibus ac successoribus suis salvum perpetuo jus

ad illud pertinentium in praesenti, et quae ad id pervenire poterunt in futuro domino conce-
dente. Et ne plebanus civitatis eiusdem, qui pro tempore fuerit, cuiuscunque status, conditionis,
professionis extiterit, ex huiusmodi structura laedi valeat in offertorio modo quovis, deputavit.
Conradus praefatus duas sexagenas grossorum denariorum pragensium solvendas de hospitali
praedicto ipsi plebano annis singulis nomine recompensae, addens, quodsi, quod absit, Con-
radum ipsum, heredes et successores suos, omnes et singulos, nullo eorum simpliciter super-
stite migrare contigerit ab hac vita, extunc vult et desiderat, quod jus patronatus dictae ca-
pellae et hospitalis ac bonorum ipsius gubernatio ad meliores et seniores duos aut tres cives
matura deliberatione per judicem et juratos antedictae civitatis electos auctoritate et potestate
plenaria devolvatur. Quapropter postulavit a nobis, humiliter et devote, ut has suas structuras,
dotationum deputationem, reservationem et intentionem ac voluntatem de solita benignitate
approbare et confirmare gratiosius dignaremur. Nos itaque tam pium opus et desiderium in

omino commendantes omnia et singula suprascripta, ipsius Conradi saepedicti petitioni favora-
biliter annuentes, grata et rata habendo, "ipsa et ipsorum quodlibet in toto et parte qualibet.

