846 Emler, Regesta Bohemiae
2112) 1332, 22 Nov. Avinione.

Johannes papa XXII interdietum ecclesiasticum, cui Kaesersperg, de Valle saneti
Georgii, de Blixberg et Durenchein oppida seu castra cum aliis villis et locis in terra
Alsaciae Basiliensis deÉd, Johanni regi Boemiae subditis, subiacent, suspendit usque ad
unum annum. — Dat. Avinione X. kal. Decembr. anno

Vat. Akten zur deut, Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 1580.

2173) 1332, 1 Nov. In Luckow.

Margaretha relicta Sdezlai de Stermberch villam Sthernow monasterio S. Clarae in
Olomucz donat. — Not oc, quod nos Margareta, relicta domini Sdezlai pie recordacionis de
Stermberch, not. oc, ,quod maturo et salubri consilio prehabito cum dilectissimis filiis nostris,
Stephano, Jaroslao, Alberto et Matheo cum consensu et bona voluntate sanaque deliberacione
eorundem pro remedio animarum nostrorum karorum, videlicet domini Sdezlai, mariti nostri,
et Sdenconis, filii nostri, necnon aliorum predecessorum nostrorum et pro sospitate felicibusque
successibus vivorum filiorum nostrorum predictorum, ac ipsis decedentibus pro remedio ani-
marum eorundem villam nostram Sfhermow nuncupatam prope castrum Stermberch sitam in
Olomucensi diocesi, que iure dotalicii nostri ad nos spectare dinoscitur et pertinere, cum
omnibus iuribus, vtilitatibus et pertinenciis suis vniuersis, — — monasterio S. Clare in Olo-
mucz in testamentum legauimus — —- et donamus iure hereditario perpetue possidendam,
cr lian addita et adiecta, videlicet cum in eadem villa sint XX lanei, qui singulis annis
censuant minus vno fertone XX et IX marcas et ex illo censu domina abbatissa dicti mona-

ii, quecumque pro tempore fuerit, debet singulis annis filiabus nostris karissimis Agneti
et Elyzabeth, eiusdem ordinis et monasterii sororibus, quamdiu vixerint, simul dare ambabus
decem marcas et hoc semper de primis denariis, qui de censu ipsius ville colligentur, omni
mora et occasione procul motis, et si dictas filias nostras iusta de causa uel quacumque ne-
cessitate ad aliud monasterium eiusdem ordinis pro mansione contingerit aut oportuerit se
transferre, extunc abbatissa dieti monasterii S. Clare predictas X marcas ad easdem nostras
filias pertinentes singulis annis ipsis transmittere tenebitur et debebit. Et postquam prefatas
filias nostras de hoc seculo migrare contigerit, extunc abbatissa et conuentus sanctimonialium
monasterii S. Clare in Olomucz alias duas virgines habiles de genere Stermbergensi secundum.
consilium et voluntatem filiorum nostrorum predictorum et posterorum ipsorum loco nostrarum
filiarum in ordinem et monasterium ipsarum sine qualibet difficultate suscipere tenebuntur,
quibus eundem censum X marcarum singulis annis soror abbatissa dare debet integraliter et.
complete et sic deinceps imperpetuum obseruabunt, ita tamen, quod semper illarum duarum
virginum vna decedente alia de genere Stermbergensi in locum eius secundum consilium no-
strorum filiorum et heredum ipsorum, vt premittitur, eligatur. Et sic semper perpetuis tem-
poribus due virgines succedant sibi vicissim de genere Stermbergensi, quibus abbatissa, que-
cumque protunc erit, pretactum censum decem marcarum singulis annis debebit et tenebitur

