et. Moraviae. Annus 1332— 1334. 847

plenariter soluere et assignare. Insuper réliquas X marcas pro edificiis et structuris eidem
monasterio necessariis ipsa abbatissa et conuentus impendere habebit et dispensare, residuas
vero novem marcas minus fertone fratribus Minoribus in Olomuez quibusuis annis, in anniuer-
saris seilicet. domini Sdezlai, quondam mariti nostri, in festo Inuencionis s. Crucis filiique

nostri Sdenconis in festo Purificacionis b. Marie filiorumque omnium nostrorum, cum deces-
sctin abbatissa, que protunc fuerit, fideliter distribuat ac disponat, vt diuina officia ipsis
temporibus deuocius pro animabus ipsorum peragantur. Sed quia huiusmodi legacionem, do-
nacionem et testamentum de parte bonorum filiarum nostrarum predictarum, que pro dotalicio
ipsas contingebat, et de ipsarum speciali voluntate facimus, legamus et donamus, ideo humiliter
petimus et supplicamus, vt ob hoc ipse nostre filie reuerencius et honorabilius in ipso mona-
sterio teneantur, innotescentes eciam per presentes, quod per huiusmodi legacionem et dona-
cionem supradictos filios nostros absoluimus et solutos facimus et fecimus de CO marcis, quas
filiabus nostris Agneti et Elyzabeth racione ipsarum patrimonii uel dotalieii soluere tenebantur,
cum de nostro dotalicio satisfecerimus ipsis nostris filiabus. Volumus eciam, vt eandem villam
filii nostri prelibati eum suis heredibus protegant, defendant et tueantur, nichil omnino sibi
iuris in ipsa villa amplius vendicantes. Nos quoque Stephanus, Jaroslaus, Albertus et Matheus,
fratres dicti de Stermberch, presentibus publice profitemur hanc suprascriptam donacionem
seu legacionem de nostra bona voluntate plenoque consensu fore factam, quam donacionem
et disposicionem ratam et uet UM presentibus approbamus*. — Datum in Luckow
a. d. MCCCXXXII, in die Omnii et.

Ex orig. arch. reg. Wratislav. cop. wh Boh.

2174) 1332 Pragae.

y Jan, král Ceskf a polsky a lucemburské kníZe, známo tintme, Ze ,jsüce na tom
"TE Mei bychom mohli a slu&né bylo, abychom mésto na&e Písek zlep&ili, ves nasi Zatavu
blízko od téhoZ mésta leZící, z kteréZ nám a na&í komofe platu s tfinácti hfiven prve kaZdého
roku vycházelo, tfmuZ méstu a mé&tanüm na&im v ném obyvajtetm pfipojujeme a pfivlastüujeme,
tak Ze obyvatelé té vsi Zatavy z kaidého lánu tolikéz jako z lánüv jinejch vsí k tomu méstu
piiméfenejch platiti obyéej mají, taky komofe na&í v éasech budoucích náleZeti a platiti majf,
té i jiná bfemena, kteráZ by na té mésto pfiSla, podle spravedlivého vloZenf nésti a trpéti
s tfhoz mésta móMtany povinni budou*. — Dán v Praze léta bozího tisícého t£fstého tfidcátého
órahého: M

 

arch. c. r. gub. Boh. Prague Somit mecum d. C. Kópl, praefectus dicti archivi, — Cela-
xis, Cod. iuris osilplis Boh. II, p.

2175) 1934, 13 Jam. Lucembourch.

Johannes, Boemiae et Pol. rex ac Lucemburg. comes, Petro de Rosenberch iura, quae
Dyodochio de Suzelicz Wenceslaus II, rex Boh. et Pol. olim dedit, confirmat. — Not. oc ,quod

