848 Emler, Regesta. Bohemiae.

veniens ad nostram preseneiam dilectus fidelis noster Petrus de Rosemberch, summus eiusdem
regni Boemie camerarius, iura, que super bonis in Suzelice sibi competunt, per excellentis
principis d. Wenceslai, Boemie et Polonie quondam regis, soceri et predecessoris nostri karis-
simi, que olim Dyothochoni de Suzelicz confirmaveramus, patentes literas evidencius demon-
stravit. Nos vero eadem bona in Suzelicz cum omnibus suis pertinenciis, quemadmodum illa
possedit et tenuit Dyotochius antedictus, eidem Petro de Rosemberch et suis heredibus propter
fidelia et accepta ipsius Petri de Rosemberch servicia eo modo, quo dicti predecessoris nostri
et literarum nostrarum tenor continet, certissime confirmamus; volentes, quod predicta bona
hereditarie ipse Petrus et sui heredes prenotati possideant, habeant, vendant; commutent, et
ex eis faciant et disponant, tamquam de hereditaria et re propria ipsorum", — Dat. Lucem-
bourch in octavis Epiphanie domini a. a nativitate eiusdem MCCCXXXIV*.
Ex orig. arch. Trebon.

2176) 1334, 13 Jan. Ze Lucemburch.

Johann, kónig von Bóhmen oc, befreit die Besitzungen der brüder Otto und Otto von
Bergow von allen czuden und dem vrsad in Bóhmen. — Tun chunt oc, daz wir vmb die ge-
trewen vnd stetigen dienst vnserr lieben vnd getrewen Otten vnd Otten, gebrueder gehaizzen
sint von Bergow, die sie vns mit trewen vnd mit vleizze haben getan vntz her oc — ,tun
sulich genade, daz sie vnd die vorgenanten ir erben vnd ir nachchomelingen ewicliche, die
weil daz sie vnd ir erben vnd ir nachehomelingen leben, von dem house vnd von der stat ze
Welyn vnd darzu von Seberch vnd von allem dem gute, daz darzu gehoret, vnd daz sie von
vns vnd vnsern erben vnd nachchomelingen habn zu lehen, ez sei ledig gut oder verlehent,
ouz allen czuden oder vor dem vrsad vberal ze Beheim in dem lande nemen vnd ouzziehen
gentzlichen vnd gar also, daz nyemant in der czude oder lantgerichte, in dem vrsad vberal
in dem lande zu in vnd irn erben vnd ze irn nachchomelingen noch zu tem vorgenanten gute
noch ze irn mannen vnd imn lauten icht clagen haben, oder ze teydingen, noch ichtes icht ze
richten, ez wer denne, daz sie von irn lauten vnd mannen reht vorsagten, vnd ouch mit su-
licher vnterscheid: wer daz, daz yemant ze den vorgenanten vnsern getrewen Otten vnd Otten
von Bergow vnd ze irn erben oder nachchomelingen, oder ze irn mannen vnd lauten icht ze
clagen hette oder ze teydingen, daz man daz tun sol vor vns vnd vnsern erben vnd vor vnsern
nachchomelingen, den chunigen ze Beheim, oder vor vnserm richter, den wir in dazu geben
vnd setzen in so getanem rechte, als ander vnser lantherren vnd man vnd làut haben in dem
lant ze Budyssin. Vnd des sein getzeug vnser lieben getrewen, Jesk, probst ze Wissegrad,
chantzler vnsers chunichriches ze Beheim, Hans von Clingenbereh, Thiem von. Cholditz vnd
ich der edler Pfluk.^ — Der ist geben ze Lucemburch, do man zalt von Cristes geburt
dreutzehen hundert jar vnd dar nach in dem vier vnd dreizzigisten jare an dem achten tag
nach dem oberisten tag. :
Ex orig. reg. arch. Wratisl. copia Mus. Boh.

