et. Moraviae. Anni 1334—1335. 849
2171) 1334, 11 Jum. Avinione.

Johannes papa XXII Johanni, Boemiae regi. Nuncios eius, magistros Boemundum de
Saraponte, archidiaconum Treverensem, et Guillelmum Pinehon (?), cancellarium, ac nobiles viros
Ludovieum de Pictavia et Symonem Philippi, milites et consiliarios regios, et. literas ab eis
praesentatas recepit, audivit etiam, quae nuntii prudenter et eleganter proposuerunt. ,Tan-
demque ad illa de consilio nonnullorum ex nostris fratribus ad hoc per nos specialiter evocatis
respondimus, prout regie magnificentie breviter intendimus per alias nostras literas seriosius
explicare. Dat. III idus Junii, pontif. anno XVIII".

"Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 1652.

2118) 1934, 26 Oct. Pechlarn.

Nicolaus, Ratisponensis episcopus, concedit. indulgentias omnibus poenitentibus, — —
»qui ad capellam S. Georgii seu ad hospitale S. Jodoci in Crwnpnaw Pragensis dioecesis, quae
vir strenuus Petrus de Rosenberg propriis construxit sumptibus et expensis, in anniversario
dedicationis ac in dictorum festivitatibus sanctorum et per octo dies festivitates ipsas inmediate
sequentes, immo in solemnitatibus Natalis Domini, Circumcisionis, Epiphanie, Purificationis S.
Mariae, Resurectionis Domini, Ascensionis Domini, sanctae diei Pentecostes, Corporis Christi,
S. Johannis Baptistae, Petri et Pauli et omnium aliorum apostolorum, S. Laurentii, Assumpti-
onis sanctae Mariae, Nativitatis eiusdem, S. Michaelis Archangeli, Omnium Sanctorum, S. Martini
et S. Nicolai cum devotione et reverentia visitaverint ac pro ornatu, luminaribus seu aliis
necessitatibus capellae seu hospitalis praedictorum suas elemosinas elargiti fuerint^. — — Dat.
in Pechlarn VII? kal. Novembris a. dom. M?CCCXXXIV*.

E copia simpl. in arch. Krumloviensi principum de Schwarzenberg.

2179) 1335, 9 Jam. Avinione.

Benedictus papa XXII. ,Cum Johanne, rege Boemiae, ac Beatrice de Borbonio, nata
Ludovici, ducis Borbonesii, inter quos tractante Phylippo, rege Franciae, concordatum fuerat,
ut matrimonium contraherent per verba legitime (sic) de praesenti, quamquam propter tertium
consanguinitatis gradum id facere non poterant, super hoc impedimento pontifex interveniente
eodem Phylippo rege dispensavit ,nonis Januarii proxime praeteritis ante coronationis et bene-
dictionis nostrae solemnia. ,Verum ne sub eo praetextu, quod praesentes litterae confectae
non sunt sub dato dicti diei, videlicet nonis Januarii praecedentis, ipsa coronationis et bene-
dictionis nostrae solemnia, ante quae in Romanos electi pontifices non consueverunt communiter
integra bulla uti, aliquod vobis in huiusmodi dispensationis gratia praeiudicium generetur, vo-
lumus... quod huiusmodi gratia a praedicta die, videlicet nonis Januarii, robur... firmitatis
obtineat*. Dat. Avinione V id. Januarii, pontif. anno I*.

"Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 1695.
107

