850 Emler, Regesta Bohemiae
2180) 1335, 9 Jan. Avinione.

Benedictus papa XII Johanni, regi Boemiae, suam benedictionem et coronationem no-
tificat. — Dat. Avinione V idus Januarii pontific. anno
Vatikan. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 1686.

2181) 1335, 1 Jul. Avinione.

Benedictus papa XII Gallum de Novo Castro ordinis fratrum Praedicatorum inquisi-
torem haereticae pravitatis in civitate ac diocesi Pragensi deputat et mandat, quod offen
inquisitionis huius in dictis civitate et diocesi exerceat iuxta formam canonum et statuta. ,Sant
dolentes accepimus, quod in civitate et diocesi Pragensi adeo heretice infidelitatis Fuck OM
error invaluit, quod ibidem aum plurimi a via veritatis prorsus aversi sunt^ etc. Dat. Avi-
nione kal. Julii, pontif. anno

Eodem die episcopo Pragensi et aliis ecclesiarum praelatis in civitate ac diocesi Pra-
gensi constitutis hoc communicat et eos monet, ut. inquisitori praefato auxilium ferant; se eum.

leputasse, cum, sicut acceperit, in regno Boemiae hostes crucis de remotis tam Alamaniae
quam circumpositis regionibus frequenter et latenter invadant simplices et. catholieos dieti regni
eosque inficere et a veritatis lumine deviare fallacium augmentationum impulsibus moliantur.

Eodem die simili modo Johanni regi Boemiae. — Eodem die simili modo Carolo,
primogenito Johannis regis Boemiae, marchioni Moraviae dictique "dg vicario generali.

Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n.

2182) 1335, 4 Oct. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, civibus in Neumburga super Albea tres laneos
de silva Komar dicta exstirpare concedit. — Not. oc, ,quod, quia commoditatibus et profectibus
ciuium ciuitatis nostre Neumburge super Albea, qui ad tempus nostris peticionibus annuentes
certam nobis pecunie summam ministrarunt, solerter intendere affectantes, ipsis vniuersis et
singulis pro melioracione ciuitatis ipsius, vt eorum pascua, in quibus hucusque defectum passi
sunt, dilatentur, hanc graciam duximus faciendam, ita videlicet, quod ipsi ciues incipiendo
a pontieulo per aquam Curim constructo et a sinistris usque ad Albeam descendendo circum-
quaque de silua nostra Komar dicta tres laneos exstirpare et in prata reducere valeant et
possint ac ligna resecata abducere plenam eis damus et concedimus potestatem, qui nichilo-
minus predicti lanei pro eorum, vt premittitur, pascuis ciuitati et ciuibus antedictis et eorum
posteris perpetuis temporibus remanebunt. Tenebuntur autem ciues ipsi vice recepta murum
ciuitatis a porta pontis per Albeam vsque ad claustrum fratrum Predicatorum ibidem infra
biennium a data presencium computando murare et ex toto perficere ac complere. Mandamus
igitur vniuersis per Boemiam fidelibus et officiatis nostris et potissime burgrauio seu prouin-
ciali iudici Podebradensi, qui sunt aut qui pro tempore fuerint, necnon forestariis ibidem seu

