ei. Moraviae. Anni 1335— 1336, 851

Silue custodibus, quatenus sepedietos ciues nostros Neumburgenses in resecacione dictorum
lignorum et possessione trium laneorum in prata reductorum ac eciam in prato cirea Albeam
ibidem sito, super quo eorum pecora hucusque pascere consueuerant, non debeant vel presumant,
prout indignacionem maiestatis regie euitare cupiuerint, ullo vnquam tempore impedire". —
Dat. Prage a. d. M?CCC*XXXV*, in die b. Francisci confessoris.

Üelakovskf, Codex iuris municipalis Boh. II, 296 n. 180.

2183) 1335, 15 Oct. Avinione.

Benedictus papa XII magistro Hermanno, canonico Pragensi, capellano suo, de collatione
canonicatus in ecclesia Constantinensi Haynrico de Enselingen. — Dat. Avinione id. Oct.
tif. a. I^.

  

Vatikan. Akten zur deut, Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 1761.

2184) 1336, 1 Jam. Pragae.

Johannes, rex Boh. civibus in Klatow quasdam libertates concedit, praesertim ut iure
civitatis Prag. utantur, ad nullum iudicium extra civitatem citari et debitores suos ubicunque
possint arrestare.

Üelakovsk, Corpus iuris mumicipalis Boh. IT, p. 308 n. 186.

2185) 1336, 13 Jan. Avinione.

Benedictus papa XII Johanni, regi Boemiae, mandat, quatenus inducat Henricum, du-
cem Sleziae, ut ab indebitis oppressionibus, quas per se suosque officiales et subditos abbati
et conventui monasterii de Lubens Cisterciensis ordinis Wratislaviensis diocesis multipliciter
intulit, desistat. Porro pontifex regi etiam monasterium de Cedeliez dicti ordinis Pragensis
diocesis commendat. — Dat. — Avinione id. Januarii pontif. a.

"Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n, 1768.

2186) 1336, 18 Jan. Pragae.

Johannes, Boh. rex ac Lucemburg. comes, civibus civitatis Slany iura a praedecessore
suo, Wenceslao II, rege Boh. concessa, confirmat. — Not. oc, ,quod uolentes dilectis nobis
ciuibus ciuitatis nostre Slany specialis nostri fauoris et beniuolentie graciam impartiri, ciuibus
ipsis omnia iura, gratias et libertates, que et quas fel. mem. illustrissimus d. Wenceslaus se-
nior, quondam Boh. et Pol. rex, socer et predecessor noster carissimus, dum ipsam ciuitatem
iure Magdeburgensi locaret, concessit, eisdem etiam concedimus, gratiose promittentes ciues
ipsos in eisdem iuribus, gratiis et libertatibus, sub quibus ciuitas ipsa per predictum socerum

