852 Emler, Regesta Bohemiae

nostrum predicto iure Magdeburgensi locata est, quibusque iidem ciues usque ad hec tempora.
libere usi sunt, de innata nobis clementia benigniter inantea perpetuis temporibus conseruare.
Utque etiam gratiarum nostrarum ciuibus predicte ciuitatis nostre per nos factarum et impen-
sarum multiplicitas habundantius uideatur, inen ipsius ciuitatis, sicut, per predictum so-
cerum nostrum facta est, ratam habentes et grai eam regie auctoritatis nostre patrocinio
confirmamus, hoc tamen adhibito moderamine, iw quilibet laneus ipsi ciuitati nostre tem-
pore locationis admensuratus, qui in numero sunt centum lanei minus quatuor laneis, tantum
habere debeat octuaginta quatuor iugera et talia, quod super quodlibet iugerum tantum unus
stricho per quemlibet serrentem valeat seminari, et de quolibet laneorum predictorum ciues
ipsi, qui eos habuerint, pro tempore in festo b. Galli anni cuiuslibet unam marcam gros. denar.
LVI grossos .. computando pro marca qualibet, census nomine nobis soluent, et post here-
dibus et successoribus nostris in regno Bohemie soluere anno quolibet in predicto termino
perenniter tenebuntur. Ad maioris etiam gratie nostre cumulum ciuibus predicte ciuitatis
nostre Slany et ad ciuitatem nostram ipsam omnes eos, qui ante ciuitatem et extra muros
ipsius resident, cum censu de domibus suis [adiungimus], ut inantea iidem onera eis incum-
bentia cum ipsis sufferant et expleant in subsidium. Et ut post fatigas et pressuras, quibus
affecti sunt hucusque, respirare valeant, duximus largiendos et liberaliter elargimur remanendos
iugiter ad ciuitatem et ciues nostros predictos, volentes, quod idem preurbiales a solutione
berne regalis de domibus suis et hortis iugiter sint excepti. Addicimus etiam, quod ciues et
incole ipsius ciuitatis Slamy a datione thelonei in ponte Pragensi, prout ab antiquo liberi
fuerunt, sint penitus absoluti", — — Dat. Prage in die b. Prisce virginis a. d. MOCCXXXVI*.
Celakovskf, Codex iuris municipalis Boh. II, 309, n. 188.
2187) 1336, 27. Sept. (In Krummau).

Wier Michel richter und Peter Mup, Cunrad Brunner, Andre, Niclas Megerl, Cunrad
satler, Cunrad Sorgil, Seydil leytner, Wudil sneyder, Wismut von Drthen, Jen von Clum,
Ulrich der schon schuster, Swatisslab, ezu den czeiten geschworen czu Crunms — — uen
Chunt, das wier ,haben gegeben den erwern leuten czu Pridals, arm und reych, di gewalt
mit der gunst vnsers herren herren Peters von Rosemberg czu schengchin, malez czu machen,
ezu prueven, al irn vrum czu schaffen, so si just mugen also puschadenlich, E. si uns alle
jar vorrichten schullen czu faschang drey phunft phenning Passuer muncez, di wier unsern
herren ezu rechten czins vor dieselben crezm gewen mussen alle jar ia Und diselbe
drei phunt, di schul wier haben auf dem vorgenanten marg czu den Pridal auf irm erb und
auf irm aygen ewicleych*. — — Geschehen, do man czalt von Cristes gepurd dreyczehnhundert
jar dornach in dem sechs und dreysegistim jar an zeind Venczlaus obent des marterres.

rig. arch. principum de Schwarzenberg Crumloviensis.

2188) 1337, 8 Jan. In Wratizlauia.
Johannes, B. rex ac Luc. comes, Jesconi de Wessel castrum Belusch cum pertinentiis
pro 2200 sexag. gr. prag. vendit, — Not oc, ,quod cum castrum nostrum Belusch eum vni-

