80 Enler, Regesta. Bohemiae

204) 1335, 15 Sept. Regensburg.
Heinrich, herzog von Baiern, tritt dem waffenstillstand bei, den sein schwiegervater

Johann, kónig von Bóhmen, mit kaiser Ludwig bis nüchste sonnwende geschlossen hat.
Oefele, Rer. Boic. ss. II, 164. — Bühmer, Wittelsbachische Reg. p. 132.
205) 1335, 16 Sept. Regensburg.

Johann, kónig von Bóhmen oc, macht einen waffenstillstand mit kaiser Ludwig bis
Johannis im nüchsten Jahre. — Veriehen, daz ein frid zwischen dem hochwirdigen herren
keyser Ludwign von Róm vnd vns gemacht ist biz ouf sand Johannis tag ze sunwenden, der
erst chumt, vnd den tag biz nacht. In dem frid sullen vnd geloben wir einen gütlichen vnd
minneclichen tag ze leisten in der stat ze Regenspurch an dem achten tag nach sand Merteins

g, der erst chumt, an geuürde, vnd ez werd da bericht oder niht, so sol der frid sten
untzerbrochenlich ouf sand Johannis tag, der vorbenant ist, vnd dise brif vnd taiding sullen
ouch kein schad sein an keinen stüchen oder sachen den brifen vnd hantvesten, die wir vor
vnder einander gegeben haben. Vnd den frid haben wir gelobt vnd geloben an disem brif
stet vnd gantz ze halten an allez geuárde. In den frid wir nemen mit namen vnsern vettern
den erwirdigen herrn Baldewin, ertzbischof ze Trier, herrn Albrecht, byschof ze Pazzow, vnsern
lieben swager, hertzog Heinrich von Beiern, vnsern aydem, vnsern sun Johannem den jungern
darzu bei namen mit der grafschaft ze Tyrol vnd mit dem Intal, mit dem gebirge vnd mit allem
dem, vnd er vnd sein housvrowe, diner vnd helfer itzund innen habent, dernach den chunig von

nkrich, den chunig von Vngern herrn Karlein, den chunig von Polan herrn Kazimir, vnsern
lieben bruder, herrn Rudolfn, hertzoge ze Sachsen, vnsern lieben swager, herrn Fridrichen, marc-
grafen ze Meissen, darzu alle polanisch fursten, die vnser man sint, vnd darzu vnser lant. vnd lavet
vnd all vnser helfer. Vnd in den selben frid so nymt der vorgenant keyser den vorgenant herrn
PBaldewin, den ertzbyschof ze Trier, hertzog Albrecht vnd hertzog Otten von Osterich mit dem
land ze Chernden, vnd die nemen furbaz in den selben frid herrn Fridrichen, den ertzbyschof ze
Salzpurch, herrn Albrecht, den byschof ze Pazzow. Darzu so nymt aber der keyser in den
selben frid herrn Rudolf, hertzogen ze Sachsen, herrn Rudolf vnd Ruprecht gebruder, pfaltz-
grafe bei Rein vnd hertzoge in Beiern, sein vettern, herrn Ludwign, marcgrafen ze Brande-
burch, seinen sun, herrn Fridrichen, marcgrafen von Meissen, seinen aydem, vnd darzu sein
lant vnd lavet vnd all sein helfer. Vnd dez frides ze einer stetikeit setzen wir ze burgen die
edlen man, vnser lieben getrewen, die hernach geschriben stent: Heinrich von der Leipen,
Petern von Rosenbereh vnd Wilhelm von Lantstein. So setzet der egenant keyser herwider
die edlen lauet graf Bertold von Neiffen, graf Johansen, purchrafn ze Nurmberch, vnd Lutzen
von Hoenloch also bescheidenlich, daz die selben burgen von baiden seiten vollen gewalt vnd
macht sullen haben alle zweiung, krieg, stozze, ouflauef vnd brueche, die zwischen vns oder
den vnsern von baiden seiten in dem frid ensten oder werden mugen, entscheiden vnd richten
nach mynn oder nach reht, swenn si des von vns oder von den vnsern gemant werden. Vni
tete die egenanten burgen es niht, so sullen sie nach der manung in einem meneid aller
nechst an allez geuürde in die stat ze Pazzow varn, dar ouz nymmer chomen, e dann si die

