854 Emler, Regesta Bohemiae

Sicut premittitur, persolutis tradidimus et tradimus potestatem nichil iuris, proprietatis aut
accionis nobis, heredibus seu successoribus nostris, regibus Boemie, circa ipsa in toto uel in.
parte aliqua reseruare bona fide pro nobis dictisque heredibus nostris aut successoribus pro-
mittentes, quod nostro uel eorum nomine contra premissa uel eorum aliquod per nos facta
numquam de iure uel de facto in preiudicium predictorum Jesconis, heredum aut succes-
Sorum suorum quitquam attemptare in futurum [sic]. Quod quidem castrum cum bonis pre-
dictis in toto et in qualibet sui parte Jesconi, heredibus et successoribus suis predictis pro-
mittimus bona fide vna cum heredibus nostris a quolibet homine ea iure terre Boemie impetente
eodem iure terre Boemie disbrigare*. — Dat. in Wratislauia feria IV* proxima post diem
Epiphanie domini anno eiusdem MCCCXXXVII*.

g. arch. Wratisl cop. Mus. regni Boh.

2189) 1337, 13 Jan. In Wratislauia.

Johannes, B. rex ac Luc. comes, testatur se dedisse Jesconi de Wessel literas patentes
super venditione castri Welusch, quas (v. lit. praeced.) hisce literis transsumi facit. — ,Igitur ad
maiorem dicte vendicionis euidentiam et cautelam ac perpetuam memoriam pretactas patentes
litteras in hanc cartam transsumi et sigilli nostri appensione ac sigillorum regni nostri nobilium.
fidelium nostrorum Perchtoldi de Lypa, prepositi Wissegradensis summi regni Boemie cancellarii,
Hinconis Berce de Duba, purchrauii Pragensis, Heinzlini de Lypa, summi eiusdem regni mar-
Sschalci, Vlrici Pflug, subcamerarii ipsius regni Boemie, Wankonis de Wartenberch, summi pincerne
dicti regni Boemie, Tymonis de Coldicz, Ottonis de Bergow, Henriei de Luchtenburch, Hin-
conis de Nachod, Jesconis de Bozkowiez et Hinconis de Waldenstein (in) testimonium prescripto-
rum appensionibus iussimus communiri in testimonium super eo.* — Dat. in Wratislauia in
octava & Fpipienio dom. a. eiusdem domini MCCCXXX VII^.

rig. arch. reg. Wratisl. copia Musei regni Boh.

2190) 1337, 2 Febr. (S. 1)

Philippus de Wranoviez bona sua in Wranoviez vendit. — Not. oe, ,quod ego Phi-
lippus de Wranoviez de consensu — — domini Michulonis de Pauloviez, soceri nostri karis-
simi, et dilecte coniugis mee, filie ipsius, exigentibus raeionabilibus ac legitimis causis un-
decim laneos et quartale cum una taberna in eorum metis seu terminis distincta in ipsa villa
mea Wranovicz iure hereditario cum ipsorum pertinenciis, videlicet pratis, ortis, agris cultis
et incultis, areis, exitibus ac voluntate qualibet viris nobilibus dominis Andree, Pebeido
fratribus de Ottazlaviez et Lambertho de Rayez ac ipsorum heredibus — — vendidi perp:
possidenda taliter, quod pro qualibet marea census sive redditus decem marcas gross. prag.
moravice pagacionis sive numeri michi dare ac solvere tenebuntur. De qua pecunia centum
Trcas grossorum memorate pagacionis ab eisdem dominis plenius iam accepi, talibus tamen

