et. Moraviae. Annus. 1837. 855

condicionibus introductis, quod prefatos laneos a festo bb. apostolorum Philippi et Jacobi
proxime affuturo infra annum continue de mea propria et nullius alterius pecunia nec eadem
bona alteri cuiquam vendendo, ita eciam, quod eorundem bonorum dominus forem, prout actenus,
legitimus ac possessor, michi liceat liberare, alioquin villulas meas dictas Roch et Hrelowa
Lhotha cum earum pertinenciis omnibus et iure hereditario iuxta estimacionem seu taxacionem
supradictam terre Moravie communem, si potuerit aut eis et eciam michi placebit. Sin autem.
prenominatos laneos cum taberna et quartali, sieut. dictum est, a me dumtaxat liberabunt, de

usque ad annum alterum debeo sepe dictis dominis totaliter expectare. Nos vero Bochunco
dictus Zerzie, Martinus de Drahanoviez, Uncha de Malchoviez, Kadoldus de Pauloviez, Ni-
colaus de Wrahoviez dictus de Withenmul et Bolezlaus de Wessel una cum predicto Philippo
et pro eo nos in solidum ac indistincte benivole obligantes pro omnibus supra et infra dictis
atque ipsorum testes existentes ac fideiussores, rata et grata habentes promittimus eciam
eisdem dominis in solidum sepe nominatos laneos vel quicquid predicti domini Andreas, Sobe-
hirdo et Lambertus aput ipsum Philippum iuxta fazaclonem ici emerint vel redemerint,
a quolibet homine secundum ius terre Moravie communt ieionem seu querimoniam mo-
uente abs dampno predictorum dominorum quolibet. penitus üshrigar, alioquin statim ad pri-

am monicionem eorum cuiuscunque ciuitatem Brunnensem ad hospitem, quem nobis ipsorum
quicunque demonstraverit, titulo obstagii introire quilibet cum duobus equis et uno famulo non
exituri, donec predicta vendicio disbrigetur plenariter ac de dampnis ipsorum per ipsum Phi-
lippum vel per nos eis fuerit satisfactum". — -— Testes: dom. Stephanus de Thimowicz, [ur
bertus et Nicolaus de Ottazlaviez, Milicius de Namescz et dom. Adam de Chuniez. — —
et act. a. dom. MCCOXXXVIIS, in die Purificacionis B. Marie Virg. gloriose.

orig. arch. principum de Schwarzenberg Trebon. communicavit mecum d. Th. Wagner, praefectus

quondam dicti archivi.

2191) 1337, 24 Jun. ($. 1)

Nos Philippus de Wrenoviez not. oc ,quod nos — — bona nostra hereditaria, io
villam, que vulgariter Chrzyelonis Elhota nuncupatur, dominico iure, iurisdiceione, hominil
agris cultis et incultis oc ... nobili viro domino Andree de Otaslaviez ac heredibus seu giio-
cessoribus suis hereditarie pro viginti marcis gr. den. prag., sexaginta quatuor grossos pro
marca qualibet conputando, vendidimus, — —- promittentes — — predictam villam — — ab
omni homine eam inpetenti aut inpetere volenti iam dicto domino Andree, heredibus seu suis
successoribus — — secundum commune ius terre Moravie — — disbrigare". — — Sigilla
Alberti et Nicolai fratrum de Otazlaviez, Onschonis de Zyrzyeczin, Alberti de Bistriez, Wschye-
boronis de Swabniez, Nicolai de rioris Sobyenonis de Wazan. — — Act. et, dat. a. d.
MCOOEVIS in die B. Johannis Ba

orig. arch. Trebon. pmi mecum d. Th. Wagner, praefectus qnondam dicti archivi.

 

