856 Emler, Regesta. Bohemiae
2192) 1337, 24 Jun. In Otazlavicz.

Ego Philippus de Wranoviez universis cupio fore notum, »quod nobilibus viris do-
minis Andree et Sobeherdoni fratribus de Otazlavicz, quibus villam. meam Wranoviez ven-
didi — — promisi et presentibus promitto — — residuum bonorum meorum que in Wranowice
et in Ruechen adhuc habeo, si ea me vendere contingeret, nulli alteri sine eorum pleno con-
sensu vendere nisi ipsis. Si autem in vendicione eorundem bonorum conformari et concordare
per modum fori, quod wlgariter tyrhem dicitur, nullatenus valeremus, extunc quamlibet mar-
cam census, quam ipsis ibidem in Wranoviez et in Ruechen villis ostendero et demonstravero,
aput me pro decem marcis grossorum moravici ponderis sine difficultate qualibet empcionis
tytulo comparabunt. Quam quidem pecuniam michi in certis dabunt terminis; et ne propter
terminos solucionis eiusdem pecunie disgregemur in eadem empcione ipsis largos, ut eandem
mihi queant solvere pecuniam, terminos assingnabo*. — — Sigillum meum cum sigillis nobilium
virorum Wocechonis de Bocehdaliez et Sobenonis de Wazan. — — Act. et dat. in Otazlawiez
à. dom. MCCCXXX VII, in die b. Johannis Babtiste et Precursoris.

Ex orig. arch. Treboniensis communicavit mecum dom. Theod. Wagner, praefectus quondam dicti archivi.

2193) 1337, 27 Aug. Avinione.

Benedictus papa XII Johanni, regi Boemiae. Literas tuas, quas nuper super excusa-
tionibus quorundam nobis relatorum, in quibus intellexeras nobis te fuisse delatum, tua se-
renitas destinavit, recepimus et intelleximus diligenter; super quibus regie sublimitati breviter
respondemus, quod excusationes predictas gratanter audivimus teque super premissis habemus
et habere proponimus excusatum. — Dat. Avinione VI kal. Septembris pontif. anno III?.

"Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 1899.

2194) 1337, 3 Dec. Avinione.

Benedictus papa XII Hermannum, custodem ecclesiae Prag. capellanum sedis apostolicae,
decretorum doctorem, ecclesiae Warmiensi in episcopum praeficit, postquam Martinus de Cin-
deto(?), canonicus eiusdem ecclesiae per capitulum in episcopum electus, in Romana curia pro
causa confirmationis electionis suae existens, iuri suo cesserat. — Dat. Avinione III non. Dec.
pontif. a. III*.

"Vatikanische Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 1991.

2195) 1338, 30 Jan. Pragae.

Nos Karolus, d. r. B. primogen. marchio Mor. constare volumus, ,Quod ad nostram
accedens presenciam Bohunko de Pyestech nobis humuliter supplicauit, quod cum ipse agros

