et Moraviae. Anni 1337—1338. 857

suos et vnum pratum, que in dicta villa Pyestech possidet, vendere intendat, quatemus ven-
dicioni huiusmodi nostrum prebeamus consensum. Nos suis precibus fauorabiliter inclinati sibi
predicta bona vendere indulgemus taliter, quod is, qui ea bona comparauerit, ad illa seruici-
orum onera, ad que predictus Bohunko de dictis bonis erat obnoxius, teneatur*. — Dat. Prage
VI feria ante Putrific. b. virg. proxima a. d. MCCCXXX VIIT*. .

Ex orig. reg. arch. Wratisl. cop. Mus. Boh.

2196) 1338, 10 Aug. Avinione.

Benedictus papa XII Johanni, regi Boemiae: Venientem ad se Voeleonem clericum,
Secretarium regium, et litteras regis benigne se recepisse. ,Cumque ipse (scil secretarius) ..
certas initas inter quosdam colligationes, in quibus se immiscere prudentia regia noluit, nobis
explicandas seriose duxerit et etiam quasdam scripturas assignaverit, ligarum predictarum,
Sicut apparebat, in eis seriem continentes, nos super devotione huiusmodi premissorumque
intimatione regali magnificentie graciarum actiones uberes referentes, eam rogamus attentius
et in domino exhortamur, quatinus in eadem devotione .. persistens tenorem ligarum ipsarum
sub sigillis eorum, qui eas inierunt, si honeste fieri possit et commode, nobis, quos super
hiis, que tuum honorem et commodum respicient, quantum cum deo poterimus, propieios et
iei reperies, secrete tamen destinare procures," — Datum Avinione IV id. Augusti pontif.

Vati. Akten zur deut. Gesch, in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 1967.

2197) 1338, 18 Oct.

lIeh Boezk van Oberplaez vorgiech, das ich von ,mein rechz erb, das dorff zem
Rüzanhs, sechs lehen und zwo hofstet — — furchaufet han mit alledem rechten, als ichs han
gehabt imme dorffe und auserhalb des dorffes, dem beschaiden man Myrosloben von Rosieczk
und seinen gerben evicleich ze einem erbe umme funfzig marczg phehemischer grosser phenning
merharis gvichtes, je vierundesechzig vor einileich marzg gezahlt, der er uns erleichen hat
vorricht. Czu mier so hat gelobet mit gesamter hant der erwer man Stibor Huoyg van Nem-
cziez, Myrosloben und seinen gerben, ob seu ymand hindern wolt an dem egnanten dorf zem
Riczhans an den sechs lehen und an den zwein hofsteten und er das bewaisen mag und uns
mit dem gegenwirtigen prief manet, so glob wier im paid mit unsern treun ich Bochzk von
Oberplaez und ich Stibor von Nemezicz dem egnanten Mirosloben und seinen gerben, das
egnant guet iner vierzehn tagen ledigen und ausrichten". Siegel: hern Smilen van Lathein
und hern Ingramen von Dobrouiez, hern Miloten van Litwan. — — Der prief ist gegeben
nach Crists buerd uber dreuzehen hundert jar in dem acht und dreiskisten jar imme herbest
an sant Lucas tag des ewangelisten.
orig. arch. Treboniensis communicavit mecum dom. Th. Wagner, praefectus quondam dicti archivi.
- 108

