858 Emler, Regesta. Bohemiae
2198) 1338, 24 Oct. Avinione.

Benedictus papa XII Johanni, regi Boemiae. ,Sublimitatis regie litteras, quas . . clericus
tuus, earum exhibitor, nobis presentare curavit, benignitate recepimus consueta, quarum serie
necnon et hiis, que idem clericus sub commissa sibi per litteras ipsas credentia explicavit,
nobis pro parte regia plenius intellectis, attendentes, quod zelo sincere devotionis, quam ad
deum ae nos et sanctam Romanam ecclesiam gerere... dinosceris, ea nobis innotescere stu-
duisti, exinde regali magnificencie graciarum uberes referimus actiones,^ — Datum Avinione IX
kal. Nov. pontif. anno IV.

"Vatik. Akten zur deut, Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 1990.

2199) 1338, 12 Dec. (S. 1)

Conradus de Dobrzano, civis civitatis Novae Plznae, filiis suis Hermanno, Johlino et
Raczkone assentientibus infirmis in hospitali suo constructo jn praeurbio civitatis Novae Plznae
census, quos emit in villa Bosschaw, confert. Sigillum civium civitatis Plznae apposuerunt iurati
cives Fridricus Ssarf, Ulricus de Budweis, Paulus Dives, Jacobus Hacher, Henricus institor,
Nicolaus Chraezer. — Dat. a. dom. MOCCXXXVIIP, in vigilia B. Lucie virg.

Strnad, Listát král. m. Plzn&.p. 45.

2200) 1339, 8 Jan. Pragae.

Karolus, marchio Mor., Johannis, regis Boh. primogenitus, capellam regiam Omnium
Sanctorum in castro Pragensi in ecclesiam collegiatam erigit ac duas dignitates, videlicet de-
canatum et praeposituram, inibi statuit. — Not. oc, ,quod nos attendentes immensa et innu-
mera beneficia et honores, quibus altissimus dictum dominum genitorem et nos sue dignationis
et clementie gratia in hoc seculo fecundauit, et propterea uolentes aliquid ad laudem et ho-
norem ipsius nostramque et dieti domini nostri animarum salutem duraturum perpetuo per
gratitudinis debitum ordinare et propterea zelo deuotionis pie accensi cupientes terrena in
celestia et transitoria in eterna felici commercio commutare et capellam regiam in eodem castro
regio sub Sanctorum Omnium titulo situatam per venerab. in Christo patrem d. Johannem,
Pragensem episcopum, de consensu sui capituli Pragensis in collegiatam ecclesiam erigi ac
duas dignitates, videlicet decanatum et preposituram, et vndecim canonicatus cum decano et.
preposito et canonicis prebendatis et decem ministros inibi ordinari et statui cum distinctis
eorum redditibus et prebendis, ut in ipsa capella ad honorem omnipotentis Dei et beatissime
uirginis Marie omniumque sanctorum cultus adaugeatur diuinus et numerus Deo militantium
clerieorum eidem capelle Omnium Sanctorum presentibus venerabilibus viris et, dominis Pred-
borio decano, Thoma archidiacono, Michaele scolastico, Johanne preposito S. Egidii, Wernhero,
Hroznata, Henrico Melnicensi preposito, Bohuta, Curimensi archidiacono, Bartholomeo, Hosti-
slao, Veleone, canonicis Pragensibus, necnon coram magnifico principe domino Rudolfo, duce

 

