et. Moraviae. Anni 1388—1339. 859

Saxonie, ac nobilibus viris, regni Boemie baronibus, dominis Petro de Roznberk, capitaneo
regni Boemie, Hyncone de Duba dicto Berca, purchrauio Pragensi, Perthodo de Lypa, Sobye-
hirdone de Scabor, vicepurch. Prag. in dotationem donamus et concedimus sponte et libere ad
habendum, tenendum, possidendum et usufructificandum iure proprio in perpetuum de bonis
propriis, possessionibus nostris et nostro thesauro ac precio comparatis seu emptis cum con-
sensu et uoluntate gloriossimi patris nostri d. Johannis, regis Boemie supradicti: in primis
oppidum forense Hussymow et villas Lefonycz ac Luczans sitas in predicto nostro marchionatu
Morauie, in quibus sunt centum et triginta marce, sexaginta quatuor grossos prag. pro marca
computando, in redditibus annuatim preter uenationes, piscationes et prata; item villas Prussecz
et Komorczi et Voczerti sitas in Boemia in prouincia Curimensi et villas Druzecz, Chanycz et
Hodkowycz in Pragensi prouincia in regno Boemie sitas, in quibus sunt centum triginta marce
graues in redditibus annuatim preter piseationes, cum omnibus mancipiis et subditis nostris
et iurisdictionibus ac iuribus et pertinentiis eorundem, reseruata nobis ac successoribus nostris
in regno Boemie collatione prepositure, canonicatuum et prebendarum predictarum et in eadem
capella seu ecclesia collegiata, ut premittitur, instituendi et aliis supradictis, quam quidem do-
nationem et concessionem predictorum omnium libere et de consensu eiusdem patris nostri,
ut premittitur, factam in dotatione prefate ecclesie optamus et uolumus inter prefatos decanum
et prepositum, canonicos et ministros in eadem capella Omnium Sanctorum instituendos et
ordinandos condiuidi et distribui iuxta statum dignitatum canonicorum et ministrorum eorun-
dem per distinctas prebendas et congruas portiones, prout eisdem domino episcopo suoque
capitulo Pragensi uisum fuerit expedire. Ceterum in testimonium et robur perpetuum omnium
premissorum hoc presens priuilegium seu instrumentum nostre donationis et concessionis huius-
modi per Budislaum, notarium infrascriptum, fieri rogauimus et sigilli nostri munimine fecimus
roborari. — Acta et dat. im eodem castro regio Pragensi a. dom. millesimo CCC?XXX^ nono,
VIII die mensis Januarii, indictione VII, pontificatus sanct. in Christo patris et domini, d. Bene-
dicti pape XII anno IV*, presentibus prefatis dominis Predborio decano, Thoma archidiacono,
Michaele scolastico, Johanne, preposito Sancti Egidii, bp: Hroznata, Henrico, Melnicensi
preposito, Bohuta, Curimensi archidiacono, Bartholomeo, Hostislao, Welcone, canonicis Pra-
gensibus, ac dagnifieo principe domino Rudolfo, duce sconls et nobilibus viris regni Boemie
baronibus dominis: Petro de Roznberk, capitaneo regni Boemie, Hyncone de Duba dia dicto Bereca,
purchrauio Pragensi, Pertholdo de Lypa, de Scabor, Pragensi,
et aliis. Et ego Budizlaus Galli de Wyssehorziewyez, clericus Pragensis diocesis, publicus
auctoritate imperiali ac dominorum capituli ecclesie Pragensis iuratus notarius, donationi et
concessioni ac prouisioni bonorum et omnibus aliis premissis, cum prefatis interfui testibus
et ea rogatus scribere scripsi et in hanc formam publicam redegi meoque signo consueto et
nomine consignaui.

Insertum confirmationi Benedicti ne XIL, de dato Avin. kal. Decembres pontif. anno VI. (1340). Bene-
dicti XII Reg. N. 128. (Com. Anni VI) N. 3:

 

 

108*

