860 Emler, Regesta. Bohemiae
2201) 1339, 11 Maii. In Sicca.
Johannes, Boh. rex ac Lucemburg. comes, cives Klatovienses à solutione omnium ber-
o

narum ad tres annos liberat. — Dat. v Su&iefch V idus Maii a. d. MCCCXXXIX".
Gelakovskf, Corpus iuris municipalis Boh. II, 332, n. 209

 

 

2202) 1340, 8. Jan. Avinione.

Benedictus papa XII Karolo de Boemia, marchioni Mor. et Mariae, eius uxori, con-
cedit gratiam, quod aliquem idoneum presbyterum in eorum confessorem eligere possint, qui,
quotiens oportunum fuerit, eorum confessionibus auditis eos absolvat. — Dat. Avinione VI
id. Jan. pontif. a. ,.

Vatikan. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 2060.

2203) 1340, 16 Jun. Pragae.

Johannes, B. rex ac Luc. comes, ciuibus de Lithomieryez concedit, ut si dari continget
tota berna omnes tantum XXX sexag. gr. Si vero media tantum XV sexag. gr. dare debeant. —
Not. oc, ,quia nostri dil. fideles, ciues de Lithomierycz, hoc coram nobis demonstraverunt et
ostenderunt euidenter, quod quamplura bona, que ab antiquis retroactis temporibus cum ipsa
ciuitate Lithomierycz bernas regias, quandocumque imponebantur regno, soluerunt, iam alienata
sunt ab ipsa Lithomierzicz ciuitate, et nos volentes proinde ipsis nostris fidelibus ac eciam
propter eorum fidei constanciam, qua semper nostre regie magnificiencie fideliter paruerunt,
prouidere graciose, ipsis graciam hanc fecimus et facimus presentibus — — specialem, quod
quandocumque berne regie generales per totum regnum nostrum Boemie hominibus imposite
fuerint in futurum, ita quod [de] quolibet laneo per mediam marcam grauem, videlicet per
XXXII gr. prag. solui et dari debebit et continget, tunc ipsi ciues nostri predicti omnes de
tota ciuitate Lithomieryez tantum XXX sexag. gr. pro tota berna sua regia et I sexag. pro
delencialibus dare tenebuntur et debebunt, si vero berna media imponeretur, ita videlicet, quod
de laneo quolibet regni tantum XVI gr. solui et dari pro berna deberent, tunc ipsi ciues
de Lithomieryez predicti omnes pro tota regia berna ciuitatis Lithomieryoz XV sexag. tantum.
et vnam mediam sexag. pro delencialibus soluere debebunt, et ab omni alia pluri solu-
cione berne et delencialibus preter prescriptam ipsos volumus omnimode Supportari, mandates
— — collectoribus berne* etc. — Dat. Prage in crastino b. Viti mart. a. dom. MCCCXL/.

cod. chart. Mus. regni Boh. 24, G, 12 fol. 33 et 70. Üelakovikf, Cod. iuris municip. Boh. II, p. 356.

2204) 1340, 1 Dec. Avinione.

Benedictus papa XII Carolo, primogenito Johannis, regis Boemiae, marchioni Moraviae,
qui de consensu genitoris sui capellam regiam Omnium Sanctorum sitam in castro regio civi-

