et Moraviae. Anni 1889—1341. 861

tatis Pragensis per Johannem, episcopum Pragensem, de capituli Pragensis ecclesiae consensu
in collegiatam ecclesiam erigi et duas dignitates, videlicet decanatum et praeposituram, ac un-
decim prebendas et totidem canonicatus et decem ministros ordinari obtinuit eamque dotavit
retenta sibi et successoribus suis in regno Boemiae collatione praepositurae, canonicatuum et
praebendarum. Quae omnia pontifex confirmat insertis litteris Johannis episcopi et capituli
Pragensis d. d. 1339 Febr. 22., Johannis, regis Boemiae, d. d. Norimberk anno 1339, Januar 20,
Karoli, iw Moraviae, Fi d. in castro regio Pragensi anno 1339, Januar 8. (V. Reg. IV,

n. 9200 p. 858.) — Dat. Avinione kalendis Dec. anno VI.

Vatik. jd zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 2088.

2205) 1341, 10 Jan. Avinione.

Benedictus papa XII Prag. episcopo mandat, ut omnes complices superstites quondam
Erici de Wolkow militis Lubucensis diocesis, qui ecclesiam S. Petri Goritiae concremavit ac
funditus diruit, excommunicatos publice nuntiet et faciat ab omnibus evitari. — Dat. Avinione
IV idus Jan. pontif. a.
"Vatikanische Akten zur deut. Gesch. in der Zeit Ludwigs des Bayern n. 2093.

2206) 1341, 22 Mart. Avinione.

Benedictus papa XII, Johanni, episcopo Pragensi. ,Percepit pontifex, quod quondam
Dirslaus, praepositus ecclesiae eius Pragensis, nepos bonae memoriae Frederici, archiepiscopi
Rigensis, de bonis dieti archiepiscopi usque ad valorem 1600 marcharum argenti habuit,

lum in humanis ageret, et recepit, de quibus idem praepositus restitutionem facere vel
aliam satisfactionem impendere dicto archiepiscopo non euravit. Cum autem ipse (papa) bo-
norum illius archiepiscopi nuper apud sedem apostolicam decedentis dispositionem sibi duxerat
reservandam, iniungit episcopo, ut tam cum scolastico ecclesiae Vicegradensis Pragensis
diocesis habente noticiam, ut asseritur, de praemissis, quam cum aliis idoneis viris studiosam
adhibeat solicitudinem, quod de dictis marchis, si extent, aliter autem usque ad valorem earum.
de bonis dicti peer satisfactio plena camerae papae praestetur". — Dat. Avinione XI kal.
April. pontif. a.

Vatik. aen var zur deut Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 2096.

2207) 1341, 9 Maii. Pragae.

Johannes, rex B. et comes Lucemb. cum Petro et Wilhelmo de Sampach seu de Zebin
bona quaedam permutat. — Not. oc, ,quod nos fidelibus nostris Petro et Wilhelmo, filio suo,
dictis de Sampach seu de Zebin bona nostra, videlicet Nechamicz municionem et opidum ac
Nechaniez villam ad ea spectantem, cum omnibus eorum pertinenciis, scilicet iure patronatus

