862 Emler, Regesta Bohemiae

ecclesie ibidem, agris cultis et incultis oc — pro bonis propriis ipsorum fidelium nostrorum,
videlicet pro parte castri Sampach predicti et parte bonorum ad ipsum pertineneium, que eos
inposieione eorum contingebat, titulo iuste et legittime permutacionis dedimus, permutaui-
mus 9e. — Et quamuis ipsi fideles nostri, Petrus et, Wilhelmus predicti, propter jus hereditarium,
quod eis in Nechanicz municione et opido ac Nechaniez villa racione permutacionis predicte
competit, eadem bona iuxta ius et regni consuetudinem vendere, dare, donare, permutare et
quolibet iure locare absque requisicione et consensu nostris, personis quibuscumque voluissent,
poterant, tamen hoc non obstante ipsi Petrus et Wilhelmus predicti bona eorum priusdicta,
Nechaniez municionem et opidum ae Nechanicz villam, cum eorum omnibus pertineneiis, iuribus
et libertatibus, que a nobis in predicta permutacione pro bonis eorum hereditariis superius
expressis receperunt, fideli nostro Hinconi Krussina dicto de Luchtenberg vendere volentes,
ob maiorem cautelam, vt vendicio eorum et empcio ipsius Hinconis iam dicti magis rata et
efficax fieret, nostram presenciam regiam accesserunt, petentes affectiue, vt nos in vendicionem
et empcionem predictas consensum nostrum expressum adhibere gratuite dignaremur. Quorum
dignis precibus in hac parte benigne annuentes in ipsas vendieionem et empeionem predictas
per ipsos fideles nostros Petrum, Wilhelmum et Hinconem utrimque factas plene consensimus
et harum serie consentimus, ita quod idem Hinco eciam plenum ius habendi, possidendi oc —
in predictis bonis, Nechaniez municione et opido ac villa Nechanicz, per eum iam emptis habere
poterit nune et inantea ac debebit. — Dat. et aet. Prage VII? ydus Maii a. dom. MCCCXLI*.
Fx orig. arch. regii Wratisl. cop. Mus. Boh.

2208) 1341, 2 Jun. (S. 1.)

Johannes, Boh. rex confirmat litteras iudieis et iuratorum Maioris civit. Prag. a. d.
MCCCXLF, die XXI? Maii datas (v. Reg. Boh. IV, p. 368 n. 917), quibus statuitur, proventus
officii ,weii dicti ad ificandam civitatem esse convertendos. — Nach Crists
geburt vber dreyczehenhundert jar vnd darnach in dem ein vnd virczigisten jare an dem
nechsten sunabend noch pfingsten.

elakovskf, Privilegia civitatum Pragensium p. 62 e Diplomatario regis Georgii n. 394 fol. 049.

 

2909) 1341, 29 Jum. vel 1 Ang. Pragae.

Johannes, B. rex ac Luc. comes, civibus Lithomiericensibus literas et privilegia prae-
decessorum suorum, quas et quae coram se legi fecit, super proprietate paludum bonis ipsius
ciuitatis adiacentium confirmans quartam partem paludum praedictarum Hynconi de Duba
donat. — ,Vt autem ipsi ciues dictas paludes maiori pace tenere et possidere possent, nobis
cum instancia supplicarunt, quatenus quartam partem earundem fideli nostro Hynkoni de Duba
dieto Berce, purgrauio Pragensi, quem ipsi ex bona vicinitate fidelique proteccione ac pacis
promocione assidua pre ceteris baronibus et coram vieinis plurimum commendabant, de gracia
daremus speciali, quod eciam fecimus, prout literis Hynkoni Berce super ipsa quarta parte

