et Moraviae. Annus. 1341. 863

datis potest clarius demonstrari, tali intencione nichilominus, ut ipse et heredes sui de quarta
parte dictarum paludum ceteras tres partes ciuibus nostris predictis defensare et protegere
eosque in possessione dictarum paludum manutenere et conseruare pre vniuersis debeant et
teneantur. Et si ipse Hinko et heredes sui dictam partem paludum vendere voluerit, extunc
primum eandem dietis ciuibus nostris ad emendum debuerint exhibere, quam si ipsi ciues non
emerint, ipsam tantum alteri, qui eam cum dicta ciuitate nostra Lithomieriezensi deseruiat et,
nomine eiusdem partis iura ciuitatis explendo sustineat, ipse Hinko et heredes sui tenebuntur
et nulli alteri venundare*. — Dat. Prage in die B. Petri apostoli a. dom. M*OCC"XLI?.

E cod. chart. Mus. regni Boh. 24, G, 12 fol. 33 et 71. — Hicke, Mittheilungen des Mp für die Gesch.
der Deut. in Bóhmen XXVIII pag. 338; Celakovskf, Cod. iuris munic. Boh. II, p. 357.

2210) 1341, 2 Jul. In Rudnicz.

Johannes, Pragensis qpieoms, donationem bonorum per nepotem suum ecclesiae in
Dracicz factam confirmat. — Not. oc, ,quod nobilis vir dominus Johannes de Draziez, nepos
noster, in nostra constitutus arsencnti salubri assumpto proposito maturaque praehabita deli-
beratione, cupiens divinum cultum adaugere, ad honorem Dei et, eius genitricis virginis Mariae
ac beatissimae Ludmilae martiris Christi, patronae nostrae, ad illos duos laneos hereditatis et
solitas decimas, quibus ecclesia in honore ipsius S. Ludmilae ibidem in Draziez per nos dudum
est dotata, addidit nune et donavit plebano et ecclesiae praedictae plenas decimas de omnibus
suis molendinis, quae habet in Drazicz et in Kbel, et ad hoc tres hereditates, quarum unam
Paulus, secundam Dyetran et tertiam Andreas tenent, ibidem in Draziez sitas, quarum quae-
libet solvit annuatim unam marcam gravem censualem, et minuta in pullis et aliis juribus
suis, prout dictae tres et aliae hereditates solvere consueverunt, tali conditione apposita et
adjecta, ut Mauritius, plebanus in Draziez, qui nunc est, et alii sui in perpetuum, qui pro
tempore fuerint, successores debeant tenere et habere duos vicarios sacerdotes et duos clericos,
quibus de praedictis proventibus providebunt in necessariis et expensis, ut per eos omni die
missa de beata virgine Maria: Salve sancta parens, sub nota in aeternum decantetur, et cum
hoc alias missas dicent pro defunctis et in tempore occurrentes, petens a nobis idem dominus
Johannes, nepos noster, ut hanc donationem ac eius piam dispositionem confirmare de benigni-
tate solita dignaremur. Nos considerata in hoc utilitate et decore ipsius ecclesiae, praefatas
donationem et dispositionem eius approbantes ratas habemus et gratas, easque — — confir-
mamus.* — Act. et dat. in Rudniez a. dom. MCCCXL^?, VI non. Jul. praesentibus nobilibus

ac discretis viris domino Sbincone de Lubyessiez, fratre Vito, praeposito monasterii s. Mariae
de Rudniez, Bohussone de Hrzebecz, Czaslao de Berzkouicz et Friderico de Wraneho.

ig. archivi capituli Wyssegrad. communicavit mecum d. Schneider, c. r. conservator.
2211) 1341, 24 Aug.
Johannes, rex Boh. privilegia et donationes a rege Wenceslao II a. d. MCOXCI*, V idus
firmat.

Februarii ecclesiae in Mirotite concessa coni
E regesto arch. regni Boh.

