et Moraviae. Annus 1385. 81

zweiung, krieg, stoezze, ouflauef vnd brueche entscheiden vnd gericht haben nach mynn mit der
Clager wizzen oder nach recht, als recht ist. Wer aber, daz si sich zweiten an dem rechten,
welher part denn der vorgenant her Albrecht, byschof ze Pazzow, vnd ob er niht were, des
got niht gebe, her Rudolf, hertzog ze Sachsen, sein bruder, den wir einmueticlich daruber ze
einem vberman bescheiden vnd geben haben, gestunde, daz sullen wir stet vnd gantz halten
an allez geuürde. Vnd welich aber vnserr von dem selben vberman besagt wurde, daz er des
empfiele, des burgen sullen den leisten, als hie geschrieben stet, di vnsern ze Pazzow vnd des
keysers ze Regenspurch, von dann nymmer ze chomen, vntz daz ez volendet wirt, als vorge-
schriben stet. Ez ist ouch geredet, wer, daz der vorgenanten burgen einer abgieng oder
sturbe, des got niht welle, wes der burg vnder vns gewesen wer, des gebresten ist, der sol
einen andern ouz den viern, die hernach geschriben stent, daz sint hertzog Niclas von
Troppow, Heyman Berk von der Duben, Johans von der Leipen vnd Virich von dem Newen-
hous an des selben stat setzen dar nach in einem meneid, vnd der keyser in der selben zeit
ouch ouz seinen viern, daz sint graf Vlrich von Wirtemberch, graf Fridrich von Otingen,
Chraft vnd Goetz von Hoenloch einen andern setzen, wen er des von dem andern vnder vns
mit wizzentlichen boten vnd brifen gemant wirt. Tete er des niht, so sollen die vnsern
vberig burgen, swenn si des gemant werden, in die stat ze Pazzow vnd des keysers ze Regens-
purch varn vnd dar inne also lang ligen, biz daz geschehen vnd volbracht ist, als vorge-
schriben stet. Ez ist ouch getaidingt, daz der Gumpenberger Vitztum in Obern Beiern von
des kaisers wegen vnd wir vnsers sunes wegen ouz dem gebirge hinenkegen ainer, der es
macht hat, den frid besteten svllen, als vor geschriben stet.^ — — Der ist geben ze Regens-
purch, do man zalt von Cristes geburt dreutzehenhvndert iar darnach in dem fümf vnd dreizi-
gisten iar des nechsten samztages nach des heiligen creuces tag, als ez erhaben wart.

"Weech, Kaiser Ludwig der Bayer und Küónig Johann von Bóhmen p. 119. — Buchner, Gesch. von

Bayern V, 459. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL, 64. — Bühmer, Reg. Imp. 201, n. 208.

206) 1335, 16 Sept. Ze Kamme.

Johann, kónig von Bóhmen etc., verleiht als schwiegervater und vormund der Marga-
retha, herzogin von Kürnthen und gráfin von Tirol, dem Volkmar von Burgstall burg-
grafen auf Tirol, in ansehung der treuen dienste, welche derselbe ihm geleistet und noch
leisten soll, alle lehen, welehe der verstorbene herzog Heinrich von Kürnthen ihm ver-
liehen hatte. '

Bühmer, Reg. Imp. 402, n. 761.
207) 1335, 16 Sept. (Iglaviae).

Jurati Iglauienses recognoscunt, quod fratres Michael et Jeklinus Reychnowerii con-
ciues, nati quondam Conradi Reychnoweri olim conciuis, VIlaneos et duas areas, quos et quas
ipsi a d. Marquardo de Ranczir legittime in Wylanez prope Iglauiam tenuerunt, discreto viro
Petro Schobroni, notario Montis Kuttnensis, et suis heredibus vendiderunt, et quod relicta
Nicolai, concivis eorum, etiam laneum liberum eidem Petro resignavit, qui ea una cum jure
patronatus ad tempora vite matri sue Gertrudi dedit.

Ex orig. arch. civ. Iglav. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 64. Extr.

