$864 Emler, Regesta. Bohemiae
2212) 1341, 13 Sept. Avinione.

Benedictus papa XII episcopo Pragensi. Audivit papa, quod in plerisque locis regni
Boemiae ac praesertim in diocesi Pragensi multos labes hereticae pravitatis infecit. Licet
Gallus ordinis Praedicatorum, inquisitor eiusdem pravitatis in regno eodem per sedem apostoli-
cam deputatus, contra praefatos hereticos suum exequatur officium, tamen pro eo, quod in ipso
regno carceres non habentur pro ipsorum hereticorum custodia specialiter deputati, heretici
puniri non possunt iuxta canonicas sanctiones. Rogat episcopum, uf suspectos, quos de man-
dato Galli capi contingerit, in suis carceribus recipi et fideliter custodire faciat. Dat. Avinione
idibus Jodi pontif. anno VII.

'atik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 2111 .

2213) 1342, 20 Jan. Pragae.

Nos Johannes, B. rex ac Luc. comes, not. oc, ,quod propter grata fidelitatis obsequia,
que fidelis noster dilectus Potho de Tschastolowiez nobis exhibet oc — sibi de munificencia
regia indulsimus, — vt de villa ipsius Tschastolowice, opidum facere possit et valeat, et qua-
libet extunc septimana in ipso opido feria II forum publicum debeat libere celebrari. Damus
itaque ipsius opidi incolis omnia iura et consuetudines, quibus alii opidani regni nostri Boemie
pociuntur, mandantes vniuersis nostris officialibus et quibuscumque aliis nostris fidelibus,
quatenus forum huiusmodi et quoslibet ad eum transeuntes non impediant, nec molestent in
xm e: studeant pro viribus promouere*. Dat. Prage in die bb. Fabiani et Sebastiani

a. d. MOCCXXXXIT*.
Ex orig. arch. reg. Wratisl. cop. Musei regni Boh.

2214) 1342, 26 Jun. Avinione.

Anno MCCCXLII, die XXVI mensis Junii pontif. Clementis papae VI anno I? consti-
tutus personaliter coram Buricardo Ostiensi, Gaucelino Albanensi episcopis, Talairando, titulo
sancti Petri ad vincula, et Petro, titulo sancti Clementis presbyteris cardinalibus et aliis testibus
serenissimus princeps Johannes, rex Boemiae, supplicationem papae tradidit, qua sponte et
libere, palam et publice confessus fuit se tenuisse et tenere fidem catholicam et credere, quod
non spectat ad imperatorem papam deponere et alium eligere vel creare, sed hoc hereticum
reputat; et insuper iuravit evangeliis manu tactis, quod ipse parebit mandatis ecclesiae et
papae et erit fidelis papae de cetero nec cum Ludovico de Bavaria, quam diu stabit in rebel-
lione ecclesiae, sed cum aliis hereticis et scismaticis deinceps erit, quodque nulli ut imperatori
Obediet vel adherebit, nisi ille primitus fuerit per ecclesiam, ut moris est, approbatus, nec
etiam cum praefato Ludovico aut quoquam alio in rebellione ecclesiae existente contra eam
conspirationem faciet sive ligam. Quo iuramento praestito papa Johannem regem ab excom-
municationis sententiis, quas propter premissa ineurrerat, iuxta formam ecclesiae absolvit et

