et Moraviae. Anni 1341— 1343. 865

restituit ecclesiasticae unitati et interdicta, quibus praemissorum occasione subiacerent terrae
eius, amovit omnino ac poenitentiam pro praemissis imponendam commisit domino Albanensi.
Tenor vero supplicationis Johannis regis talis est. .. Johannes, rex Boemiae, quod dudum tres
anni fuerunt elapsi in quadragesimis proxime praeteritis, ad honorem imperii oculos suos
dirigens, Ludovico de Bavaria gerenti se pro imperatore et rege Romanorum damnatoque per
ecclesiam adhaesit, homagium ei faciendo et fidelitatis praestando iuramentum, auxilium, con-
cilium et favorem eidem impendit: super hoc sententias excommunicationis et interdicti in
terras suas propter processus hactenus contra Ludovicum factos se incurrisse credit; supplicat
absolutionem. De quibus omnibus rex requisivit et papa mandavit per notarios infra scriptos
ri unum, duo ef plura publica instrumenta. Acta Avinione in camera papae tempore prae-
dicto, praesentibus cardinalibus supradictis ac reverendis patribus, dominis Gasberto, Narbo-
nensi archiepiscopo, camerario, Guidone, Lugdunensi ii Stephano,
episcopo, ac Bernardo Stephani, notario papae, et nobilibus et potentibus viris, dominis Aymon
Sue ia. Johannes Armaniaci comitibus, Guilhelmo Rogerii, germano papae milite, domino
o, Guilhelmo de Petrilia, Guilhelmo de Bos, Johanne de Amelio et Michaele Ri-
comani, adi camerae papae.
Vatik. Akten zur dent. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 2125.

 

2215) 1343, 13 Jum. Pragae.

Karolus, d. regis.. primogenitus, marchio Mor. litteras patris sui civitatibus regni
Bobemiae a. d. MCCCXLI, die XV mensis Jun. datas (v. Reg. Boh. IV, p. 377, n. 942) con-
firmat promittitque cives et civitatem Pragensem in juribus et justicia eorum plenissime con-

Ceteris promittimus — —- prefatos ciues et ciuitatem Pragensem in eorum libertatibus, priui-
legiis et graciis quibuscunque, quas erga uel contra nobiles seu ciuitatum ciues regni Bohemie
vel alios quoscunque habent et habere dinoscuntur, pro viribus conseruare iuxta tenorem lit-
terarum ducum, regum et principum memorie diue regni Bohemie nec non domini genitoris
nostri prefati et nostrorum eis super eas diucius concessarum. Insuper promittimus omnino
et attendere volumus et debemus, quod hinc infra biennium completum a prefatis ciuibus et ho-
minibus ciuitatis Pragensis Maioris nullam vel nullas penitus pecuniam vel pecunias exigere
quoquomodo volumus:
Celakovskf, Privilegia civitatum Pragensium p. 68, n. 45.

2210) 1343, 10 Martii. Zu Poln.

Bertolt von der Lippe, probst zu Wischehrad, kanzler und obrister marschalk des
richs zu Behem, bestütigt der stadt Deutschbrod den brief seines vaters Heinrich von der
Lippe ddto Lipniez 5 Aug. 1390 (v. Reg. Boh. III, p. 255, n. 601). Gegeben zu Poln an

109

