866 Enler, Regesta. Bohemiae

dem montag vor sant Gregorii tage, do man czalt von Oristes geburde dreuczehen hundert
jar darnach in dem dreu vnd firezigistem jar. In plica: Per Ditlinum notarium.
Üelakovskf, Codex iuris municipalis Boh. II, p. 373, n. 244.

2211) 1344, 4 Aug. In civitate Melnicensi.

Mathias senior et Jesko germani de Obrzistwi Gymmramo, priori S. Laurentii sub
Melniko, quaedam bona sua vendunt. — Not. oc. ,quod nos Mathias senior et Jesko germani
de Obrzistwi religioso viro fratri Gymmramo, priori loci sancti Laurencii sub AMelniko ordinis
atrum. Heremitarum sancti Augustini, et confratribus suis ac eorum successoribus vendidimus
partem nostre hereditarie possesionis, pro XX sexag. gross. prag. duas marcas censuales, cum
omni vsufructu ad ipsam hereditatem pertinente, sexaginta quatuor gr. videlicet pro marca com-
putando, in villa nostra, que Kel dicitur, ita nichilominus, quod dictus prior vna cum con-
fratribus ac suis successoribus debent recipere vnam marcam in festo S. Galli proxime nunc
venturo, cuius census pars dimidia ipsi priori prius dicto cedere debet, alia vero pars fratri
Virico dicto Hostuna; secundam vero marcam in festo S. Georgii similiter distribuendo; post
mortem autem vtriusque fratris ordini remanebit, hoc adiecto, quod si dicti fratres vellent
ipsum censum vendere, quod nos ante vnum annum scire promittere debent, si autem nos
emere vellemus, ipsos similiter scire mittere debemus termino sub eodem. Promittentes nichi-
lominus ipsis fratribus, quod ipsos in suis omnibus iuribus et omnibus supradictis nunquam
inpediemus nec nos nee filii nostri. Et si quis ipsos in huiusmodi uellet impedire, obligamus
nos, ví mos terre est, ipsos ab omni impugnatione et infestatione excutere et contra omnem
hominem iura eorum exbrigare*. Fideiussores ipsis ponimus: dom. Protywezonem de Waldek
et dominum Jeskonem de Biscowitz et Chothiborium de Waldek nobiles. — —— Dat. et act.
in ciuitate Melnicensi a. dom. MCCCXLIV?, pridie nonas Auj

sti.
Ex orig. arch. c; r. guber. Prag. commmzesrit mecum dom, , K9pl, praefectus dioi arch.

2218) 1344, 3 Nov. Avinione.

Clemens papa VI Johanni, regi Boemiae. Commendat ei Galhardum electum Sena-
diensem, apostolicae sedis nuntium, quem ad partes regni eius pro suis et ecclesiae Romanae
negociis tractandis specialiter destinat. — Dat. Avinione III? non. Novembris pontif. anno III^.

Vatik, Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 2194.

2219) 1344, 19 Nov. Avinione.
Clemens papa VI Walramo, archiepiscopo Coloniensi, de procuratoribus Ludovici de

Bavaria, qui in curia Romana erant, scribens addit: ,Denique super hiis, que pro carissimo in
Christo filio nostro, Johanne, rege Boemie illustri, fecisti, de quibus utique nobis gratis

