et Moraviae. Annus 1844. 867

ipse eum multis tue benivole assistentie commendationibus nobis seripsit, eidem fraternitati
gratiarum referimus actiones. Que autem tibi nuncianda de partibus illis occurrerint, nobis,
qui placabiliter tuas recipiemus literas, scribere, quotiens oportunum extiterit, non omittas.*
Dat. Arimere XIII kal. Dec. pontif. anno III*.

atik. Acten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 2196.

2220) 1341, 3 Ot. Pragae.

hannes, D. rex ac Luc. comes, profitetur se in V milibus CCCCLXX sexag. gr. Petro
de ms esse obligatum, — Not. oc., ,quod finali habita racione cum fideli nostro dilecto
Petro de Rosemberch in crastino B. Remigii, presentibus domino Rudolpho, duce Saxonie,
Sororio nostro karissimo, Conrado de Sleyda, Zawissio de Ugesdecz et Bohuslao de Maloviez
et pluribus aliis, eidem Petro, exclusis duobus milibus ducentis et octoginta sexagenis, in
quibus castrum Clinberch prius obligatum habet, ut plenius in literis nostris super hoc eidem.
per nos datis continetur, et exclusis duobus milibus sexagenis apud illustrem principem do-
minum Kazimirum, regem Kracovie, per nos eidem dispositis ad recipiendum et deputatis, si
ipsam pecuniam dederit; nam si predictus Petrus a predicto domino rege ipsam habere non

 

posset, specialiter nos eidem recognoscimus in eadem summa obligari, in quinque milibus sexa-
genis minus triginta sexagenis, in quibus se tempore capitaneatus inia nostri regni Boemie
nostra regalia, puta Kamyk cum forestaria ibidem, Tyufnoviensem terram, Pulerhum Montem,

Jehnyedno, bona in Bechyn pertinencia, et alia. plura exsolvendo, soni eciam ef utilitatem
nostram et regni nostri totius nobis in complacenciam non modicam procurando et ordinando,
in officio capitaneatus et eciam extra officium obligavit et. iunodavit debitorie, et in quingentis
sexagenis, quas sibi in solucione duorum milium hinc infra instans festum Georgii pro nobis
pereipiendis donamus iuxta maius et minus dampnum, quod percepit, pro quo nos monere
aut nobis decutere tenebitur, quod arbitrio ipsius exstat commissum, remansimus obligati et
obligari recognoscimus ex veri debiti causa. In qua quidem summa pecunie totali predicto
Petro et suis heredibus bona nostra Kamik cum forestaria ibidem, bona Lefhech, Pulchrum
Montem, Jehnyedno, Dubnecz cum eorum pertinenciis, Eylaw, solum in instanti festo S. Ge-
orgii, quod tenere incipiet deinceps, extune vero ZBeychenstein, Pomuk et omnes aurifodinas
totius regni nostri Boemie, que nunc sunt vel fieri poterunt in futurum; iura eciam nostra
Pylenensis, Bosinensis, Prachnensis, Volinensis, Wltaviensis, Bechinensis, Chynoviensis, Dudle-
bensis et Netolicensis provinciarum, videlicet bona mobilia et inmobilia, que per mortem et
sine heredibus decedencium ad nostram regiam magnificenciam vel nostrorum successorum
devolvuntur iuxta laudabilem regni Boemie consuetudinem hactenus observatam, eciam si
vendiciones fierent alique iuris emphiteutiei provinciarum dictarum vel nove plantaciones vil-
larum in silvis nostris regiis provinciarum sepedictarum iure in eodem, hec omnia et singula
premissa eum eorum pertinenciis, utilitatibus et proventibus universis, in quocunque consi-
stant vel quo nomine censeantur, sepe dicto Petro et suis heredibus nomine veri pignoris
obliganda duximus et obligamus tenenda per eum vel per eos, possidenda et utifruenda usque
109*

