et Moraviae. Annus 1345. 869

Nos equidem reconciliationem eiusdem, sieut cum honore dei et nostro ac ecclesie fieri poterit,
ferventer et pie optavimus et optamus, presertim propter multitudinem christiani populi par-
tium Allamannie, ut a periculis, quibus subiciuntur propter eum, eripi valeant et salvari, pre-
fatusque Ludovicus a suis precipiis et deviis ad mortem ducentibus pedes suos retrahens ad
viam salutis dirigat gressus suos. Nec in tractatu, si quem fieri contingat utiliter, carissimum
in Christo filium nostrum Johannem, regem Boemie illustrem, pretermittendum intelligimus,
quantum sua intererit et debitum exiget honestatis. Denique volumus, quod super hiis, que tue
occurrent prudentie tuisque oportunitatibus videris expedire, icd nobis scribas*, —
at. Villam Novam Avin. dioc. IV? idus Marcii, pontif. anno III.
atik. Akten zur dew. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Biens. n. ii

2223) 1345, 12 Mart. (S. 1)

Nos Jenco de Rauzenpruck et Beneschius de Grünwald seire volumus 9e, quod stre-
nuum virum, amicum nostrum karissimum, Beneschium iuvenem dictum Hnez de Ugest aput
discretum virum Henslinum dictum cum Rufiffínibus(?) civem Brunnensem pro nobis fideiusso-
rem in octo sexagenis gross. denar. prag. constituimus solvendis in festo B. Martini episcopi
proxime nunc venturo, quem quidem fideiussorem nostrum predictum, aut. ipso, quod absit, non -
extante, suos heredes ab huiusmodi fideiussoria de fide nostra sincera in solidum et manu
coniuncta sine quolibet eorum dampno et quibuscunque exclusis dolis ac dilacionibus exsolvere
promittimus et indempnes omnino reddere sub P-Dingpare omnium bonorum nostrorum", — —
A. Dom. MCCCXLV?*, in die B. Gregorii p:

Ex orig. arch. Trebon. communicavit mecum n p Wagner, praefectus quondam dicti archivi.

2224) 1315, 31 Maii. Apud Villam Novam.

Clemens papa VI Thobiae, decano ecclesiae Prag. ,Dudum multiplicium necessitates
onerum camerae papae incumbentium et raritatem ipsius camerae proventuum ad eadem onera
Supportanda nequaquam sufficientium attendens papa necessario habuit vias et modos licitos
exquirere, quibus posset camerae super his de remedio provideri. Quamobrem predecessorum
suorum vestigiis inhaerens, fructus et redditus unius anni omnium beneficiorum ecclesiasticorum,
regularium et secularium, cum cura vel sine cura, etiam dignitatum, personatuum, administra-
tionum, officiorum et locorum ubieunque que tunc vacabant,
vel usque ad biennium extunc computandum vacare contingeret, ad dispositionem suam reser-
vandos et camerae suae duxit applicandos et subsequenter fine dicti biennii instante et non-
dum necessitatibus ipsis subductis reservationem et, applicationem praedictas usque ad illud
biennium a fine dicti biennii duxit extendendas. Mandat ei, ut hos redditus in civitate, dio-
cesi et provincia Pragensi ac ducatu Wratislaviensi exigat ac recipiat. — Dat. apud Villam
Novam II kal. Junii, pontif. anno IV.

Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 2223.

 

