870 Emler, Regesta. Bohemiae
2995) 1345, 18 Oct. Avinione.

Clemens papa VI magistro Guillelmo de Pusterla, praeposito ecclesiae Possoniensis
Strigoniensis diocesis, capellano suo, apostolicae sedis nuntio. Dudum inter Johannem, regem
Boemiae, et Kazimirum, regem Poloniae, dissensionibus et odiis suscitatis, ex hoc ad guerras
et hostiles congressus hinc inde conmotis, tandem bonis viris mediantibus et tractantibus inter
reges ipsos treugae pacis repraesentantes imaginem cessantibus commotionibus bellicis initae
fuerunt hinc inde usque ad festum B. Martini proximum duraturae. Instante autem tunc ter-
mino finis treugarum papa, qui eosdem reges in pacis unitate confovere cupit et formidat, quod
reges post lapsum eiusdem termini rursus ad offensas mutuas prosilirent, eum ad ipsos reges
et in partes illas specialiter destinandum providit et ei mandat, ut reges moneat et ad pacem
inducat. Sieo vel aliis bonis mediantibus viris reges ipsi ad concordiam pervenire non valerent,
suos ambassiatores sufficienter instructos ad curiam destinent. Regibus etiam per alias scribit.
literas'). Si, quod papa sperat, optemperaverunt exhortationibus treugas ineundo, magister
eas promulget et auctoritate apostolica roboret, et si quaecunque confoederationes et pactiones
obstent, earum iuramenta cassando annulle, — Dat. Avinione XV? kal. Nov. pontif. anno
1V*.5 9.

Vatk. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 2232, — ?) Hae literae exhorta-
toriae ad pacem, ad duos reges praefatos et ad Carolum, marchionem Moraviae, directae, suh eodem die sunt
datae N. 528, 029, 530.

) Eodem die praefato magistro mandat, ut, si reges monitis eius obtemperare reeusent, auctoritate papae
inter eos treugas indicere procuret usque ad competentis temporis spatium et in omnes, qui eas infringerent
etiam si pontificali vel regali dignitate praefulgeant, excommunicationis et in eorum civitates etc. interdicti
sententias promulget. L. c. N. 527. Theiner l. c. N. 1048.

TEbdem die Ludovicum, regem Ungariae, exhortatur, quia commoda vel incommoda regum praefatorum,

lem.
sicut intellexit, eum contingunt, quatenus studiose laboret, ut. praefati ad viam pacificam se disponant,

 

92996) 1345, 28 Dec. Avinione.

Clemens papa VI Johanni, regi Boemiae, commendat Franciscum, episcopum Tergesti-
num, apostolicae sedis nuncium, quem pro certis negociis ad Ludwicum, regem Ungariae, de-
stinat. Dat. Avinione V? kal. Januarii, pontif. anno IV^.

Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern m. 2237.

 

2927) 1346, 9 Jan. Avinione.

Clemens papa VI Johanni, regi Boemiae, commendat Bertrandum, patriarcham Aquile-
giensem, et Franciscum, episcopum Tergestinum, apostolicae sedis nuntios, viros utique pro-
funditate scientiae praeditos, fidelitatis constantia et circumspectionis maturitate conspicuos ac
in arduis expertos negociis, quos ad Ludovicum, Ungariae regem, et ad partes illas pro certis
negotiis destinat. — Dat. Avinione V? id. Januarii, pontif. anno IV*.

