872 Emler, Regesta. Bohemiae

sores de dictis bonis debent esse quieti, liberi pariter et soluti. Quod si aliqua damna in dicto
nostro uel successorum nostrorum seruitio perciperet, nos uel suecessores nostri eadem sibi
seruienti debebimus refundere, nec ad hominum seruitium tenebitur, quousque ipsa damna
rationabiliter tamen demonstrata ipsi seruienti uel heredibus et suecessoribus ipsorum fuerint
refusa et soluta cum effectu, seruireque poterint ipsi et eorum. heredes et successores in regno
Bohemiae, cui et quibus ipsis uidebitur expedire, dummodo contra nos uel successores nostros
wel heredes pro tempore existentes non cesset, tamen dicto seruitio nostro semper saluo. In-
super quod ipsi heredes et successoies ipsorum ipsa bona et in eis contenta in uita uel in
morte coram idoneo et testimonio fide digno in fidem ius poterint uendere, permutare, dare,
donare et testari, cui et quibus ipsis uidebitur expedire. Ceterum iudicio et iurisdictioni iu-
dicis curiae nostrae regalis pro tempore existentis ipsi et eorum heredes et successores debe-
bunt tantummodo subiacere. Quibus sic coram nobis rite et rationabiliter demonstratis testi-
monio idoneo et fide digno, nos ipsis bona praedicta reddi et restitui mandauimus et restitu-
imus cum effectu — — statuentes, — ut ea bona dieti Miroslaus et Swacho heredes et suc-
cessores ipsorum eodem iure e libertate, prout praescribitur, tenere et. possidere debeant, quo
ea etiam ipsi et praedecessores eorum a retroactis temporibus tenuerunt et possederunt." —
Datum Pragae a. dom. MCOCXLVI?, feria tertia proxima post dominicam Cireumdederunt me.

E confirmatione Rudolphi IL in libro archivi c. r. gubernii Boh. asservato communicavit mecum d. C.
Kópl, praefectus dicti archivi.

2930) 1346, 28 Apr. Avinione.

Clemens papa VI Johanni, regi Boemiae, concedit, quod in oppido Epternacensi in
comitatu Lucemburg. possit unum monasterium ordinis S, Clarae fundare. — Dat. Avinione
IV? kal. Maii, pontif. a. IV*.

"Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit Ludwigs des Bayern n. 2262.

2931) 1346, 11 Jum. Apud Villam Novam.

Clemens papa VI Ulrico, episcopo Constanciensi . . . . Tue devotionis sinceritatem com-
mendamus, fraternitatem rogantes, quatenus, si, ut speramus, . . nobilem virum, Carolum primo-
genitum... Johannis, regis Boemie, marchionem Moravie, contingat in regem postmodum in
imperatorem promovendum eligi, constanter.. eidem adhereas et.prestes.., que poteris,
auxilia et favores, de nobis fiduciam habiturus, quod super hiis, que tua et ecclesie tue .
commoda respicient, nos, quantum eum deo fieri poterit, propieios reperies et. benignos. Datum
apud Villam Novam Avin. dioc. III? id. Junii, pontif. anno

"Vati. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 2272.

 

92232) 1346, 22 Jun. Apud Villam Novam.

Clemens papa VI Johanni, regi Boemiae. Ecce, fili carissime, quod .. Johannem de
Pistorio, decanum ecclesiae S. Salvatoris Traiectensis, familiarem nostrum, sicut Carolus pri-

