et Moraviae. Annus 1346. 873

mogenitus tuus marchio Moraviae, petierat, ad te dictumque marchionem cum certis informa-
tionibus destinamus, cui super explicandis per ipsum ex parte nostra fidem poteris credulam
adhibere. Age itaque .. super negocio marchionis praedicti virtuose, magnanimiter et prudenter
de favore nostro, quantum cum deo poterit adhiberi, confisus. — Dat. apud Villam Novam
? kal. Julii, pontif. anno V^.
Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 2283.

s 2233) 1346, 30 Junii. Apud Villam Novam.

Clemens papa VI archiepiscopo Pragensi. — ,Referente.. Gallo de ordine fratrum
Predicatorum, inquisitore heretice pravitatis in regno Boemie auctoritate apostolica deputato,
percepimus, quod offieium inquisitionis predicte in partibus illis valde necessarium muris seu
locis pro carceribus ydoneis ac aliis pro inquisitore dicte pravitatis, qui est ibi pro tempore,
necessariis esse dinoscitur multipliciter destitutum. Nos igitur, qui negotium fidei huiusmodi
ubique cupimus prosperari, volentes super hiis decenter et utiliter provideri, fraternitati tue
per apostolica scripta mandamus, quatenus super premissis et eorum singulis, prout utilius et
melius esse cognoveris, studeas ordinare, quod officium predictum effectu suo quomodolibet
in perieulum seu detrimentum fidei non frustretur." — Dat. apud Villam Novam II. kal. Julii,
pontif. anno V*.

Vatik, Akten zur deut, Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 2287.

2234) 1946, 11 Jul. In pomeriis prope Rense.

Baldewinus, archiepiscopus Treverensis, necnon Walramus, archiepiscopus Coloniensis,
Clementi papae VI electionem factam de Carolo, regis Boemiae filio, in regem. Romanorum no-
abii — "i Reg. Boh. IV, pag. 694, n. 1736).

. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 2928.

2235) 1346, 30 Jul. Avinione.

Clemens papa VI Johanni, regi Boemiae. Laetanter audivit pontifex £o i"

Carolo, primogenito eius, in regem Romanum electo fuisse concorditer celebratam. ,,
serenitatem tuam volumus non latere. quod .. Luchinus de Vicecomitibus de Modiolnao 1 ids
diebus per suas litteras, quarum copiam .. magister Johannes de Pistorio mittit tue celsitudini,
ea, que continentur in eisdem litteris, nobis scripsit, cumque nos intellectis hiis .. sibi pro-
viderimus inter cetera rescribendum, quod relata tibi super predictis vera non credebamus
existere, imo tenebamus pro certo, quod poterat de tua .. et electi predicti amicitia . . et fa-
vore sperare. Velit tua, quesumus, excellentia taliter nobis inde rescribere, quod ipsum red-
dere possimus tuis receptis super hoc litteris certiorem. Ceterum intelleximus, quod Ludo-
vicus de Bavaria in partibus Lombardie amicitias et confederationes procurat, quamobrem
admodum expediens crederemus, quod tu fili dilectissime, ac prefatus electus preveniretis eun-
dem summopere nichilominus precavendo, ne hiis temporibus verbis vel factis provocaveritis

110

