82 Emler, Regesta. Bohemiae

208) 1335, 18 Sept. Regensburg.

Johann, kónig von Bóhmen etc. beurkundet, dass in gemássheit. des mit kaiser Ludwig
geschlossenen friedens die strassen in ihrer beider land fried haben und alle auf denselben
geschirmt sein sollen dergestalt, dass wenn jemand gegen ihrer einen redliche schuld habe,
dass der zwar in den stüdten aber nicht auf dem felde gepfándet werden móge.

Bóhmer, Reg. Imp. 201, n. 209. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 64. — Buchner, Gesch. v. Bayern, V, 459.
209) 1335, 19 Sept. Ze Kamme.

Johann, kónig von Bühmen etc. sehreibt seinem sohne und seiner tochter (Johann
und Margaretha von Tirol dass er dem Volkmar von Burgstal geld schulde, und bittet sie
und will, dass sie demselben den zoll zum Lueg, welchen graf Albert von Gürz inne hatte,
auf so lange übergeben, bis er 450 mark silber daraus gezogen habe.

Bóhmer, Reg. Imp. 403, n. 162.
210) 1335, 19 Sept. Tyrol.

Johannes, jungster sohn des kónigs von Bühmen, und seine gemahlin Margaretha ver-
heissen in anbetracht der nützlichen dienste der bürger von Regensburg und des nutzens, den
ihre lünder aus deren handel geschüpft haben, denselben allenthalben freies geleit durch ihr
land und verbiethen sie zu pfánden.

Freyberg, Reg. Boica VII, 125.
211) 1335, 29 Sept. In Chotessow.

Petrus, praepositus Chotessowicensis, fratribus et sororibus eiusdem monasterii pro-
videt in XIV sexagenis et XXIV grossis pro pitantia. —  ,Considerantes sacri nostri collegii
fratrum et sororum sollicitum affectum et laborem in exsecucione officiorum diuinorum, cupi-
entes earum sollicito labori et jugi deuocioni opportunum confortaminis releuamen adhibere, vt
hoc valeant in celebri (sic) et monastica vita flagrantique desiderio facilius exercere et, nos proinde
eternam retribucionem reportare, — — freti tamen consilio speciali ven. d. Petri — —
abbatis nostri de Thepla, ipsis fratribus nostris et conventui sororum in XIV sexagenis et
XXIV grossis pro pitancia et refeceione aduentus et quadragesimali providemus in presenti
et per successores nostros provideri volumus in futuro, primo in Lazan villa sex sexagene et.
XXIV grossi, preter octo marcas graues, quas habent sorores ibidem in Lazano pro remedio
felicis recordacionis domini Siffridi, antecessoris nostri quondam prepositi, et easdem VIII
màreas sorores inter se singulariter dividere consueuerunt, quatuor sexagenas de hereditate
noue curie olim ante monasterium site, quam quidem hereditatem vniuimus et coniunximus
hereditati oppidi nostri in Stod. De curia vero Barow IV sexagenas, quam hereditatem adiun-
ximus ville nostre Lhote, et contulimus predictas hereditates sub censu annuo incolis ipsarum
villarum et heredibus eorum nec non successoribus ipsorum perpetuo possidendas, condicione
securitatis hac adiecta, ut si, quod absit, ob discrimina guerrarum, spolia, incendia, donacione
libertatum seu queuis alia perieula censum predictarum villarum contingeret deperire vel quo-
quomodo ad minorem numerum deuenire, quod hiis omnibus non obstantibus census ipse conuentui
sororum pro pitancia deputatus, eciam si tantus esset, et ad tantum se extenderet, de censibus

