874 Emler, Regesta. Bohemiae.

quomodolibet magnates vel alios de partibus supradictis". — Dat. Avinione III^ kal. Aug.
pontif. anno V.
Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n, 3390.

2236) 1346, 30 Jul. Avinione.

Clemens papa VI archiepiscopo Treverensi. Exaltatione immensi repleti gaudii audi-
vimus electionem de.. Carolo, nepote tuo, .. fuisse solemniter et concorditer celebratam,
exinde gratias immensas referentes altissimo et tue fraternitatis magnanimitatem et liberali-
tatem, quas circa premissa te gessisse notabiliter percepimus, multipliciter in domino commen-
dantes. Sane quia tuis et domus tue honoribus et commodis reique utilitati publice multum
noscitur expedire, quod negocium huiusmodi sic ceptum prospere divine gracie cooperante vir-
tute operosis solieitudinibus usque ad perfectionem fuleiatur votivam eandem fraternitatem
rogamus, quatenus sic continuare virtuosis procures studiis, quod cepisti, quod .. huiusmodi
negocium felicem progressum et votivum exitum sortiatur" .. Dat. Avinione III?, kal. Aug.
pontif. anno V?,

Vatik. Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 2291.

2251) 1346, 30 Jul. Avinione.

Olemens papa VI Luchino de Vicecomitibus, in civitate, comitatu et districtu Medio-
lanensi papae et ecclesiae Romanae vicario generali. Nobilitatis tuae litteras recepimus, inter
cetera continentes te relatione veridica recepisse, carissimum. Johannem, regem Boemie,.. in
presentia cuiusdam civis unius civitatis sub tuo regimine consistentis dixisse, quod, sieut de
illis de Lascala vindictam sumpserat, sic de te facere sperabat in brevi ex quibus quidem
verbis suspitionem sinistram conceperas non indigne. Profecto, fili, vix credere possumus re-
gem eundem verba huiusmodi, que tibi... relata Sunt, protulisse, cum ipse ac carissimus . .
Carolus,.. nune in regem Romanum electus, nuper apud sedem apostolicam essent presentes
et inter alia colloquia, que nobiscum tunc temporibus habuerunt, de te ac... Johanne archie-
piscopo Mediolanensi, germano et convicario tuo, fieret specialis mentio et expressa, nec scire
nec intelligere potuimus, quod ipsi contra vos essent quomodolibet provocati, imo pocius no-
stris in hac parte persuasionibus acquiescentes, dixerunt expresse, quod vestram intendebant
amicitiam retinere deindeque post electionem de predicto Carolo celebratam per primum, quem
ad nos miserunt, nuncium idem nobis fecit dietus electus specialiter explicari. Ideoque con-
trariis relatibus fidem non adhibeas, sed pocius speres pro certo, quod nobis etiam, si neces-
sarium existeret, interponentibus super hiis partes nostras ipsorum obtinebitis amiciciam, bene-
volenciam et favorem. — Dat. Avinione III? kal. Aug. pontif. anno V?,

atik, Akten zur deut. Gesch. in der Zeit K. Ludwigs des Bayern n. 2292.

