et Moraviae. Annus 1385. 83

villarum praedictarum XIV sexagen. cum XXIV grossis in omnem euentum procuratori siue
pitanciario, qui ad hoc constitus fuerit, primitus presententur; ipse vero procurator siue pitan-
eiarius, qui pro tempore fuerit, juxta conscieneiam suam ipsam totalem pecuniam pro refec-
cione aduentus et quadragesime in piscibus, ficubus, radicibus et aliis communiter necessariis
erroget et impendat, nec sibi clam de ipsa pecunia audeat quidpiam reservare." — Dat. et
act. in Chotessow a. d. MCCOXXXV?, in die s. Mychaelis archangeli.
Ex orig. c. r. bibl. univ. Prag. cop. Mus. Boh.
212) 1335, 29 Sept. (Pragae).
Nos Jenlinus, plebanus Melnicensis, Petrus Glaz, ciuis Pragensis, ac Hiltprandus dic-
tus Czwiflinger, ciuis Pilznensis, testamentarii ad infrascripta — —- protestamur, quod a. d.
'CCXXX, in vigilia b. Thome apostoli dominus Ebirlinus de Lapide, felicis memorie ciuis
Pragensis, dum adhuc perfecta vigeret racione, licet infirmus esset corpore, coram nobis con-
senciente filio suo, domino Johelino, suum ultime voluntatis statuit testamentum et nos eius-
dem executores legittimos constituit testamenti. Inter cetera vero, que per ipsum Ebirlinum
prefatum prouide ordinata fuerant et legata, hoc ordinauit et disposuit, quod super totam
curiam ipsius Ebirlini ante portam s. Benedicti sitam monasterium A4wle Hegie vnam sexa-
genam grossorum denariorum prag. pro pytanciis perpetuo debet habere.^ — Dat. a. d.
MCCCXXXV^, in festo b. Mychahelis.
Ex orig. c. r. bibl. Prag.

213) 1335, m. Oct. (S. 1).

Elisabeth, ehemals kónigin von Bóhmen und Polen, macht ihre letztwillige verfügung.
x orig. arch. march. Mor. Cod. dipl. Mor. VII, 65. '

 

214) 1335, 4 Oct. Pragae.

Johannes, B. rex, Luc. comes, privilegia monasterii s. Georgii in castro Pragensi con-
fürmans monasterium praedictum eiusque bona atque homines in suam protectionem assumit.
— Statuentes, ,ut tu Sophia abbatissa et successores tue sole et vnice in ipso monasterio
domine sitis, regereque et dispensare debeatis, et non alius officialis, factor, negociorum
gestor, procurator, uel eciam persona quouis alio vocabulo seu nomine nuncupata, tuque et
postere tue disposicionem ipsius monasterii plenam, plenissimam plenissime habeatis, officiales
et factores in eo ponendo, instituendo, destituendo, cassando et permutando, prout tue et
ipsarum discrecioni videbitur melius conuenire. Statuimus eciam et credimus consonum equi-
tati, quod si aliquis aliquas acciones vel causas aduersum te Sophia vel successores tuas in-
tentare seu mouere voluerit, vobiscum coram ordinario uestro aut alias competente iudice
ecclesiastico super eis curet in judicio experiri, tu eciam et ipse, etsi euocari vos contingat,
non tenebimini alibi aliqualiter respondere. Ceterum nulli fidelium et subditorum nostrorum
liceat homines monasterii vestri in causam alibi trahere uel ad aliud iudicium, coram alio
quocumque iudice quomodolibet euocare, sed tantummodo coram te abbatissa uel successo-

q1*

