et Moraviae. Annus 1334. 3

cessoris nostri carissimi bone memorie, litteris, quas nos Dyothochoni quondam de Suzelic;

evidentius Nos vero castrum Konopaz et oppidum Horzeptil
predicta cum omnibus suis pertinentiis, veluti antedictus Dyotochius possidebat, prefato Ul-
rico de Nova domo et suis heredibus propter sua fidelia servitia, etiam prout litterarum no-
strarum ac ipsius antecessoris nostri tenor continet, certissime confirmamus, volentes ut
Konopaz castrum et Horzepnik oppidum predicta cum suis, ut premittitur, pertinentiis he-
reditarie ipse Vlricus ac sui heredes possideant, teneant, vendant, commutent et ex eis
omnia sicut de sua hereditaria et re propria faciant ad sue beneplacitum voluntatis. Et nos
et heredes nostri dictos Vlricum et suos heredes in hiis promittimus nullatenus impedire."
— Dat. Lucemburch in octavis Epiphanie domini anno a nativitete eiuslem MCCCXXXIV*.

Ex orig. arch. Trebon. cop. Mus. Boh.

9) 1334, 13 Jan. Lucemburg. T t f

Johannes, Boh. et Pol. rex ac Luc. comes, omnes literas praedecessorum suorum, quas
Petrus de Rosenberch habet, confirmat, concedens ei, ut postea originalia earundem ostendere
non debeat. — Nobili Petro de Rosemberch, fideli nostro dilecto. , Oblata pro parte vestra nostre
celsitudini supplex petitio continebat, ut literas aliquas violatas ei innovare dignaremur et
lias, quas habet a predecessoribus nostris, ducibus et regibus Boemie, confirmare gratiose
dignaremur, quod fecimus. Et ad ejus sollicitum petitionem, considerantes ejus fidelia et
utilia servitia, que ejus nostris i exhibuerunt, et iste nobis
servitia condigna facit et facere intendit, et ad instantem eius petitionem damus illam gra-
tiam auctoritate nostra regia, ut postea numquam ostendat literas originales, quas habet
s predecessoribus nostris, regibus Boemie, a nobis vel a successoribus nostris ipse et suc-
cessores ejus, sed si necessitas contingerit, vidimus ut ostendat cum sigillis prelatorum et
baronum et aliorum fidedignorum incolarum Boemie." — Dat. Lucemburg in octava Epiphanie

domini a. a nativitate eisdem MCCOXXXIV?. Per d. regem W.

Ex orig. arch. Trebon. cop. Mus. Boh.

 

 

10) 1334, 13 Jan. Lucemburch.

Johannes, rex Boh. et Pol. ac Luc. comes, Petro de Rosemberch concedit, ut in civi-
tatibus et oppidis suis habeat quatuor Judaeos hospites. — Not. 2c, »,quod cum fide:dignorum
relatione certius his diebus fuerimus informati, quod progenitores dilecti fidelis nostri Petri
de Rosemberch, summi ejusdem regni Boemie camerarii, ab antiquo et semper in bonis
eorum Judeos pro camera et utilitate ipsorum soliti sint habere: qua propter nos grata et
accepta fidelitatis obsequia, que dictus Petrus nobis et heredibus nostris hactenus exhibuit
et exhibere poterit in futuro, de benignitate regia attendentes, sibi et heredibus suis de spe-
ciali gratia concedimus et favemus, quod quatuor Judeos hospites, quoscumque acceptaverit,
in civitatibus et oppidis suis habeant et possideant cum omni libertate, utilitate et juris-
dietione, que ad nos et successores seu heredes nostros possent pertinere; promittentes ad
premissa ipsi Petro et heredibus suis prefatis, quod nec nos aut liberi vel successores nostri

