84 Enler, Regesta. Bohemiae

ribus tuis veniat iusticiam recepturus, verum si te et ipsas in exhibicione iusticie negligentes

fortasse vel remissas fore contingat, extunc pro nobis et successoribus nostris et non alias pote-

runt de iusticia conueniri. — Dat. Prage in festo b. Francisci a. d. MCCCXXXV?, indic. 1I.
x orig. arch, c. r. aul. Vindob. — Hammerschmidt, Hist. monast. S. Georgii in castro Prag. p. 49.

215) 1335, 10 Oct. Pragae.

Johannes, Boemiae rex ac Lucemburg. comes, judici, juratis et civibus civitatis Sacensis
graciam dat facultatem rectorem scholae instituendi, —  ,Nolentes vos et civitatem vestram
in quibusuis iuribus vobis competentibus non deficere, sed magis emendacionis et melioraci-
onis in vobis suscipere incrementa, hinc est, quod perpetuis temporibus duximus statuendum,
quod vos nunc inantea rectorem vel magistrum scole ciuitatis vestre ponere, eligere ac pre-
ficere habeatis et non alter, qui iuxta antiquam consuetudinem vobis deseruiat et ad nullum
alium preter quam ad vos recursum labeat et respectum et plebano ciuitatis vestre ae paro-
chiali ecclesie ad non aliud preterquam cum cantu puerorum scole debitis temporibus serui-
endo sit astrictus." — Dat. Prage fer. III ante diem b. Galli proxima a. d. MCCCXXXV*.

E lib. memor. civ. Sacensis ab anno 1383 fol. 8.

216) 1335, 10 Oct. Pragae.

Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, universis in territorio Cubitensi et provincia.
Sacensi constitutis fidelibus suis et specialiter iuxta decursum aque Egrae residentibus
mandat, quatenus a ciuibus ,nostris Sacensibus de struibus lignorum, quos ipsos de territorio
Cubitensi per alueum Egre usque in Sacz ducere continget, nullum theloneum vel thelonei
exaccionem exigere aut recipere debeatis. Si qui autem contra nostrum mandatum huius
dictos . . cives racione thelonei occuparunt, hos per rectores provinciarum dictarum, quibus
ex nune hoc damus specialiter in mandatis, ut ab huiusmodi exaccione thelonei cessent, artari
volumus et compelli. — Dat. Prage a. d. MCCCXXXV?, feria III ante diem b. Galli proxima.

E lib. memor. civ. Sacensis ab anno 1383 fol. 9a.

217) 1335, 12 Oct. Pragae.

Nos Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, et Karolus, eiusdem domini regis B.
primogenitus, marchio Morauie, not. oc, 5quod quia dilecti nobis ciues nostri Pragenses pro-
miserunt nobis pro nostra indigencia per quatuor annos primum venturos sex milia sexag.
&rossorum prag. semper quartam partem huius summe die s. Galli dare, nos eisdem ciuibus
nostris damus proinde per dictorum quatuor annorum spacium continuum plenam et omni-
modam libertatem, sic videlicet, quod nec per nos nec per alium aut alios a dietis ciuibus
vllam exigere, petere aut recipere volumus pecuniam aut exigi, peti aut recipi faciemus, nec
eos ad aliqua seruicia nobis facienda cogemus aut cogi faciemus; nec eos uel aliquem ex
ipsis grauare aut dampnificare volumus medio tempore in eorum personis uel rebus." — Dat.
Prage a. d. MCCCXXXV?, III? idus Oct.

E lib. vetust. arch. civ. Prag. p. 9. — Pelzel, K. Karl IV, t. I Urkb. 12. — Chytil, Cod. dipl Mor.
VII, 65. — Bühmer, Reg. Imp. 201, n. 210.

