et Moraviae, Annus 1385. 85

218) 1335, 12 Oct. Avinione.

Benedictus papa XII monasterio Sderaziensi confirmat jus patronatus ecclesiae S. Mi-
Chaelis Pragae. — Dat. Auinione IV idus Oct. pontif. a. I*.
x orig. c. r. bibl. univ. Prag. cop. Mus. Boh.

219) 1335, 13 Oct. (S. 1).

Friedrich der Walich von Freistadt übergibt die von seinem vater dem kloster von
Hohenfurt testirten zwei weingürten gegen erlag von drei pfund Wiener pfennige. — Der
brief ist gegeben nach Christes geburd 1335 iar, an sand Cholmans tag.

Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Font. r. Austr. XXIII, 81. — Urkb. des Landes ob der Enns VI, 181.

220) 1335, 24 Oct. Brunae.

Johannes, Boh. et Pol. (sic) rex ac Lucemburg. comes, statuit, ut quicumque ex civibus
lglaviensibus per profugos, spoliatores seu maleficos detentus seu captus fuerit, quod is me-
diante sua propria aut amicorum suorum seu civitatis eorum pecunia nullatenus redimi de-
beat vel exsolvi, ut per hoc profugis, spoliatoribus et maleficis eos captivandi via de cetero
eye — pat. Brunne fer. III ante festum bb. Simonis et Jude apost. proxima a. d.

* orig. arch. civ. Tglav, Chytl, Cod. dipl. Mor. VII, 68. — Bühmer, Reg. Imp. p. 30. ,
291) 1335, 12 Nov. In Wysegrado in Hungaria.

Cazimirus, Pol. rex, profitetur se teneri Johanni, regi Boemiae, de summa XX millium.
e gr. den. prag. occasione renuntianis factae sibi per regem Boh. de regno et titulo

— Qazimirus, Pol. rex, principalis debitor, Sbitko Cracouiensis, Petrus Sandomeriensis
mote Nicolaus de Bocrey, woiwode de Cracouia, M. Sandomeriensis woiwode, Gessko, Man-
troska, iudex curiae Cracouiensis, Passek de Bocrey, Sandomeriensis judex prouineialis, Czeloi
in Ratomis dominus, Kezimant Henricus, Weras
castellanus de Winitia, Andorsmonossi filius, lowezy, et Pacoslaus Slibnik, fideiussores ipsius-
regis, domini nostri ab ipso constituti ad infrascripta atque dati, — — recognoscimus, — — nos
teneri et remanere obligatos — — d. Joanni, regi Boemiae, et suis heredibus de summa et quan-
titate XX milium sexag. gross. denar., de quo X milia sexag. dictorum denar. jam soluimus
in ung parte, in alia uero parte nobili uiro domino Henrico de Lippa de IV milibus sexag.
gross. dictorum satis dedimus, et securitatem fecimus sufficientem in sex milibus sexagen,
gross. prag. predictorum occasione et ex causa renunciacionis factae nobis regi Poloniae per
ipsum dominum regem Boemiae de ipso regno et titulo Poloniae; ipsam uero pecuniam resi-
quam sex milium sexag. gross. prag. promittimus bona fide in festo resurrectionis domini pro-
xime uenturo eidem d. regi Boemiae ac suis heredibus uel eorum nuntiis ad hoc speciale
mandatum habentibus dare, assignare et soluere sub nostris periculis et expensis in Ratibor
oppido, uel si ipsum oppidum intermedio tempore de ipsius domini regis Boemiae et sui
principis, domini Geskonis, ducis ibidem, manibus extrahi contingeret, extunc in ciuitate

 

