86 Eder, Regesta. Bohemiae

Oppauia in Morauia dare tenebimur et ossignare ipsa sex milia grossorum pragen. bonorum
et legalium uel ualorem ipsorum in auro uel argento iuxta taxam communem duorum uiro-
rum ex utraque parte electorum, omni dilatione et procrastinatione penitus procul motis.
Quod si non faceremus et dictam pecuniam in toto uel in parte in locis et termino pre-
fatis non soluerimus, ex tunc fideiussores praedicti immediate ciuitatem Oppauiae ingredi
promittimus et tenemur in certa domo, quam nobis ipse dominus rex Boemiae uel hered
et nuntii sui ad hoc deputati assignauerint, obstagium facturi ibidem et mansuri inibi nec
abinde exituri more consueto. — — Insuper promittimus, quod si nos fideiussores praedieti
ipsum obstagium modo et forma, ut praediximus, non seruauerimus uel de ipso obstagio
exiremus praedicta pecunia non soluta, quod tunc magnifiei principes dominus Carolus, rex
Hungariae, domina Elisabeth, regina Hungariae, ac Ludouicus, filius eorum, litteras renun-
ciationis super regno et titulo Poloniae penes eos depositas dictis regi Boemiae et suis here-
dibus debeant et teneantur libere et licite restituere sine omni difficultate, et sine nostra
requisitione uel mandato. Et nihilominus saepefatis regi Boemiae et eorum heredibus in mille
sexagenis gross. pragensium poenae nomine uolumus obligari." — Dat. in Wysegrado in
Hungaria a. d. MOCCXXXV?*, die XII" mensis Nouembris.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 69. — Ludewig, Rel. manuscr. VII, 593. — Bühmer, Reg. Imp. 358, n. 230

222) 1935, 19 Nov. In Wissegrado.

Kasimirus, rex Pol. sponsalia inter prognatam suam Elisabeth et inter Johannem,
filium Henrici, ducis Bauariae, nepotem Johannis, regis Boh., contrahit. — Nos cupientes cum
d. Joanne, rege Boemie, ,fedus perpetue dilectionis et vinculum irrefragabilius colligare, cum
ipso de presenti sponsalia inter prognatam nostram Elizabeth et inter Johannem, d. Henrici,
Bauarie ducis, vnigenitum, ipsius nepotem, hodie in dei nomine duximus contrahenda, promit-
tenda et statuenda, pro ipsa progenita nostra donationem propter nuptias quinque milia sex.
gross. denarior. pragens. boni iusti ponderis et legalis iam dicto d. Joanni dare et soluere;
ipse enim rex Boemie nomine dotis pro ipso Joanne, nepote suo, promisit et promittit dare
et assignare dicte progenite nostre septem milia et quingentas sexagenas grossorum denarior.
pragens. boni iusti ponderis et legalis. Insuper promittimus, quod cum dicta progenita nostra
ad annos puberes et etatis peruenerit, predicta sponsalia et alia premissa ratificabit et appro-
babit, suumque ad hoc dabit consensum pariter et assensum. Hoc ipsum promittit dominus
rex Boemie pro d. Johanne, nepote suo, eciam cum ad etatem puberem peruenerit et legi-
imam, se per omnia facturum et penitus expleturum. Insuper promittimus et spondemus vna
cum prefato fratre nostro, rege Boemie, quod cum dicti Johannes et Elisabeth ad etatem
legitimam, vt premittitur, peruenerint, omnem operam et ministerium faciemus et dabimus
curabimusque efficaciter, vt ipsi Johannes et Elisabeth in domino matrimonialiter copulentur.*
— Aet. et dat. in Wissegrado in Hungaria in die s. Elisabeth a. d. MCCCXX:

Pelzel, K. Karl IV, (oed p. 18, n. XVII. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 70. — Lulovig. Relig.
manusc. V, p. 592

