et Moraviae. Annus 1335. 87
223) 1335, 19 Nov. In Wissegrado.

Literae Kazimiri, Pol. regis, de servanda pace, cum Johanne, rege B. si principes, feu-
dales et subiecti eorum in confinibus litigarent. — Notum oe, ,quod terrarum pacem et tranqui-
litatem pro viribus nutrire cupientes ordinamus et indissolubiliter obseruari debere volumus et
promittimus, quod si aliquam discordie materiam insurgere contingeret inter principes nobis
subiectos uel capitaneos nostros ex vna parte, nec non principes feudales et subiectos excel-
lentissimi d. Johannis, regis Boh. limites nostri regni attingentes, uel alios subiectos ipsius
eosdem limites contingentes parte ex altera et ob hoc hincinde dampna aliqua perpetrari,
propter hoc pacis vnio inter nos et ipsum regem Bohemiae ordinata non debet aliqualiter
violari, sed in suo robore firmiter perdurare; discordie autem materia taliter excitata per
capitaneos tam per nos quam per ipsum regem Bohemie deputandos Sine procrastinacione
qualibet, prout racionabile fuerit, dirimatur. — — Sin autem de regno nostro terram ali-
euius principis prefati d. regis Bohemie subiecti per aliquos nobis subiectos habentes forta-
licia aut castra uel non aliqua spolia conmitti conti[n]geret, mox ille princeps aut capitaneus,
sub cuius iurisdiecione talia conmittuntur, super eo requisitus eadem spolia conmittentes
ad satisfaceionem congruam conpellere teneatur. Quod si requisitus conpellere ipsos non cu-
raret ad hoc, ipsemet ad satisfaccionem huiusmodi teneatur, postquam fuerit suo regi queri-
monialiter nominatus. Si vero taliter spolia conmittentes domino suo temporali siue duci aut
capitaneo uel episcopo temporale dominium habenti in hoc ipsis inobedientes existerent et ad
mandatum ipsorum de spolio a se conmisso satisfacere recusarent, mox ipsius dominus tempo-
ralis, sub quo castra, fortalicia aut possessiones habebunt, ipsorum castra, fortalieia aut posses-
siones vallare et expugnare tenebuntur. Et si per se ipsos ad id sufficere non valerent hii,
in quorum terris spolia sunt conmissa, ipsos ad eadem expugnanda, prout melius poterunt,
adiuuabunt, adhibito ad hoc eciam regum adiutorio, si fuerit opportunum. Quibus castris aut
fortaliciis acquisitis et expugnatis penitus destruantur, nisi talia castra aut fortalicia terrarum
confinia conti[n]gerent, tunc enim dominorum temporalium arbitrio relinquatur, an magis
ipsa destrui velint aut pocius locatis in ipsis hominibus pacificis ea pro se et terrarum def-
fensione seruare, ac possessiones et bona eorundem spoliatorum ad dominos temporales, in
quorum terris consistunt, libere reuertantur. Cum autem spoliatores quoscunque de regno
nostro in terras quorumeumque principum feudalium d. regis Boemie memorati, quod absit,
transire conti[n]geret spolia conmissuri, volumus et mandamus per principes et capitaneos regni
nostri eosdem efficaciter inpediri et, si fieri poterit, detineri, alioquin dampna per spoliatores
huiusmodi facta ipsimet lesis de proprio resarcire debebunt. lpsi autem spoliatores in regnis
Bohemie et Polonie et in omnibus terris omnium principum regibus subiectis et. adherentibus
eisdem efficaciter sint proscripti; ipsi quoque eciam post factam emendam de spoliis memo-
ratis tamquam degeneres et infames in conspectu omnium principum et bonorum penitus sint
abiecti et vox eorum tamquam funesta et reproba contra neminem audiatur. Illud eciam specia-
liter ordinamus et promittimus inviolabiliter obseruare, quod quicumque notabiliter prescripti
fuerint vel in regno Hungarie, Polonie aut Boemie seu terris aliquibus principum eisdem sub-

