et Moraviae, Annus 1335. 89

caciter tenebimur et debemus. Volumus insuper, ut omnia bona et possessiones cum omnibus
et singulis pertinentiis et ipsarum districtibus memoratis pertineant ad nostrum regnum Polo-
niae cum omni iure, quod et quae ab antiquo noscitur obtinuisse. Possessiones itaque aliae
eiusdem districtus siue castri, que ad ducatus Slesie spectant, distincta maneant circa ipsas,
prout ab antiquo noscuntur extitisse." — — Act. et dat. in Wissegard in Hungaria in die s.
Eiteheth a d. MCCOXXXV*.

ig, Rel manusc. V, p. 588. — Bóhmer, Reg. Imp. 258, n. 232.

226) 1335, 23 Nov. Znoymae.

Johannes, abbas monasterii Lucensis, Henricus canonicus et custos ac officialis Olomuc.
rocognoscunt, Ulricum, summum magistrum ordinis Crucigerorum cum stella domus hospitalis
s. Francisci in pede pontis Pragensis, et fratrem Nicolaum, praepositum Montis s. Hippolyti,
Mathiae, plebano ecclesiae in Maspitz, duos laneos in Maspitz pro XX sexag. gr. den. prag.
ad tempora vitae eius locationis titulo exposuisse. — Act. et dat. Znoyme a. MCCCXXXV?,
in die s. Clementis mart.

Ex orig. praepositurae in Monte s. Hippolyti Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 73.

297) 1935, 23 Nov. In Wissegrado.

Bitte Kasimirs, kónigs von Polen, an Johann, kónig von Bóhmen, womit er dem
herzoge Vladislaus das land Dobrinen zurückgebe. — In Wissegrado in Hungaria a. d. 1335,
in die Clementis!)

Riegger, Arch. II p. 602. — ?) Riegger habet in diebus Clementiae 1325.

228) 1335, 26 N. In Wischegrad in Hungaria.

 

Carolus Hungariae et Johannes Bohemiae reges, causam inter domum ordinis fratrum
"Teutonicorum et reges Poloniae Wladislaum et Casimirum super terris seu districtibus Cul-
mensi, Dobrinensi, Cujaviae, Pomeraniae et Thorunensi exortam (cuius rei causa circa festum
Omnium sanctorum a. d. MOCOXXXV? in Alto castro Wischegrad in Hungaria simul in unum
convenerunt, ubi rex Casimirus personali praesentia et pro dicto ordine tres fratres courmmen-
datores cum plenis tamquam arbitratores decidunt
hoc modo, ut rex Poloniae terras Cujaviae et Dobrinensem, magister vero generalis et fratres
Cruciferi domus Teutonicae terram Pomeraniae cum limitibus et pertinentiis ab antiquo ad
easdem spectantibus possideant. Praeterea ordinant, ut omnia damna et injuriae, quocumque
modo hinc inde ilatae, compescantur- et tollantur in totum, — Act. et dat. in Wischegrad in
Hungaria Chanadino, Ladislao Colocensis ecclesiarum acchisplésrgis
Villerino Drugensi, palatino regni Hungariae, Demetrio, mag. tavernicorum, Thoma, voiewoda
Transylvano, comite de Zunnen, Mimeth, bano totius Slavoniae, comite Paulo, judice curiae
regis Hungariae, nec non Vithgone Misznensis et Joanne Olomucensis ecclesiarum episcopis,
Rudolfo, duce Saxoniae, Carolo, marchione Moraviae, Boleslao, duce Slesiae et domino Legni-

12

 

 

