et Moraviae. Annus 1335. 91

234) 1335, 30 Nov, Brunae.

Carolus, regis Boemiae primogenitus, marchio Mor. privilegia, indulgentias, libertates
et gratias quascunque civitati Yemnicz a regibus Boemiae et marchionibus Moraviae concessas
ecco Dat. Brunne in die b. Andree apost. a. d. /CXXXV*.

ig. arch. civ. Jemnicensis Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 74.

235) 1335, 2 Dec. Avinione.

Benedictus papa XII Genzoni, filio Savissii de Ugosd, canonico Prag., canonicatum
et praebendam, quos Johannes, episc. Olomuc. possidebat, confert, mandatque episcopo Pra-
gensi et abbatibus Brenewiensi et in Milewsk, ut eundem Genzonem vel procuratorem eius
in corporalem possessionem canonicatus et praebendae praedictorum inducant. — Dat. Avi-
nione IV non. Dec. pontif. anno I*.

Ex autogr. reg. in tab. Vatic. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 75.
236) 1335, 3 Dec. (S. 1).

Johann, kónig von Bóhmen oc, schreibt dem hochmeister des Deutschen ordens, unter
welehen bedingungen der friede zwischen ihm und dem kónige von Polen geschlossen wurde.
— ,Wisset, als ich bie dem konige von Vngern dri wochen legende ewer gescheffte vnd des
ordens, als ich beste mochte, habe geschykt, als euwer brudere, die mit vns woren, vch mogen
volkomlicher vnderrichten. Czum ersten der here konig von Polan der is schuldig vnd sal
uch gebyn briefe der vorsachunge vor sich vnd sinen erben vff die land Culmen, Pomeren vnd
vif luter fruntschafft vnderenander in czukumftigen cziten czu haben. Vortmer der konig von
"Vngern vnd wier uch schuldig sin zugeben geczug brieffe vff dy vorgesprochene vorsachunge
des koniges von Polan vnd uff die berichtunge der fruntschafft czwischen euch geschikt ;
vortmer der konig von Polan sal uch geben sine bete briefe czum heren pabeste, das dy gift
von in und sinen vorfarn vff dy land Culmen uch vnde dem orden getan mit sinen brifen
geruche czubefesten. Vortmer der konig von Polan sal uch gebin sine briefe vnd behalden
uch briefe von bischoffen vnd allen andern geistlichen vnd werlichen personen, das von den
schaden, in in deme vorgangenen orloue von uch ader von den ewern getan, sye keine ro-
chunge nemen vnd si ouch nicht anfectegen in geistlichem. ader im wertlichem gerichte.
Vortmer der konig von Polan sal euch schikken vorsache briefe des konigis von Vngern vi
dy gesprochene land Culmen vnd Pomeren vor sich vnd sinen erben, wen her hat dy swester
des konigis von Polan.^ — Am suntage, do man inne singet: Ad te domine levavi, im jare
gotts MOCCXXXY*.

Cod. dipl. Prussic. II, p. 203. — Bóbmer, Reg. Imp. p. 336, n. 505.

237) 1335, 4 Dec. Pragae.
Johannes, B. rex ac Lucemburg. comes, dat Chunezmanno dicto Huchumstolen, civi in
Knyn, quasdam libertates pro duobus villis in silva Capezycz prope oppidum Knyn locandis. —
Not. oc, ,quod affectantes ex animo conditionem regni nostri in villarum et bonorum multipli-
12*

