[1 Emler, Regesta. Bohemiae

eatione, prout dignum expedit, facere meliorem, deliberato et maturo consilio prelibatis dis-
creto viro nobis dilecto Chunczmanno dicto Huchumstolen, ciui in Knyn, ut ex nouo in
nemore Kamnicensi, quod Capezyez dicitur, prope oppidum Knyn, extirpando rubeta et nemora
duas villas, quamlibet earum decem laneos censuales continentem, et quod in quolibet laneo
septuaginta duo strichones bladi seminari possint et valeant, preter pascua, que circumquaque
apud ipsas villas sine quouis impedimento habebit libera, de quibus viginti laneis preditis
octoginta sexagenas gross. prag. ab ipso Chunezmanno nomine arre percepimus, instauret et
easdem iure theutonico seu emphiteutico certis colonis seu villanis locare valeat, gratiose
donauimus et concessimus in hunc modum, quod incipiendo a festo b. Georgii venturo pro-
xime post reuolutionem duodecim annorum, in quibus ipsum Chunczmannum, heredes et suc-
cessores suos atque colonos et villanos predictarum villarum ab omni censu exactione atque

'gali jue berna dicitur, de nostra munificentia libertamus, per sedecim grossos et in
festo b. Galli deinde secuturo proxime similiter per sedecim grossos, decem pullos, et pro
labore, qui vulgariter roboten dicitur, sex grossos, et sic consequenter singulis annis perpetuis
inantea temporibus nobis, nostris heredibus et successoribus de quolibet laneo ratione census
soluere teneatur. Considerantes etiam fatigas et labores, quos ipse Chunezmannus in extir-
patione ipsorum rubetorum et nemorum pertulit, pensatis quoque gratis et fidelibus seruitiis,
que nobis in hac parte exhibuit et exhibere poterit in futurum, sibi, heredibus et successo-
ribus suis in predictis villis sex laneos liberos ipsis villis adiacentes et in qualibet earum
villarum vnam tabernam et iudicium cum omnibus et singulis suis juribus et pertinentiis
vniuersis, in quibuscunque rebus consistant, nec non tertium denarium de penis culparum
criminalium prouenientem, quas subcamerarium regni nostri Boemie in ipsis villis successu
temporis contigerit iudicare, damus et de liberalitate nostra regia conferimus et donamus
tenendum — — ac etiam possidendum iure hereditario per ipsum Chunezmannum, heredes
et successores suos semper libere et quiete, dantes ipsis nihilominus predictos sex laneos
liberos, in ipsis villis tabernas atque iudicia cum suis iuribus et pertinentiis prelibatis in
toto vel in parte, prout eis placuerit et visum fuerit expedire, vendendi — — et in quam-
cunque personam voluerint eo iure, quo possident, transferendi, ac in quoslibet vsus sibi
placidos conuertendi plenam ac liberam potestatem." — Dat. Prage in die beate Barbare
virginis anno d. MCCCXXXYV*.

Pelzel, K. Karl IV, tom. I, Urkb. p. 108.

238) 1335, 4 Dec. Brewnow.

Theodricus, abbas Brewnowiensis, litem de metis cum. Petro abbate totoque conventu
monasterii Aulae Regiae fratri Miroslao priori terminandam committit. — Not. oc, ,quod nos
ex maturo consilio et conuentus nostri consensu causam de metis nostris satis nobis damp-
nosam, que non paruo tempore nec sine tedio et dampnis nostris impensarum, expensarum
pro dispendiis inter nostrum et supradicti monasterii conuentum versata est, videlicet. pro
fumine Multavia et litoribus eius,.pro terminis moneium, pro captura piscium et slupis siue
obstaculis supra Wrany et aliis juribus ibidem — — priori fratri Myroslao committimus inte-

