et Moraviae, Annus 1335. 93

 

graliter et in toto cum matura diligencia. iscuti: et i poli-
centes nos habituros ratum, gratum, quidquid in ordinacione et determinacione predicte cause
per ipsum fuerit ordinatum." — — Dat. in Brewnow pridie non. Dec. a. d. MOCCCXXXY*.
Ex orig. c. r. bibl Prag.
239) 1335, 5 Dec. Munchen.

Kaiser Ludwig schliesst mit herzog Heinrich von Niederbaiern einen vertrag über
das verhültniss der grafen von Ottingen und anderer herren, durch den erklüárt wird, dass
dieselben in den frieden, den er mit Johann, kónig von Bühmen, und Heinrich von Nieder-
baiern geschlossen hat, auch miteinbezogen worden sind. — Ze Munchen an sand Niclaus
abent nach Christus geburt 1335, in dem 22 iar unsers richs vnd in dem achten des

isertums.
"Weech, Kaiser Ludwig der Baier und Kónig Johann von Bóhmen p. 122, n. VI.

240) 1335, 6 Dec. Landshut.

Heinrich, herzog von Baiern, erklárt, dass er den zwischen kaiser Ludwig einer, und
seinem schwiegervater kónig Johann von Bóhmen und ihm andrerseits gemachten frieden so
verstand, dass die von Oettingen und andere herrn die in Daiern nicht gesessen sind, in den
frieden vor pfandung genommen waren, wührend der kaiser es anders verstand, und beur-
kundet nun, wie sie übereingekommen sind, um dennoch den friden aufrecht zu erhalten.

Oefele, Rer. B. ss. II, p. 165. — Wittelsbachische Regesten p. 122.

241) 1335, 12 Dec. Avinione.

Benedictus papa XII abbati et conventui monasterii Brewnouiensis ommes libertates

et immunitates a praedecessoribus suis concessas confirmat. — Dat. Auinione II id. Dec.
pontif. a. I9.
Ex orig. arch. mon. Brewnow. — Dobner, Mon. hist. Boh. IV, 59. — Ziegelbauer, Epit. hist mon.
Brewnow. p.

242) 1335, 13 Dec. Pragae.

Johann, kónig von Bóh. und graf zu Luxenburg, erklárt, dass er nie daran gei dacht,
habe, das herzogthum Kürnthen mit der grafschaft Tyrol für die markgrafschaft Brandenburg
abzutreten. — Tun chunt allen oc, ,daz vns ze wizzen worden ist, vnd von den edlen leuten
von Chernten vnd ous der grafschaft von Tyrol ist mit red an vns chomen, daz wir mit
dem, der sich cheyser nennet, vor eteslichen jaren solten geteydingt vnd angetragen haben,
daz wir einen wechsel, mit den herczentum ze Chernden vnd mit der grafschaft ze Tyrol,
wenne wir derselben lant gewaltig wurden, vmb die mark ze Brannburch tun wollten, dez si
betrübt vncz her dar vmb gewesen sint. Nv sprechen wir daz vnd bekennen, daz got wol waiz,

diselben red vnd teidung in vnser hereze noch mvt nie kommen sint. Vnd daz wir ouch
di vorgennanten herren vnd daz lant gemain von dem vorgennanten zweifel bringen, so

