Annus 1361 sept. 14.—22. 601

quinque gr. pene nomine supercrescent et tunc statim die altera prefati dd. Nicolaus prepo-
situs, Dirslaus prior et ipsorum conventus ac successores plenam et liberam potestatem
inpignorandi in dictis furno laterum et cementaria habere debeant, et si pignora non
possent reperiri sufficiencia, extunc res et bona dicti Nicolai Hrazak, heredum et successorum
ipsius ubicumque et in quocumque loco arrestare et inpignorare absque strepitu iudiciali
possunt et poterunt ad dicti census cum pena omnimodam extenuacionem, pro quibus omni-
bus eciam predictus Nicolaus Hrazak domum suam in acie fori dicte Nove civitatis ex oppo-
sito domus Meinlini heringeri sitam per presentes obligavit. (A. d. millesimo trecentesimo
sexagesimo primo in die Exaltacionis s. Crucis.)

   

Insertum litteris iudi iuratorum. Maori dn Eos apis an a. d. millesimo trecentesimo sexage-

epi. datis Pragae olim in. archivo praeposilu-

 

rae Custodum . Sepulci ri in Zderaz, postea p pon Nat. et ui sign. 354, nunc vero in archivo
publíco centrali, — Extr, Schubert, Urkundenreg. aus den ehem. Archlver. der aujgehobenen. Klóster Büh-
p. 39 n. 395. IL].

1003) 1361 sept. 15.

Bernhardus sculptor ferramentorum in Montibus Cuthnis censum pro missa in hospitali
Coloniensi celebranda confert.

Nos Wenceslaus iudex, Johannes Sechsel, protunc magister civium, Seyboth Choler,
Johannes Seyer, Johannes Preller, ona Rabenstein, Jacobus Sycyner, Sudler?) Straws,
Nicolaus Pleybshy, Johannes Helwi venis, Johannes Choler, Conradus Stewbel, Johsmnes
Heyllynbrecht, iurati cives civitatis Nove Colonie super losa: d universis recognosci
per presentes, quod discr. v. ) sculptor n Montibus Cuthuis
in nostra presencia emstitutus pleno in consilio — sex sex. gr. annui census perpetuas, quas
in nostra civitate super domos et hereditates habere dinoscitur, et super quas eciam litteras
nostre civitatis patentes desuper datas habet, ob remedium anime sue et progenitorum suo-
rum Nicolao clerico dicto Fabro, nostre civitatis alumpno, filio Nicolai Fabri, nostri concivis,
presenciumque ostensori, contulit pure propter deum perpetuo pro testamento-) tali con-
dicione, quod predictus Nicolaus Fabri, presencium exhibitor, vel eo non extante alter
ydoneus, cui id contulerit, propter deum dictum Bernhardum sculptorem cum una missa
debet exspectare, post decessum vero dicti Bernhardi et ostensoris presencium heredes

 

 

Nicolaum Fabri legittimum et bone conversacionis ac laudabilem bone vite esse approbamus.
Tn cuius rei testimonium et robur perpetue obtinendum sigillum nostre civitatis supradicte
ad preces dicti Bernhardi una cum sigillo eiusdem duximus appendendum. Dat. in octava
Nativitatis s. Marie virg. glor. a. d. 1361.

Inser. confirmationi vicariorum Arnesti, archiepiscopt Pragensis, 20. die m. dec. a. 1361 Pragae datae.
Ed. Boronj, Ll. erect, archidioec, Prag. 1 p. — [M].

  

a) sic in cop. — b) cop.: Gernhardus. — c) cop.: prestamento.

1004) 1361 sept. 22. [Pragae].

ludex et iurali Novae civitatis Pragensis profitentur Mixonem tabernalorem, civem dictae
civitatis, unam sexagenam census annui super domo el braxalorio eius in praefata civitate
sito Annae filiae Kytliczonis, moniali ad s. Laurentium, vendidisse. Nos Wolflinus
Meynhardi iudex, Jacobus Türsmit, Wanko Palczek, Fridlinus bogner, Johlinus aurifaber,

