Annus 1362 mart. 16. — 17. 691

grozzern eren dem Reich in eynes kunges zu Beheim handen, der des heil. Reichs kurfurst.
ist, wenn in anderr leude handen, und er sie baz dem Reiche enthalden mag und kan wen
ander leut, so haben wir der obgenante Ruprecht der Elter, pfaltzgraff bey Reyn, als ein
obrister truchsezz des Reichs und ein kurfurste, mit wolbedachtem müet und gutem rat
anderr unser mitkurfursten zu der vorgenanten losunge der vesten zu Adelburg und aller
jrer zugehorungen unser gunst, rat und willen mit rechter wizzen gegeben und bestetigen
die in allen iren puncten, worten und artikelen, als sie begriffen ist. Furbas, sintdemmal
dieselbe veste Adelburg nicht wol erpauwet ist, sunder paulellig ist und teglich an irem
gepeude kostlicher bezzerunge bedarf, als wir warhafticlich erfaren haben, so haben wir
mit andern unsern mitkurfursten sulche notdurfft bedacht und fleizziclich besunnen, und auf
die rede, daz die egenante veste nicht zumal vordierbe und dornieder ge, sein wir und diesel-
ben unser mitkurfursten eintrechticlich des zu rate worden und geben dorczu unsern willen
und gunst mit rechter wizzen als ein kurfurste und ein obrister truchsezz des heil. Reichs,
daz derselb unser herre, der keyser und sein erben und nachkomen, kunge zu Beheim, an
gebewde und bezzerunge mauren und graben der obgenanten vesten zu Adelburg vierhundert
sch. gr. phen. Prag. müntze legen und vertun mügen, als des not ist und wirdet und als
sie daz allerbest und nütz dunket, und daz der egenante unser herre der keyser als ein kung
zu Beheim, sein erben und nachkomen, kunge zu Beheim, die vorgenante veste zu Adelburg
mit allen iren zugehorungen, eren, gulten, rechten und nützen zu rechtem pfande also lange
halden, haben, nutzen und besitzen gemáchlich und gereulich on alles hindernuzz untz an
die czeit, daz ein Reich die vorgenanten vesten mit iren zugehorunge umb die egenanten vier-
undczweintzig hundert sch. und ouch umb die vier?) hundert sch. der obgenanten gr.
pfen., die man verbawen sol, von eynem kung zu Beheim, der in czeiten wirdet, gentzlichen
geledigt und gelóset. Mit urkund ditz briefes versigelt mit unserm anhangenden insigel.
Der geben ist zu Nuremberg nach Cristus geburt dreitzehenhundert iar darnach in dem
czwey und sechtzigstem iare an dem dornstag nach dem suntag, als man singet Reminiscere
in den Vasten.
Orig. perg. cum sig. equestri de TSrd mm A n per perg., laeso, Pragae in archivo coronae. n
Bohemiae. In dorso manu saec, XIV: Di ducis Ruperti. — Esir,. Jiretek, Cod. ü
Boh. II, 1 p. 503 n. 818. — Cf. el. Grolefend, "Die nb peotid K. Karl IV p. 51. — [L].

n orig. sequitur:
E à Rejestd Boh. et. Mor. 1V p. 446 n. 875.

1143) 1362 mart. 17. Norimbergae.

Rudolphus, dux Saxoniae, sacri imperii Romani archimarescallus, oppignerationi et
separation casiri Adelburg suum tribuit consensum.

r Rudolff, von gotes gn. ilie ze Sachsen, des heil. Reichs Oberister marschalk,
bekennen und tün kunt — —. Wann der allerdurchl. fürst und herre, h. Karl, Rómischer
eise: und künig zu Beheim — —. (Sequitur mutatis mutandis tenor idem fere ut in
lcs Ruperti senioris, comitis palatini Rheni, eadem die datis, vide n. praecedenta m).
er geben ist ze Nüremberg nach Cristus geburt dreuczehenhundert iar dornach in dem
d und sechczigisten iar an dem nehsten donerstag nach dem suntag, als man singet
Reminiscere in der Vasten.

 

perg, cum sig. de cera viridi comm. impress, in press. perg. Pragae in archiro coronae regni
Bohemia o, dn dorso manu sa per Adelburg; manu saec. 'dempcio Adelburg castri
per imperatorem. — Ezlr. ; Jiretek, Cod. iur. Boh. 11,1 p. $03 n. $12... Cf. e. Grotefand, Die Erwerbungs-
Politik K. Kart IV p. $1; — [L]:

 

 

