692 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1144) 1362 mart. 20.

Nicolaus Episcopi, subcamerarius regni Bohemiae, profilelur se a Nicolao praeposito el
tolo conventu monasterii Custodum s. Sepulcri dominici Hierosolimitani, ord. s. Augustini,
in Zderaz viginti sex funes penes lacum Pontensem conduxisse seque ad decem gr. den. Prag.
de quolibel fune census annui solvendos obligat.

 

Nos Nicolaus Episcopi, regni Bohemie ius, t. p. i u. nos viginti
sex funes penes lacum Pontensem convenisse annuo in censu et recepisse a revv. vv. d.
Nicolao preposito, Dirzkone priore, d. Alberto, existente plebano in Trutenow, toto et (!) de
conventu Zderasiensi, singulis annis de quolibet fune decem gr. Prag. den., sic quod quanto-
cumque solucionis termino per nosaut nostros heredes, quod absit, neglecto, mox d. prepositus
et conventus nominatos funes absque contradiccione nostri el heredum recipere debent et
possunt, alteri cuicumque [convenien]tes.") Census vero decem gr. singulis in festis s. Martini
per nos et [hered]2)es nostros dari in parata?) [pecunia] debebit et iuxta subrepcionem fu-
nium, ut prefertur. Et quatuor eciam [annis]?) finitis a festo s. Joannis Bapt. proxime ventu-
TO continuo conputandis, nominatos funes viginti sex resignare promittimus omni absque
et iudicio prelibat[is dominis]2) et claustro in Nova civitate
Pragensi dicta Karuli sito omni absque impedimento; cuius in seriem (?) nostrum ob instan-
cias nostras et civitatis Pontensis sigillum presentibus sunt appensa. Dat. a. d. millesimo
trecentesimo sexagesimo secundo in dominica, que cantatur Oculi.

 

. perg. laesum, cum 2 sig.

in Zderas, postea in bibl. Nat. ef unib, sign, 202, nünc nero in arsi "pico centrali. Sigilla: 1 f dio

secures in modum crucis positae. 2 ) Cf. Vojtisek,O
ir. Schubert, Urkatdenreg. cus d. elem. Arehtoen d. aufgehobenen. KU. LT 36n. B (mda

dose). — HÜ —[L].

 

 

9) in loco pertuso.

1145) 1362 mart. 27.

Johannes Schirntinger, iudex in Tirschenreut, profitetur se curiam suam in Fockenfell

cum omnibus eius perlinentiis abbati et conventui monasterii Walsdassensis vendidisse omni-

busque iuribus ad ipsum, suam uxorem, heredes suos atque cognatum suum, Matthiam Stein-
keller, civem Egrensem, spectantibus renuntiat.

Ich Hans Schirntinger, zu der zeiten rihter zu Türsenreut, und mein ewirtinn und all
mein erben bechenn offenlich — —., daz unser liebe gn. herren, h. Niclas der abt und
der convent dez closters zu Waltsachsen von uns reht und redlich gechauft haben den hoff
zu Vockenuell mit sampt dem teiche, der dorumb get und alle die ecker, wismat und holczer,
die dorzu gehórn und bey namen daz wismat und holcz, daz vormals zu Vockenvell gehórt.
hat und bey der Uschaldsgrün gelegen ist, und di wisen, di da zu irm schafhof gehórn
und daz geriht über dieselben güt und bey der cappelln zu Vockenuell und daz klain weyerl
doselbst und die streitleit gar und den Chunratsperg halben und ander holczer und scheht,
di zu dem ebgenanten hoff gehórn mit allen paerchen und mit aller vischwaid, di darumb ge-
legen ist, mit wiltpan, mit vogelwaid und mit aller ander seiner zugehorung und mit allen
eren und nützen ob der erde und under der erde, besucht und unbesucht, als wirs inne
gehabt haben und haben ins geben und geantwort, also daz wir, noch unser swager Matel
der Stainkeller, purger zu Eger, noch dhein unser erben, freunt oder nachkomling ansprach,
vodrung, noch reht dornach nimmer mer süllen noch mügen gehaben noch gewinnen und
süllen sie auch doran in dheinerley weise nihts hindern on geverde. Auch sol man wizzen, daz

