Annus 1362 mart. 20.—28. 693

mir, ebenanten Hansen dem Schirntinger und meinen erben hewer allain und niht mer beleibt
der nucz der wintersat, di wir auf dem ebenanten hof zu Vockenuell getan haben. Wir ge-
loben in auch, daz wir in nach des lands reht süllen und wellen di ebenanten güt vertreten
und entwerren, wenn sie uns des ermanen in iars vrist; tet wir des niht, waz si dez dann
schaden nemen, den sullen und geloben wir in dann rihten gar und gentzlich on allen
iren schaden. Mit urchünde dicz offenn briefs doran ich obgenanten Hans Schirntinger
für mich und für mein ewirtinn und für all mein erben mein insigel hab gehangen dor
under wir uns verpinten stet und gancz zu halden on all arglistt allez, daz an disem brief
stet geschriben; und zu ayner pezzern sichererhait haben wir gebeten unsern vorgenanten
swager Matel den Stainkeller und Wolfel den Goppolt, purger zu Eger, daz sie des zu
ayner zeucknüss haben ir insigel auch durch unsren vleizzigen pet willen an disen brief
gehangen. Daz geschah — —- von Cristus geburt drewzehenhundert iar dornach in dem
zwei und sehtzigsten iar an dem suntag zu Mittervasten.

Orly, perg. cum 3 sigg. in press. perg. Monaei in archivo generali Bavariae, sign. Kl, Waldsassen Fasc.
0 N. 479. — Sigilla: 1) signum parum clarum; S. HANS. SChIRENTINGER. 2) in parte clipei su-
periore duo reclagoni oque: p fest. 2 MT STAIN| [[] | ]. 2) clipeus diagonoll sectione divisus;
NOLES ARI bARDE GOPPOL Il, Geschichte d. Egerlandes p. 231. — Sigilla descripsit Mendl.

  

1146) 1362 mart. 28.

 

Nicolaus abbas totusque conventus monasterii in Milevsko, ord. Praemonstratensis, arbi-
trium a Bohuslao, abbate monasterii Siloensis, in lite inter dominos de Rosenberg et monaste-
rium in Milevsko vertente latum (conf. supra n. 1094) approbant omnique iure super ius pa-
tronatus ecclesiarum in Préice et Blanice renuntiant.

Nos quoque Nicolaus abbas, Petrus prior, Petrus subprior, Swathobrius custos, Petrus
camerarius, Henricus infirmarius, Nicolaus cantor, Purgardus cyrcator totusque conventus
monasterii Mylocensis, ord. Prem., per ven. patrem d. Bohuslaum, arbitrum per nos electum,
laudata, pronunciata, ordinata et permutata superius expressa ratificamus et approbamus
et rata perpetuo Lenere promittimus sub prevaricacione et observancia nostri ordinis fideique
puritate necnon sub pena centum sex. in laudo adiecta, renunciantes expresse omni iuri,
privilegiis, litteris, scripturis et munimentis quibuscunque, inpetratis vel inpetrandis, si
que apparuerint super iure patronatus in Prczicz et Blanicz ecclesiarum. quomodolibet
in futurum. In cuius ratehabicionis testimonium huic presenti instrumento sigilla nostra
de certa sciencia sunt appensa. A. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo, secunda
feria post dominicam, Letare qua cantatur.

 

Ori [di] gum signo notarii et 2 sigs. in press. perg quorum alterum deest, olim in archivo
Sehwarzetergco Orlicensi sign. n. 1, hunc béro in drchiso publico in TFebori. Sigillum: obl
mucronatum due. figura cum baculo in manu dextra et libro in po, si

  

[NICOLAI 4 ABBATIS 4- "NILOCEN] ||. — In dorso manu fere coaeva: Litere ex ]
Milocensis super colacionibus Prezicz et Blaniez 1362. — Cop. (B) saec. XIV in ms. monasterii Vallis
s. Mariae fol. 80 n. 98. — Extr. (ex B) Emler, O rukopise privilegii pánà z Rosenberka, Zprávy Krdl. ces.

spol, nauk 1877 p. 325 n. 98. — HÜ — [L].

1147) 1362. mart. 28. Zarów.

Ulricus de Bieberstein, dominus in Früjdland, pronuntiat se presente litem Johannis de
Olsna (Olesnica) contra Petrum Bechir bonorum in Baków causa finitam esse, in qua re
Petrus Bechir se, fratrem suum omnesque heredes suos iuribus bonorum supradictorum abdicat.

Wir her Ulrich von Bebirstein herre czu Vredelant unde czu Saraw, bekennen — —, das
vor uns komen sin unsir liben getruwen h. Hanke von der Olsen, der do ist ein conventbrudir

