694 Regesta Bohemiae et Moraviae.

czu s. Vincencius n zm clostir, das do gelegen ist bi Breslaw, und Petir Bechir unde haben
sich geczweygit umme das gut zu Bankaw, das undir herezoge Cunrot gelegen ist also
lange, bis das si vintsechtik worden unde enschyden sich des gutlich in sotam undirscheide,
das der vorgenante Peur m gelobit hot vor um das her noch sin brudir Jemisch Bechir

noch e nymmir keyne ansproche gehaben wollen
noch sen wedir den abt von s. Viacencien Sach wedir das gancze kovent. Deszu orkunde,
der warheit habe wir unsir ingesegil an disen offen brif losen hengen. Der do gegeben ist
noch gotis gebort driczenhundirt ior in dem ezwey unde sechezegisten iore an dem mon-
tage noch Letare czu Soraw.

 

Orig. perg. cum sig. in press. perg. Vratislaviae in archivo gubtisgi ipn. Pep. t1 N- 404. — tg:
in clipeo cornu, litlerae circumferentiales paulum clarae, — HU — [L].

1148) 1362 mart. 29. Pragae.

Hodislaus, civis Novae civitatis Pragensis, Annae, moniali monasterii s. Spiritus Maioris
civitatis Pragensis, censum de domo sua solvendum vendit. Nos Wolflinus Meinhardi
iudex, Jacobus Tursmit, Wanko Palczek, Fridlinus bogner, Johlinus aurifaber, Nycolaus
tendler, Sydlinus de Rosental, Otto carnifex, Jesco tabernator, Frana Terkleri, Woyko in
foro equorum, Frenczlinus Cornawer et Climes Hernczek, iurati cives Nove civitatis Pragen-
sis, t. p. profitemur universis, quod coram nobis in pleno consilio personaliter constitutus
discr. vir Hodislaus, noster concivis, suo et heredum suorum nomine palam recognovit, se
mediam sex. gr. Prag. den. census annui et perpetui, ab omni exaccione, contribucione,
collecta et aliis oneribus dicte civitatis quibuscunque liberam et exemptam, super domo sua
et area cum ipsius pertinenciis, sita in plebe s. Adalberti inter domos discr. vv. Pesconis
pisatoris parte una et Pape cerdonis parte ex altera dicte civitatis, devote et honeste virgini
Anne, nate Peneschaueri, civis Pragensis, moniali monasterii s. Spiritus Maioris civitatis
Pragensis, ementi et recipienti pro se et successoribus ipsius, pro quinque sex. gr. predicto-
rum predicto Hodislao in parata pecunia persoluta rite et racionabiliter vendidisse — —.
Cuius quidam census medietas, videlicet unus ferto, in festo s. Galli venturo proxime
et alia medietas in festo s. Georii deinde secuturo et sic deinceps annis singulis dare et persol-
vere tenetur prefate Anne virgini contradiccione qualibet procul mota. Elapsis autem octo
diebus continuis a quolibet predictorum termino terminorum, censu predicto nondum perso-
luto, extunc duo gr. pene nomine supercrescent, et tunc statim die altera predicta Anna
virgo vel presencium exhibitor, aut quem ad hoc specialiter deputaverit, plenam et liberam
habet potestatem, domum predictam intrandi et inpignerandi et ipsa pignera obligandi, et
si pignora non possent reperiri sufficiencia, se de domo predicta intromittendi et eandem
tenendi, Jocandi, et si necesse fuerit, obligandi usque ad dicti census cum pena omnimodam
et sepedictam Annam virginem

omnia nostre civitatis iura et uoad i dicti census fecisse et
complevisse. Est eciam adiectum, quando Hodislaus predictus infra quatuor annos equiva-
lentem censum similiter pro quinque sex. gr. emerit, quod tunc domus sua predicta debet.
esse libera et soluta. Et qui presentem habuerit literam, eidem ius competit omnium pre-
missorum. Harum nostrarum testimonio literarum, nostro sigillo maiori communitarum.

Dat. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo III fer. post Letare.

 

 

; Perg, cum sigillo in press. pergy quod avulsum deest, olim in archivo monasterii ad Misericordiam

d Antiqua civitate Pragensi, postea in bibl. Nat. ac univ. Pra . n. unc vero in archipo
peo cenirali. — Ezir. Schubert, Ürkundenreg. aus d. ehem. Archiuen "uer aufgehobenen Klóster Bóhmens
[M].

