Annus 1362 mart. 28.—apr. 2. 695
1149) 1362 mart. 30.

Mathias Steinkeller, civis Egrensis, pollicetur neque se neque amicos suos el heredes
abbatem el conventum monasterii Waldsassensis in possessione curiae in Fockenfell cum eius
pertinentiis, quam Johannes Schirntinger cum assensu suo dicto monasterio nuper vendidit
(vide supra n. 1145), impedire.

Ich Matel Stainkeller, purger zu Eger, bechenn offenbar — —, daz ich weder dhein
mein frevnt, erben noch nachómling die erbern geistlichen herren,den abt und den convent
des closters zu Waltsachsen an irm hof zu Vockenuell mit seiner zugehórung in aller der
weise, als in Hans der Schirntinger hat innegehabt mit geriht, mit vischweid, mit holtz, mit
velde, mit wismat, mit eckern und mit aller herschaft, als in denselben hof den obgenanten
herren zu Waltsassen mit meins obgen. Matels guten willen hat verchauft, doran nimmer

in mitsampt meins obgen. swagers Hansen des Schirntingers anhangenten insigeln disen
offenen brif. Daz geschach do man zalt — — drewzehenhundert iar dornach in dem zwei
und sehtzigsten iar an dem mitwochen nach Mittervasten.

Orig. perg. cum 2 sigg. in press. perg. Monaci in archivo generali Bavariae, sign. Kl. Waldsassen Urk.
Fasc. 50 N. 1331. — Sigilla vide supra n. 1145. — Extr. Gradl, Geschichte d. Egerlandes p. 231. — HU — [L].

1150) 1362 mart. 31. Norimbergae.

Karolus imperator et rex Friderico, Balthasari el Guillelmo, ducibus Misniae, favorem dat,
ut mercatores, mercimonia in lerram Misnensem vectantes, cum merce per Pragam aliasque
imperatoris civilates libere et sine impedimento vehi possint.

ekennen, daz wir den hochgeborn Friderich, Balthazar und Wilhelm, marcgraven
zcu Myszen, unsern lieben fursten und oheim, sulche gnade getan haben, daz wir mit wol-
bedachtem mute und mit rechter wizzen unsern willen gegeben haben und geben auch mit
deseme bryfe und gunen allen koufluten und furluten, daz sy durch Myssenlant, ab sy
wollen, ane hindernizze mit yren guten und koufmanschacz faren mogen und sullen darumbe
zcu Prage und in andern unsern steten ungehindert bliben. Mit urkunde diz brytes vorsiglt
mit unserm angedructen insigel. Der gegeben ist zeu Nurenberg — — 1362 am donirstage
vor deme suntage, als man singet Judica in der vasten, unser riche i. d. sechezenden u. d.
keys. in deme sybinden iare.
Ex Libro copiali archivi publici Dresdensis sign. 6 fol. 11* ed. Lippert, Markgraf Wilhelm von Meissen
u. Elisabeth von Mühren, M VGDB 30 p 114. — E codice bibliothecae publicae Vindobonensis N. 183 versi-
onem latinam, feria quista post dominicam Judica — 7. diem m. apr. ditam. ed. Loserth, Beitráge zur

E ; M
dala 31. mart, typis ezcusimus, quia anni a nat. Cristi curk annis regnorum et imperii congruunt, — Reg.
mp. Vi11 6233. — [L]-

1151) 1362 apr. 2 [?] Norimbergae.

Karolus imperator et rez limites inter bona ad civitatem Nové Hrady pertinentia, quae
Jodocus de Rosenberg el eius fratres a corona regni Bohemiae in feudum tenent, et bona eorum
paterna statuit.

"d . u., quod subortis quibusdam dubietatibus et ignoranciis ex oblivione
et fragilitate condicionis humane super municione, villis, nemoribus, silvis et eorum finibus
sive limitibus infrascriptis, que et quas nobb. Judocus cum suis fratribus de Rosenberg,

