696 Regesta Bohemiae et Moraviae.

fidd. nostri dill., a nobis tamquam Boemie rege et eiusdem regni corona habere, tenere et
possidere in feudum dinoscuntur idemque Judoeus suo et iamdictorum suorum fratrum
nomine nobis cum instancia studiosa supplicavit, quatinus specificacionem dictorum bono-
rum et locorum feodalium cum expressa finium et limitum eorundem designacione, ut a suis
bonis hereditariis paternis secernerentur assignare sibique eadem bona feodalia ad nostram
celsitudinem et prefati regni Boemie coronam spectancia eo iure, quo ceteri barones eiusdem
regni et nobiles talia et hiis similia a progenitoribus nostris, celebris record. Boemie regibus,
habebant, tenebant et possidebant et nunc a nobis, velud Boemie rege, et corona eiusdem
regni tenent et possident, donare et conferre dignaremur. Nos enim inspecta fide et legalitate
eiusdem Judoci et iustis ipsius et suorum fratrum de Rosenberg peticionibus et votis racio-
nabilibus favorabiliter annuentes, sufficienti super hiis informacione recepta, t. p. dicimus
et declaramus, quod subscripta bona a nobis et corona sepefati regni Boemie dependent in
feodum et communiter ab omnibus iure feodi sunt censenda et reputanda, videlicet civitas
et castrum sive municio in Greczen, ville Ledertal, Bynow, Gruezow, Seziptim et curia sive
allodium Swarzissow, nemora sive silve, numero centum viginti quinque laneorum, ad dictos
civitatem, castrum seu municionem pertinencia, quorum fines sive limites taliter exprimun-
tur, ut puta via, que ducit de villa Nekalicz ultra Puhek usque ad paludem sive blato, deinde
penes ipsam paludem sunt fines sive limites ultra Psii ostrow et abinde quedam semita
usque sub Kochlow signata et insuper usque ad quercum regis super limites Herstrazz et.
abinde usque ad obstaculum molendini Nedikonis insuper fluminem dictum Stropnicz cum
aliis rivis sive rivulis, qui in iamdictis silvis et nemoribus defluunt et continentur. Alie vero
ville in vicinio cireumiacentes, quarum nomina in presenti littera non exprimuntur, cum suis
agris cultis et incultis, silvis, nemoribus, rivis et universis iuribus et pertinenciis, quibuscum-
que nunccupentur nominibus aut specialibus vocabulis designentur, non sunt iure feodi
censenda nec a nobis neque corona suprascripti regni dependent in feodum, sed sunt tam-
quam alia ipsius Judoci et suorum fratrum paterna bona ex hereditaria successione prove-
niencia velut propria et libera ab omni iure feudi iuxta morem patrie et prefati regni con-
dicionem comuniter et publice censenda et reputanda. Quequidem bona feodalia cum univer-
sis iuribus et pertinenciis superius expressis eidem Judoco et suis fratribus per ipsos haben-
da, tenenda et possidenda sub eodem iure, ut premittitur, graciose conferimus et donamus
presencium sub nostre maiestatis sigillo testimonio litterarum. Dat. Nuremberg a. d.
1362, ind. XV, VI (!) non. apr., regn. nostr. a. sextodecimo, imperii vero septimo. Ad
relacionem d. episcopi Olomucensis Henricus de Wesalia. Sub plica: Correcta per Jo-
annem, decanum Glogouiensem. R. Johannes Tribouiensis.

 

 

Qrig, perg. (A) cum sig, maiest. olim in Nové Hrady in archivo Buguoyano, sign. Fach 482. 3 Fase.
1 N. 2293, nunc vero in archivo publico in Tfebori. — In dorso manu saec. X V ittera d. imperatoris
Y in copiario Rosenbergieo, ms. monasterii Vallis s. Mariae

 

— Emler, O rukopise privilegii pánt z Rosmberka, Zprány Krdl Ges spol. nauk 1877 p. 320 n. E [4 B)

lomácích a cizích Fej p. 87 n. 15. (e ms. tabularii Vindobonensis n. 185, quod nunc
Pragae in. vaio publico centrali, ms. 2450 servalur). — Sedlátek, Zbylky register králà Fimskich a de-
skyjch p. 19 n. 16. (ulerque ex C). — Reg. imp. VIII 3863. — HU — [L].

52) 1362 apr. 3. Norimbergae.

Karolus imperator et rex Heiss " Rosenberg concedit, ut (Dona ipsorum eliam post divi-
sionem ad reges Bohemiae non devolva: — — n. f. t. p. u., quod nobb. Petro, Judoco,
Ulrico et Jesconi fratribus de edber fidd. nostris dill., ad supplicem peticionis eorum
instanciam talem graciam duximus ex certa sciencia auctoritate regia Boemie faciendam,

