Annus 1362 apr. 2.—8. 697

 

ut, si ipsi de bonis et suis i iali! necnon castro et civitate Greczen
sive Novo castro cum villis et pertinenciis eorundem, que a nobis ut a rege Boemie et a coro-
na regni Boemie in feudum obtinere noscuntur, divisionem inter se fecerint et singuli eorum
singulas sese contingentes de bonis et possessionibus eisdem separatim ac divisim habuerint
porciones, nichilominus, si unum aut plures ex ipsis, non relictis legittimis corporis sui heredi-
bus, mori contigerit, bona et possessiones illius sive illorum ad fratres superstites devol-
vantur, paribus dividenda porcionibus inter eos, et si talis vel tales moriendo heredem vel
heredes reliquerint et ille vel illi heredes similiter heredibus non relictis decesserint, eo casu
bona decedentis sive decedencium pari forma ad superstites devolvantur, dum tamen pre-
fati fratres de Rosemberg seu eorum heredes in tali voluntate permaneant et de bonis suis
ac possessionibus in vita sua aliud non duxerint disponendum, non obstante, quod bona
illorum, qui divisi sine heredibus moriuntur, ad nos ut ad regem Boemie devolvi deberent
juxta ius et morem regni nostri Boemie approbatum. Hanc vero graciam ad tempora vite
nostre dumtaxat obtinere volumus roboris firmitatem. — Dat. Nurmberg, a. d.
1362, ind. XV, III non. apr., regn. nostr. a. séxtodecimo; imperii vero septimo. Per do-
minum .. imperatorem Nicolaus de Chremsir. Sub plica: Correcta per Johannem de-
canum Glogouiensem. R. Johannes Triboviensis.

 

 

Orig. cum sig. maiest. in press. perg. olim in archivo Seluvarzenberg., nune vero in archivo publico
TFebonienst, sign. Fam. Ros. Unter. 3 h 10. In dorso manu saec. X1V ex-- Litera d. imperatoris, d. Caroli
per omnia bona dominorum; manu recentiore: wt ad reges non devo lvantur. — Ed. Pangerl, UB.

Goldenkron p. 4 (e codice monasterii Allovadensis). — Extr. Emler, O rukopise privilegit pánü

z Rosenberka, Zpranj Král, Ses. spot nauk 1877 p. 381 n. 82 (e codice monasterii. Vallis s. Mariae.) —
Reg. imp. VII 3862. — HU — [M].

1153) 1362 apr. 5. Norimbergae.

Karolus imperator et rex domum Bockonis de Kunstdt dicti de Podébrad et Johannnis de
Kosova Hora in Maiore civilate Pragensi penes monasterium s. Laurentii silam ex omnibus
oneribus. exaclionibus ac sleuris, quae civitati Pragensi imponuntur, eximit.

 

— n. f. t. p. u., quod inspectis fidelibus obsequiis, que nobb. Boczko de Cunstat dic-
tus de Podyebrad et Johannes de Cossova Hora, fidd. nostri diil., celstitudini nostre exhibue-
runt actenus et non desinunt exhibere, ipsis eorundem intuitu talem duximus graciam facien-
dam, quod domum ipsorum, sitam pene) monasterium s. Laureneiii in Maiori civitate Pragen-
si, que olim fuit nob. Wilhelmi de Lantste Wilhelmi
runt, animo deliberato, auctoritate regia Boemie, etexcerta nostra sciencia ab omnihus et
singulis imposicionibus, oneribus seu steurarum, losungarum seu
quarumeumque solucionum, quas prefate civitati Pragensi imponi continget temporibus
affuturis, exemimus et libertavimus ac presentibus imperpetuum eximimus, absolvimus et
graciosius libertamus. Presencium sub imperialis magestatis nostre sigillo testimonio litte-
rarum. Dat. Nuremberg a. d. 1362 , ind. XV., non. apr., regn. nostr. a. sextodecimo, impe-
rii vero octavo. Per d. marescallum Miliczius de Chremsir. ohannes Saxo.

 

 

 

Orig. peri. cum sig. in press. perg. avulso Vratislaviae in archivo publico, sign. Rep. Jo T Oels Frem-
de Urkund. n. — Ed. Emler, Listiny archiv nékdy Olesnického, Arch. Ces. XIV p. 606 n. 14. —
Contulit Mendl.. "IL J.

1154) 1362 apr. 8. Vratislaviae.

Connie civitatis Vratislaviensis, ex VR mandato dp. imperatoris el regis lenentes
officiui pro; ohannem, filios Johannis
de Eichelhorn (Eichilhorn) bona eorum pg "zem pond in districtu Vratislaviensi

 

