698 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Richardo de Gubin, civi Vratislaviensi, vendidisse et resignavisse el venditionem hanc auctori-
tate regia Bohemia et sigillo regio ad hereditates et causas in ducatu Vratislaviensi confirmant.

Nos consules civitatis Wratislaviensis. — — Dat. Wratislaviae sexta fer. ante

Conrado de Borsniez milite, Jescone de S Smolez, Panezcone Radack, Gunthero Byrchin,
Johanne Arnoldo de Henrico Slancz et Nicolao Rasselvicz, feuda-
libus domini nostri regis praedicti, ac Petro, notario d. Johannis Witconis, cancellarii ducatus
Wratislaviensis, qui praesencia habuit in commesso.

 

Insertum litteris consilii Vratislaviensis 14. die m. apr. a. 1548 Vratislaviae datis, quae Pragae in
archivo publico centrali, sign. SM P 106 Breslau IJI11 fol. 69 servantur. — [L].

1155) 1362 apr. 9. Plzeii.

Reynhardus de Volduchy priori et conventui monasterii ord. Praedicatorum in Nova Plzer
censum annuum, in tribus curiis et tribus terris percipiendum in Volduchy, confert.

nom. dom. am. Cum humane mentis industria cuncta, que a primitatis eve exordio
nequeat ungwetenus memorialiter reservare, acta testium ac scriptorum munimine sunt
consweta roborari, ne temporis labuntur cum decursu. Hinc est, quod ego Reynhardus de
Wolduch, matura deliberacione et bona meorum heredum cum voluntate, munde religg.
vv. priori et fratribus conventualibus ord. Pred. fratrum in Nova Pylzna benigne resignavi
et iam libere condescendi de tercia dimidia sex. gr. bonorum Prag. den. veri et perhennis
annui census in tribus curiis et tribus terris, que wulgariter zemy nunccupantur, trium
rusticorum ibidem in Wolduch, videlicet Radslay, Swyetyeionis, qui Syrowatka appellatur,

in festo s. Georgii nunc proxime venturo incipiendo et in festo s. Galli mox sequenti eciam
septuaginta quinque gr. et sic deinceps in eisdem terminis perpetuisque temporibus assig-
nare, taliter tamen, quod pro anniversario patris mei Dluhowogii pie mem. et matris mee,
quondam sue conthoralis, triginta duo gr. Prag. pagamenti de eadem pecunia priori antedicto
et suis fratribus conventualibus cedi debent singulis annis, devote peragendo pro animabus
ipsorum remedio salutari. Residuam vero partem dicti census, scilicet duas sex. minus duo-

ventum totus pro salute anime tacti viri reverendi et suorum predecessorum pertinere
perhenniter dinoscatur antedicti ord. fr. Predicatorum, quem recipere debent a nobis
prefatis superius in terminis presignatis; alioquin mox inmediate in quocumque terminorum
persolvere essemus neglientes censum prenarratum infra spacium unius septimane, nos
prefati Reynhardus, heredes et successores mei pro superfideiussoria in triginta sex. gr.
monete prius dicte dampnaremur priori et suis fratribus conventualibus antedictis prefate
civitatis una cum censu supersesso rite et racionabiliter persolvendis sub bona fide nostra
cristiana. Eciam si ego Reynhardus supradictus hec, que continentur huius litere in tenore,
nollem adimplere sive mei heredes, vel me defenderem persolvere census prenotatos, extunc
mea qualibet contradiccione vel heredum meorum remota necnon omni iudicio postergato,
illico sepedictus v. rev. fr. Johannes germanus meus de Wolduch dictus, provincialis Boemie
et Moravie fr. ord. Pred., [si] a me iure patrimonii non foret sequestratus nec indivisus a me
remaneret, sed licite posset mediam partem bonorum meorum et suorum a me exigere

