Annus 1362 apr. 8.—14. 699

repetendo. In cuius rei evidens testimonium sigillo meo et strenui v. Raczkonis de Wyeska
sigillo ac civitatis Nove Pylzne sigillo necnon nobb. vv. sigillis Petri de Wyldsteyn, Othy-
conis de Chrast decrevi hanc literam roborare. Dat. Nove Pylzne in vigilia ramis pal-
marum, a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo.

rig. perg. cum 5. sigg. roit. de cera comm. in press, perg, quorum &) pulsum deest, in archipo civitatis

    

Pleei n. Sigi clipeo le p (?), litlerae circumfereníiales paulum clarae, 2) in clipeo
eymus S. RACÍCÓN ;tíritatis Plzet valde laesum, 4) elipeus bipartitus, in deztra
arte lemniscus; -- RI DIWICOENSTEIN — Ed. Strnad, ListáF inésta Plzné I p.

Contulit Jan HeFman. — HÜ

1156) 1362 apr. 12.

Henricus Marschalk, civis Egrensis, profitetur abbatem el conventum monasterii Wald-
sassensis sibi, uxori suae suisque heredibus bonum monasterii praedicti in Slopany cum ho-
minibus et omnibus pertinentiis atque iuribus per tres annos continuos oppignoravisse.

Ich Heinrich Marschalch, purger zu Eger, bechenn offenlich —, daz di erbern geistli-
chen herren .. der abt und der convent dez clostirs zu Waltsahsen mir und meiner ewirtinn
und meinen erben versatzt haben all ir leut und güt, die sie intzunt haben zu dem Slabaten-
hof mit sehtzig haller und zweyen pf. hallern und mit scharberchen und mit allen nützen
und mit allen rehten und herschaft, als si die selben güt und leut haben herpraht umb sehss
und dreizzich pf. haller, der sie von uns gar und gentzlich betzalt sein, mit der bescheiden,
daz sie dieselben leut und güt zu dem Slabatenhoff inner dreier iarn von Lihtmess, die
schirst kümpt, uber drew iar niht süllen noch mügen gelosen von uns umb daz obgenant
gelt. Wir haben auch dheinen gewalt in den selben dreyen iarn unser vorgenantz gelt von
in niht zu vodern. Wenn aber die drew iar vergen, so haben sie fürbaz all iar vollen gewalt
die obgenanten güt und leut umb sehss und dreizzich pf. haller dez lands werung zu lósen
virtzehen tag vor oder virtzehen tag nach Lihtmess und wenn sie dann zu Lihtmess wellen
von uns lósen di selben leut und güt, so süllen si uns daz vor zu Weinachten zu wizzen tün
und wenn wir auch nach den obgenanten dreien iarn unser obgenantz gelt von in haben
welten zu Lihtmess, so süllen wir in daz vor zu Weinahten auch zu wizzen tun und sullen
si uns dann unsrer gelt unverzogenlich geben, als vor bedeutet ist. Teten sie dez niht, waz
wir dez dann furbaz schaden nemen an Cristen oder an Juden, den sullen sie uns mit sampt
unserm obgenanten hauptgut rihten und abtun on geverde. Si schüllen uns auch die gut
vertreten mit dem rehten, als dez lands reht ist, do sie inn gelegen sind. Dez alles zu ur-
chünde hab ich obgenanter Heinrich für mich, für mein ewirtinn und fur mein erben mein
insigel an disen ofenn brif gehangen, dorunter wir uns verpinten stet und ganctz ze halden
allez, daz an disem brif stet geschriben und haben auch gebeten meinen lieben swager
Niclas den Ribstein, purger zu Eger, daz er dez zu ayner zeuknüss im on engelt hat auch sein

offenen brief gehangen. Daz geschah do man zalt — — drewzehen hundert iar dornach
in dem zwei und sehtzigsten iar an s. Juliani tag dez heil. bischofs.

Orig. perg. cum 2 sigg. de cera comm. in press. perg. Monaci in archivo generali Bavariqe, sign. KI.
Waldsassen Urk. Fasc. 50 N. 867. — Sigilla; 1) laesum, in clipeo calcar (?) |]]l| MARSCh. 2) laesum, in
cli pcostella; 5 NICKEL. I] BSTAIN. — Extr. Gradl, Geschichle d. Egerlandes p. 231. — Sigilla descripsit
Mei — .

1157) 1362 apr. 14. Velehrad.

Albertus de Sternberg, episcopus Ripe Friderico, militi de Podolí, eiusque uxori
censum in Lechotice percipiendum assignat. Noverint universi — —, quod nos Albertus,
dei gr. episcopus Zwerinensis, dominus in Sister fatemur et recongnoscimus nos teneri

