1700 Regesta Bohemiae et Moraviae.

et debitorie obligari Bedrzichoni de Podole militi, fid. nostro, in centum mar. argenti gr. den.

rag. sexaginta quatuor grossos pro marca qualibet computando, quas quidem pecunias
de scitu, voluntate et consensu expresso dicti Bedrzichonis militis nostri dotamus et nomine
dotis auignemue decem mar. argenti census annui in hereditate et villa nostra paterna dicta
Lechoticz uxori sue domine Hercze et condescendimus, per ipsam dominam Herkam et
Bedrziehoned predictum habendum, Lenendum, utifruendum et iuxta morem et consuetu-
dinem terre Moravie possidendum — — tamdiu, quousque de ipsis centum mar. per nos et.
superstites nostros Bedrzichoni et Hercze uxori sue predictis et ipsorum heredibus, ipsisque
non exstantibus, eis, qui presentes litteras habuerint seu habuerit, fuerit plenarie satis-
factum. In cuius rei testimonium nostrum et ad maiorem evidenciam hon. Herbordi de
Winstzain custodis et canonici eccl. Olomucensis, Johannis de Sussicz, Marquardi de
Dobromiliez et Nigrini dicti Czyrnin de Lyuboswar militum, fidelium nostrorum, ad peti-
cionem nostram sigilla sunt presentibus appensa. Dat. Welegrad a. d. millesimo trecente-
simo Po secundo fer. V in Cena domini.

 

ns.

ui monoce SCON. DE: ]]]]L 4) de cert comm., in cli ; S.

ut 8) de cera comm. in clenodio culler arütri; S. CIRINIONIS. DE.
Al IM,

 

1158) 1362 apr. 14.

Bohuslaus dictus Penátko de Olesná, accepta una sexagena gr. den. Prag. a conventu
monasterii Plassensis, ord. Cisterciensis, omni iure, quod sibi in particula agrorum, prope
molendinum sub villa Lhota sila, spectat, se abdicat.

Noverint universi — uod ego Bohuzlaus dictus Pennaitko de Oleszna non coactus
aut inductus per aliquem, sed mea libera et spontanea voluntate cessi, cedo, abrenunciavi et.
abrenuncio omni iuri et impeticioni, quod vel que michi competebat aut competere vide-
batur in dada. particula agrorum honn. ac religg. vv. dd. de Plaz, situatorum circa ipso-
rum molendin situm sub eorum allodio seu curia dicta Wlhota et simpliciter quidquid
ibidem proprietatis videbar habere, aep ab eisdem dominis causa intersingni tam bene-
vole resignacionis unam sex. gr. den. Prag., promittens bona fide mea cristiana, omni dolo
et fraude penitus exclusis, quod nunquam per me vel per aliam qualemcumque personam
dictos dominos in prefatis agris quomodolibet impetere vel infestare debeam de iure vel de
facto imperpetuum, sed pocius eos in pacifica possessione ab omnibus impetentibus pro
viribus defensare. Quod si unquam, quod absit, contra predictam meam promissionem ali-
quid attemptare presumpsero predictos dominos in prefatis agris per me vel per aliam inter-
positam personam euiuscumque status aut condicionis existat, qualitercumque impediendo,
extunc quoad hoc decerno sermones meos et verba cuiuscumque mee impeticionis esse inania
et coram quocumque iudice fore nullius roboris vel momenti. In cuius rei testimonium hanc
literam ex certa mea sciencia scribi feci et antedictis dominis tradidi meo ac honn. vv. d.
Sdyszlai, purgravii in Karlseroyn ac d. Habhardi de Czewycz sigillis munimine roboratam.
"Testes huius rei sunt: d. Bartho[lo]meus, plebanus de Planá et discr. v. Czesema frater eius-
dem Habhardi de Czewyez et alii quam plures fide digni. Dat. a. d. millesimo trecentesimo
sexagesimo secundo in die bb. Tiburcii et Valeriani martt.

 

Ori, qm 3 stgg. roll de cera comm. in press. perg. olim in archivo monasterii Plassensis,
postea in bibliotheca Nat. et univ. n. 304, runc vero in archioo publico cenirali, 1) in clipeo lilium;
IJI ]] Olesna. 2) in elípeo galea cornuta litterae eircumjerentiales paulum elarae. b ) in clipeo galea cum
fas . HA//RDI. DE .CZEU/ICZ. — In dorso manu saec. X V: Hec litera est de quodam
Agro luxta molendinum sub Ulnota, tenet Libste///. — Extr Scheinpflug, Materialien zu einer Gesch, v.

Plass u. seiner Umgebung, M VGDB XIII p. 59 n. 124b. — HU — [L].

    

 

