602 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Nicolaus tendler, Seydlinus de Rosental, Otto carnifex, Jesco tabernator, Frana Terckleri,
Woyko in foro equorum, Frentzlinus Cornawer et Clymes Hernezek, iurati cives Nove civi-
tatis Pragensis, t. p. profitemur universis publice protestantes, quod coram nobis in pleno
consilio personaliter constitutus diser. v. Mixo tabernator, noster concivis, suo, . . heredum

€ .. successorum suorum nomine publice recongnovit se unam sex. gr. den. Prag. census
annui et perpetui ab omni exaccione, contribucione, steura, berna, collecta, vigiliis ac aliis
oneribus quibuscumque dicte civitatis, que per dictum Mixonem et ipsius heredes expleri
debent, exemptam, super domo sua et braseatorio cum ipsarum pertinenciis sitis inter domos
Wenezeslai Wanate ex una et Bernhardi tabernatoris parte ex altera dicte civitatis relig.
domicelle Anne, filie Kytliezonis, ad s. Laurencium moniali, ementi et recipienti pro se et
ipsius successoribus pro decem sex. gr. predictorum Mixoni predicto in numerata pecunia
persolutis hereditarie, rite et racionabiliter vendidisse ad tenendum, habendum, locandum,
vendendum, utifruendum et faciendum cum sexagena predicta inantea, nunc et semper
quidquid ipsius voluntati placuerit; cuiusquidem census medietas in festo s. Galli venturo
proxime et alia medietas in festo s. Georii deinde secuturo et sic deinceps annis singulis solvi
debet prefate domicelle Anne contradiccione qualibet postergata. Elapsis autem octo diebus
continuis a quolibet predictorum termino terminorum censu predicto nondum persoluto,
extunc quatuor gr. pene nomine supercrescent, et tunc statim die altera prefata domicella
Anna aut eius successores plenam habebit potestatem domum et braseatorium predictas
intrandi et inpingnerandi et ipsa pingnera obligandi, et si pingnera non possent reperiri
sufficiencia se de domo et braseatorio predictis intromittendi et easdem tenendi, locandi, et
si necesse fuerit, obligandi usque ad dicli census cum pena omnimodam persolucionem et
extenuacionem. Recongnoscimus eciam antedictam domicellam Annam omnia nostre
civitatis iura et quoa icti census fecisse et complevisse. (Dat.
sub a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo in crastino b. Matthei apost. et ew.)

 

Insertum lilleris iudicis et iuratorum Maioris civilatis Pragensis a. d. millesimo trecentesimo

ecilie . die m. nov. dalis olim in gren
in bibliotheca Nat. ac univ. Pragae sign. i$.
Sd RO d Ürkundenrog. aus d. ehem. Archlsen d. aujgeho-

  

Denen Klüster Bühmens p. 194 n. 1459. — — AU

1005) 1361 sept. 22. Svétlá.

Gallus de Lemberk, prior domorum hospitalis ord. s. Johannis Hierosolimilani, Nicolaum
Herdani de Lemberk uxoremque eius Margaretham, in confraternitatem dicli ordinis recipit.

Nos frater Gallus de Lemberch, prior domorum ord. s. Johannis hospitalis Jerosolimi-
tani per Bohemiam, Poloniam, Moraviam, Austriam, n. f. — —, quod discr. v. et honestus
Nicolaus Herdani de Lemberch una cum conthorali sua Margaretha graciam et devocionem,
quam ex divino instinctu a diuturno tempore ad nostrum. ordinem gesserunt et exnunc 'gerere
volunt specialem, nobis pure propter deum humiliter ipsosin
dicti nostri ordinis acceptari; nos vero peticionibus eorum benigniter inclinati ipsos in
confraternitatem ordinis nostri auctoritate, qua fungimur, presentibus acceptamus, partici-
pes eos tam in vita, quam post mortem facientes omnium bonorum operum, que aput nos
in missis, vigiliis, ieiuniis, elemosinis, oracionibus, castigacionibus et effusione sa[n]guinis
fratrum nostrorum in partibus ultramarinis necnon aliis piis operibus, que nunc sunt vel
fieri possunt quomodolibet in futurum. In cuius concessionis testimonium sigillum nostrum
presentibus est appensum. Dat. in Swetla a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo
die vicesima secunda m. sept.

xrg, cum sig, in press; perg, laeso, quod avulsum adiacetur, Pragas olim in archivo Melilensium,

ero in archioo  puptieo venirali. sign. Bp. 40 T XLIX n. 32. — In dorso maru saec, X V: Lit
contraternitatis. — HU — [L].

 

