Annus 1362 apr. 14.—20. 701
1159) 1362 apr. 17. Avinione.

Innocentius papa VI omnibus vere poenilentibus, qui ecclesiam monasterii sanctimonia-
lium ordinis s. Clarae in Ceskj Krumlov (Crumaw), Prag. dioec., die Nativitatis, Circumcisionis,
Epiphaniae, Resurrectionis, Ascensionis et Corporis domini, Annunlialionis b. Mariae et
[esto s. Johannis ev. ac feslivilale dedicationis ipsius ecclesiae pie visitaverint annuatim,
unum annum et quadraginta dies de iniunclis eis poenitentiis relaxat.

Splendor paterne glorie — —. Dat. Auinione XV kal. maii a. decimo.
Ex arch. Val. R. Av. 148 fol. 543v ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 517 n. 1298. — [L].

1160) 1362 apr. 19.

De ereclione ecclesiae parochialis in Slavkov. Noverint universi — —, quod ego
Wilhelmus de Laukaw — —- parique fratrum heredum ac aliorum amicorum meorum
consilio et assensu ecclesiam prope curiam meam in Laukaw sitam, quam procuravi, obtinui
et effeci sequestrari et dimenbrari a vera parrochiali et matrice eccl. in Kirchslag sic, ut

congruentem et ibidem in Laukaw personaliter residenciam valeat commode sustentari.
Primo videlicet ipsi doti unam araturam ibidem in Laukaw de uno laneo et decimam agro-
rum ad curiam meam ibidem spectancium de omnibus granis seu genere frumenti, quod con-
suevit seminari, decimam quoque de uno dimidio laneo ibidem, super quo quidam rusticus
dictus Henricus pro presenti dinoscitur residere, de omni frumento more mee curie memorate
assignavi et donavi donacione libera et sollemni. It. in villa mea dicta Hwosdecz tres laneos
integros, quorum quilibet octuaginta gr. Prag. in binis terminis dat seu dare debebit, vide-
licet in festo s. Georgii mart. quadraginta gr. et in festo s. Galli quadraginta gr. omni anno
perpetuis temporibus ipsi plebano, quicumque fuerit, donavi et errogavi et in Kirchslag
Wernherus?) et Simon seu successores eorundem de duobus?) uatuordecim gr.
omni anno in eisdem Lerminis plebano in Laukaw — — debent dare et infallibiliter assignare.
Volens et intendens, ut premissa omnia et singula ipsi plebano cedant, contradicione meorum
heredum seu aliorum successorum meorum aliqualiter non obstante, iure patronatus eius-
dem ecclesie michi et heredibus meis imperpetuum reservato. Et nos Prziblinus de Petro-
wiez et Nedemirus de Swiekow milites, fratres. germani Wilhelmi de Laukaw predicti, sigilla
nostra una cum suo sigillo presentibus appendi fecimus in testimonium omnium premisso-
rum. Dat. et act. a. d. 1362 fer. III post festum Pasche.

Insert. confirmationi Arnesti, archiepiscopi Pragensis, 8. die m. iun. a. 1362 in Ces. Budéjovice
dalae. — Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 37 n. 70. — [M].

  

4) cop: Kircháslg Wuheris. — 5) in eop. nerbum omissum.

1161) 1362 apr. 20. Pragae.

Karolus imperator et rex [Leone], magistro hospitalis infirmorum s. Francisci in pede
pontis Maioris civitatis Pragensis, ord. Cruciferorum cum stella rubra, petente omnia privile-
gia, liberales, bona el gralias, diclo conventui a
necnon emptiones aul permutationes bonorum ab ipso conventu factas, aucloritale regia Bo-
hemiae confirmat. Poena 50 mar. auri puri, quarum dimidium regalis camerae Bohemiae, re-
liqua pars vero magistro et conventui praedictis usibus applicanda est.

 

