702 Regesta Bohemiae et Moraviae.

f. t. p. u., quod licet de innata nobis benignitatis clemencia — —. Pre-
sencium sub imperialis nostre maiestatis sigillo testimonio literarum. Dat. Prage a. d.
1362, ind. quintadecima, XII cal. maii?), regn. nostr. a. sextodecimo, imperii vero octavo.
R. Petrus scolasticus Lubucensis.
Orig, perg, cum sig. in press. perg. avulso, valde laesum, Pragae olim in archivo Cruciferorum cum
rubra stelia, nunc vero in archivo publico centrali servatur. — [L].

?) Datum in litteris in loco corrupto.

1162) 1362 apr. 22. Avinione.

Innocentius pod d abbales monasteriorum s. Procopii el Brevnoviensis (Brewnow)
rag. dioec., conservalores Guillelmi [de Lestkov]
Qi) et capituli eclesiao Wissegradensis prope Pragam ad quinquennium instituit.

 

Militanti ecclesie — —. Auinione X kal. maii a. decimo.
Ex arch. Vat. R. Av. 149 fol. 522» extr. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 519 n. 1303. — [L].

1163) 1362 apr. 23. Sternberk.

Albertus, episcopus Zwerinensis, civibus civitatis Odry concedit, ut, si quis civis sine
heredibus legitimis de vita decederet, amicis el propinquioribus mortui bona eius in hereditatem
veniant.

In nom. dom. am. Cum propter labilem hominum memoriam ac varietatem et diuturni-
tatem temporum ea, que inter Cristi fideles aguntur et disponuntur, de facili a memoria
recedant, ideo virorum proclivium sagacitas adinvenit, ut ea scripture testimonio perhen-
nentur. Ad perpetuam igitur memoriam noverint universi — —, quod nos Albertus, dei
gr. episcopus Zwerinensis, dominus in Sternberg, cupientes toto nostre mentis conamine
condicionem civitatis nostre paterne in Odra facere meliorem et volentes ipsam libertatibus
et profectibus ulterioribus ampliari, ipsam civitatem nostram cum locis et preurbiis suis
necnon communitatem ipsius ac incolas et homines universos ibidem inhabitantes ab omni
iure nobis et nostris posteris secundum ius et consuetudinem terre, ut veris dominis ipsorum
bonorum, competenti ad bona cuiusque ibidem sine legitimis heredibus decedentis, quod
quidem ius in vulgari moravico odimrt dicitur, facimus pro nobis et nostris posteris liberam
et exemptam, ipsam privilegiantes et concedentes, ut si in ipsa civitate, locis et preurbiis
predictis quispiam deinceps carens legitimis heredibus viam universe carnis ingrederetur,
extunc bona per eum relicta non ad nos et posteros nostros, sed ad propinquiores ipsius
devolvantur, in quibus totaliter ei succedant et se de eis intromittant ipsaque teneant, pos-
sideant et disponant tamquam sua propria, prout conveniencius et utilius eis videbitur
expedire. Si autem nullus amicus seu propinquus reperiretur, extunc primo ipsa bona per
obitum decedentis relicta ad nos et nostros posteros devolvantur. Et volentes, ut premissa
omnia et singula rata et firma permaneant et inconcusse ac inviolabiliter observentur et
teneantur, promittimus pro nobis et nostris Pisae ea firmiter tenere, observare et tuere
(!) et contra ea non facere aliqualiter vel vi s autem posterum nostrorum hoc
concessionis et exempcionis nostre gdsilégum. Autrügere presumpserit — —. In cuius rei
testimonium presentes literas fieri et sigillorum nostrorum appensione iussimus communiri.

Dat. Stermberg a. d. 1362 in die s. Georgii.

 

vig. perg. cum sig. Kaeso, quod in arehivo civitatis Odpy servatur, ed. Loserth, Maleralien zur
Gic doi Ansiedlungen in nürdl. Mühren u. Schlesien M VGDB 20 p. — [L].

