Annus 1362 apr. 20.—23. 703
1164) 1362 apr. 23. Üesky Krumlov.

Petrus, Jodocus, Ulricus et Johannes fratres de Rosenberg monasterium sanctimonialium
s. Clarae in Ceskj Krumlov, ab ipsis nuper fundatum et erectum, dotant atque moniales ibidem
degentes necnon fratres Minores monasterii in Krumlov ad anniversaria sollemniter peragenda
obligant.

egis naturalis sagacitas novi quoque ac veteris testamenti auctoritas humaneque
ingenuitatis perspicax ratio nos admonent, ut deo domino de his, quae nobis largiri dignatus

Petrus, Jodocus, Ulricus et Joannes fratres germani de Rosenberg, considerantes naufra-
giosum labentis mundi statum, inconstantem poenitus et incertum,") dum in humanis agimus
et nobis suppetit facultas, volentes quoque iuxta consilium appostoli dicentis: Dum tempus
habemus, operemur bonum, aliqualiter deo pro nostris delictis satisfacere et nobis thesau-

in coelestibus cultum dei ac ipsius gloriosae genitricis
semper virg. Mariae et sanctorum eius adaugere cupientes, bona deliberatione et maturo
praehabito consilio in remedium animarum progenitorum nostrorum seu parentum nostro-
rum, videlicet d. Petri et d. Catherinae de Rosenberg atque germani mE nostri d. Henrici
de Rosenberg fel. mem. ac salute nostra propria ereximus et de o fundavimus duo
monasteria ad honorem Corporis Cristi et eius glor. virg. Mariae genitricis, unum pro fratri-
bus Minoribus ord. s. Francisci et aliud pro sanctimonialibus "en s. Clarae, ipsumque
monasterium sanctimonialium cum certis nostris
sub conditionibus infrascriptis duximus dotandum per sorores ipsus monasterii perpetue
habenda et possidenda. Et primo damus ex nunc perpetue et haereditarie resignamus

 

 

Crumlow sitam et tres ortulanos ac duo quartalia, quae possident duo homines, de quibus
ortis et quartalibus veniunt in censu annuatim septem solidi et?) duodecim den. Vienenses,
deem et octo messores, tres falcatores foeni, quatuor parvae cuppae salis, unus pullus,
caseus, decem ova et quatuor dies laboris, et haec cum omnibus agris cultis et incultis,

silvis, rubetis, pratis, pascuis, rivis et aliis suis pertinentiis et fructibus universis, cum tota
ipsorum libertate et dominio. Insuper in villa Beneschow prope castrum nostrum Chusnik
sita damus et haereditarie resignamus quindecim laneos cum dimidio, quorum tres lanei
cum dimidio in dextra parte, equitando de Cirnowiz versus Kempniz, sunt locati, residui
vero duodecim lanei in parte sinistra. Dictorum quoque laneorum quilibet solvit in censu
per annum quadraginta et sex gr. et ibidem tres ortulani solvunt per quatuor gr. Praeterea
in villis nostris, sitis prope Bukowsk, videlicet in Dynin super viginti et novem laneis et
duabus areis damus de vero annuo censu decem et novem sex. quadraginta et tres gr.
Item in villa Bosulecz super undecim laneis minus uno quartali et in tribus cum dimidia
areis cum decem et octo iugeribus pratorum septem cum dimidia sex. et tredecim cum
dimidio gr. Item in Swinoch super viginti laneis sedecim sex. quadraginta tres gr. minus uno
parvo; nam quinque laneos, quos [de] araturis nostris locavimus et pro censu?) exposuimus,
et omnes messores et foeni falcatores, quos incolae villae praedictae nobis solvunt, specia-
liter pro utilitate nostra reservamus. Item in Borkowiz super decem laneis sex sex. quin-
uaginta unum gr. Item in Minori Swina super octo laneis sex sex. minus septem gr.; item.
in villa Littoradicz prope Thin sita super undecim laneis sex sex. quinquaginta et duos
cum dimidio gr. Et in eadem villa de quolibet laneo praedictorum per tres tinas?) ordei, per
tres tinas?) avenae et per decem pullos circa Natale domini curribus et sumptibus propriis
in monasterio in Crumlow singulis annis reponere tenentur. Item in villa Nakrzi ibidem.
sita super septem cum dimidio laneis quatuor sex. cum dimidia et de quolibet laneo praedic-
torum per novem tinas4) siliginis, per quindecim tinas4) avenae et per decem pullos similiter

