704 Regesta Bohemiae et Moraviae.

annis singulis circa festum Nativitatis domini in propriis curribus in eodem monasterio
reponere debent. Item in villa Homilli prope Budweis super decem et octo laneis novem sex.
Item in villa Planich ibidem sita super octo laneis quatuor sex. sedecim gr. Residuum vero
censum pro camera nostra reservamus in eadem villa, tali condicione adiecta, quod singulis
annis perpetue in omnibus festivitatibus ss. Georgii et Galli sorores praetacti monasterii in
Crumlow in praefatis villis per earum proprios officiales sive servitores absque omni nostro
et nostrorum successorum impedimento praefatum censum divisim tollere debeant aeque
nobiscum et nullam aliam iurisdictionem in praedictis villis et incolis sibi usurpare ademp-
Lent, nam nos?) in omnibus praescriptis villis de uno quolibet laneo et area totidem census
annis singulis in eisdem festivitatibus dignoscimur habere, quem censum cum aliis vicibus
officiales nostri etiam perpetue pro camera nostra tollere debebunt. Et quia fratribus Mino-
ribus eiusdem monasterii, ut in numero viginti decentius stare et sustentari possent, pro
vestitu eorum nec non pro utraque quadragesima triginta sex. singulis annis pridem dare
consuevimus, affectamus cordialiter et petimus, si et in quantum praedielis sororibus
cultus dei placuerit, et ut numerus dictorum fratrum non diminuatur, quatenus pro eadem
necessitate praedictis fratribus antedictas pecunias similiter annis singulis assignent. Si
vero eisdem sororibus displiceret ullo unquam tempore solvere praedictas pecunias, hoc
ipsum debet consistere in earum bona voluntate, quia in nullo penitus eas stringere volumus
seu ligare. Statuimusque et ordinamus, ut de praedictis redditibus singulis annis perpetue
tam sorores, quam etiam fratres per quatuor vices solenne anniversarium cum vigiliis novem
lectionum et missis defunctorum peragere devote studeant cum exequiis debitis, et primo
in die s. Calixti papae d. Petro genitori nostro de Rosenberg, item genitrici nostrae d. Catha-
rinae die s. Tiburcii; item d. Joanni, regi Boemiae, et germano fratri nostro d. Henrico et d.
Hermano de Miliczin, qui uno die in bello in regno Franciae decesserunt, proximo sabbato
ante festum s. Bartholomei; item d. Dietochoni de Zicielicz in crastino festi s. Benedicti.
Promittentes insuper) abundanti deo et eius glor. genitrici semper virg. Mariae et sanctis
eius pro iccessoribus dictam nostram ratam et gratam habere
et perpetuis temporibus inviolabiliter observare nec eidem ullo unquam tempore verbo aut
facto ausu temerario contraire.7) Si quis vero — — In quorum omnium evidens testimonium
et robur perpetuo valiturum praesentes übers fieri iussimus et eas de nostra sciencia sigillis
nostris duximus muniendas. Dat. in Crumlow per manus dev. fid. nostri d. Wenceslai,
plebani eccl. in Bavorow, a. d. moillésimo ipd sexagesimo secundo die s. Georgii
mart.

 

 

 

Orig. (A) desideratur. — Cop. (B) saec. XVII ez. in archivo publico in Ceskij Krumlon (olim
Schwarzenb.) sign. I 3K& Nro P5 Alia cop. (e olim in bibliotheca fr. Minorum in Krumlov in Libro
matis conventus Boemo- Crumloviensis [r. Minorum fol. 4, nune vero in archivo publico Treboniensi, —

(ex C) Klimesch, Urkunden u. Regestenbuch $5 ehem. Kicrtss ssinnen-Klosters in Krummau p. 44 n.
ix T" Bà Sohmidi -— Pieha, UB d. Sladi Hrumimtu Lp. 91. n. H0c-— Contulit Prantiok Naordtii —

 

4) cop. inrectum. — ^) cop.: per. — «) cop. censo. — 4) cop.: trinas. — *) cop.: nostris. —
1) cop.: ex super. — 9) cop.: contrarium.

1165) 1362 apr. 23.

Dobrohostus miles de Mélnice Arilebo de Kunslát villam suam U jezdec vendit.

Ego Dobrohostus e de Myelnycez recognosco t. p. —, quod bona mea voluntate
previa, amicorum meorumque de consilio villam disam Ugesdecz cum omnibus suis perti-
nenciis libere vendidi d. Artlebo de Cunstat suis cum heredibus, sibi, suis heredibus ac
legitimis successoribus perpetue valituram. Nos infrascripti Dobrohostus miles de Myelnycz

