Annus 1362 apr. 23. 705

pretactus, Johannes de Frumsteyn, Habardus de Prostyeborz, Bohuslaus dictus Hrabecz
de Sononkr et Dobrohostus dictus de Widycz promittimus nostra cristiana fide absque dolo
manibus nostris coniunclis et indivisis ad d. Artlebum prescriptum et suos heredes, ad
Pawliconem de Nahossicz, Marquardum dictum Koba de Stoczecz et Otykonem dictum
Okolanecz de Camenyez ac debemus villam prescriptam suis cum pertinenciis contra quam-
libet personam cuiuscumque fuerit condicionis, iuxta terre modum actenus reservatum,
d. Artlebo prenotato cum suis heredibus libertare et specialiter contra d. Sconcam, Johannis
quondam dicti de Widyez conthoralem, infra hinc et unum annum a data presencium conti-
nue conputandum de tabulis terre exbrigando. Si autem non fecerimus ut prefertur, extunc
ubicumque quandocumque et ex nobis quicumque fuerimus per predictos moniti, promitti-
mus et tenemur in Thyn Horssov omnes propriis in personis unus quisque cum uno famulo et.
duobus equis Wweror solitum ibidem obstagium ac consuetum prestituri et abinde non
exituri, nisi d. Artlebi et suorum voluntate prescriptorum mediante. Insuper prefato si
violaremus ribs, Lunc d. Artlebus cum omnibus suis prenarratis habebit plenam licen-
ciam et potestatem ex nostro promisso violato nos, bona nostra et homines nostros, quos
ubicumque invenerit, arestare et debemus eidem d. Artlebo cum suis prenotatis in dampnis
computandis, si aliqua perceperit ob negligenciam premissorum fidem adhibere creditivam.
Item si per scriptorem vel sigilla tenor presencium vel aliquatenus aliter fuerit viciatus, hoc
non obstante semper promittimus et debemus, ut prescribitur,) d. Artlebo predicto cum
suis expedire. Si vero contra presentes literas loqueremur, contra honorem nostrum loque-
remur. In cuius rei testimonium sigilla nostra propria presentibus sunt appensa.
Act. et dat. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo ipso die s. Georgii mart. glor.
Orig, perg. cum 5 sig. roti in press. perg. Tfebofi in arehivo publico (olim arch. Schuarzenbeng.
sign. I1 411 n. 1). Sigilla: 1) clipeus dibisus, in dextra parte lemniscus; 4.| DOBORHOSTI. D. MELNIZZ.

2) clipeus sectióne diogoneli partitus; 3 S. 1ESCO Tiii laesum. 5), 1), 5) paulum elara. — Ed. Bretholz,
Cod. dipl. Mor. XV p. — HU — [L].

2) orig.: prescriperbitur.

1166) 1362 apr. 23.

Bohunco et Stephanus de Komárov duas hereditates in villa Lhota ecclesiae in villa Mlecice
conferunl ea condicione, ut anniversaria pro animis parentum ipsorum a plebano diclae
ecclesiae peragantur.

n nom. dom. am. Cum tempus nostrum revolucione proch dolor "peri quod pre-
teritorum accio futurorum successione surripiatur, prudentis consilium, ut a digna
memoria subscriptorum integra serventur, quod usque ad cursum futuri einporié circa
veritatem maneant. incorrupta. Hinc est, quod nos Bohunco et Sthphannus (!) de Komarow
profitemur t. p. u., quod nos bona nostra de voluntate Johannis orphanni Alberti quon-
dam de Ostrow pariter amicorum nostrorum duas terras in Lhotha eccl. Bneczycensi con-
tulimus consilio de sano, de quibus terris census debet et debebit dari dicte ecclesie bis in
anno, semel in festo Galli, altera vice Georgii omnibus cum utilitatibus exinde profluentibus,
ut incole preallegate ville habent pro iure, tali tamen condicione insita, quod plebanus pre-
nominate ecclesie tam presens quam futurus die dominica ante singula quatuor tempora
vigilias, quinta feria et servicium quarta feria debet proclamare, quinta vero feria vigilias
quarta feria tres missas celebrando pro animabus videlicet Alberti, Przybislai, Newlasonis,
Woyslai, Wsnate, Bohunczye matris prescriptorum; secus si fecerit, extunc nos preassumpti
possumus prenominatum censum retrahere ab ecclesia prenarrata alteri ecclesie conferendo
ob servicium animarum prefixarum peragendum. Si autem Johannes predictus censum nomi-

 

4& Regesta

