706 Regesta Bohemiae et Moraviae.

natum pro se vellet usurpare, mox debet alium censum equalem emendo ecclesie, in qua
servicium animarum prefixarum peragetur, assignare. In cuius rei testimonium sigilla nostra
propria et honn. vv. Michaelis, prepositi Rokyczanensis, plebani in Dolano, et Chotyborii,
plebani de Bneczycz, presentibus sunt applicata. Dat. et act. a. d. millesimo trecentesimo
€ secundo in die s. Georgii mart. glor.

rig. perg. cum 5 sigg. in press. perg., avulsis, Pragae in archivo capituli eccl. s. Pelri et Pauli
Wissegrédehstt sign. XI 8. — [L].

 

1167) 1362 apr. 24. [Brunae].

Henricus Fuchs, civis Brunensis, suum [acit testamentum.

 

Noverint universi — —., quod ego Hainricus Fuchs, civis Brunensis, publice recognosco,
quod egrotans quidem corpore, sana tamen utens racione, bona mea, que relinquo moriens
duobus filiis meis Jacobo et Marco iuxta porcionem michi placidam, volens tamquam veris
et legitimis heredibus meis in vita dividere, ne super eo alter ipsorum alteri occasionem in
hac parte iniurandi habeat me defuncto, testamentum meum ultimum condo et facio de ip-

is bonis meis deliberacione matura prehabita, coram dominis et amicis meis karissimis
infrascriptis pro testibus specialiter ad hoc vocatis et rogatis in hunc modum: Constituo
ergo primo et principaliter dictos duos filios meos Jacobum et Marcum veros et legittimos
possessores bonorum meorum et insuper huius testamenti mei ultimi executores cum scitu
et consilio infrascriptorum testimonium huiusmodi testamenti mei ultimi, sicut deo tenebun-
tur de hoc in novissimis reddereracionem.  It,recognosco et profiteor aperte, quod 'homam
filium meum pie record., antequam decederet, una cum uxore sua legitima et heredes suos
de omnibus et singulis bonis, que ad ipsos quocunque titulo spectare dinoscebantur, ple-
narie expedivi. It. lego filio meo fr. Johanni illas octo mar. census, quas cives Nove
civitatis michi censuare dinoscuntur, prout in litera super ipso censu confecta clarius
continetur, condicione tamen tali interiecta, quod cum medietate census iamdicti ipsi duo
filii mei Jacobus et Marcus anniversarium meum ad fratres Minores in Brunna perpetue
quater in anno, prout consuetum est, peragant equaliter inter ipsos fratres antedictos, prout.
consciencia sua informati fuerint, dividendo; residuas vero quatuor mar. dicti census idem
filius meus fr. Johannes antefatus pro necessitate victus et amictus sui retineat et percipiat,
quamdiu vitam duxerit in humanis. Ipso autem filio meo fr. Johanne iamdicto decedente
idem census suus mar. quatuor sibi Fegslier deputatus, ad ipsos filios meos Jacobum et
Marcum iure hereditario iterum reverta; omus sororis mee Engle a septem mar.
et earum censu denariorum moravici numeri d pagumenti infra hinc et Nativitatem Cristi
proxime advenienti exsolvi debet per iamdictos filios meos Jacobum et Marcum sine aliqua
prothelacione et liberari. It. lego filie eiusdem sororis mee iamdicte sex mar. hal. ipsi aut.
heredibus suis tamen, si quis ex ipsis Brunnam veniret, dandas propter deum. It. Gebhardo
et pueris suis quatuor lego mar. hal. It. Cunezlino fratri Czeileri et pueris suis quatuor
mar. hal. It. Henslino fratri suo et pueris suis tres mar. hal. It. Seydlino pellifici tres
mar.hal. It. sorori uxoris Seydlini iamdicti tres mar. hal. It. Georio nepoti meo sex mar.
hal. lego, quibus ad opus aliquid mechanicum facilius possit pervenire. 1t. Elizabeth
oleatrici unam mar. hal.lego. It. nepotibus eius tres mar. hal. ita, quod morte interveniente
iamdicte quatuor mar. de ipsa Elizabeth una et de nepotibus iamdictis mar. tres alternatim
sint casuri. It.lego ad reparacionem longi pontis, cum ad reparandum ipsum pontem cives
Brunnenses se disponent et non prius ipsas dandas triginta mar. hal. 1t. sacerdotibus intra
muros civitatis per duos gr. et extra muros in preurbiis civitatis sacerdotibus per unum
gr. dari volo propter deum. t. d. Paulo ad s. Jacobum seniori fertonem. It. Ekhardo
de censu duarum mar. de domo sua debet una mar. census, si infra hinc et festum s. Martini

 

