Annus 1362 apr. 23.—27. 707

censuare non neglexerit, defalcari, si vero in eodem festo ipse census aliqualiter negligeretur,
tunc deinceps Ekhardus ipse aut successores sui de ambabus mar. habebunt censuare. It.
recognosco, quod sepedictus filius meus Jacobus absolute sexaginta duas sex. per ipsum
michi concessas de bonis meis tollere debet gr. Prag. It.lego Kunigundi uxori mee quin-
quaginta mar. hal. et gr. equaliter percipiendas, inclusis tamen quadraginta mar. ipsi antea
promissis atque pro dotalicio deputatis. It. predicti filii mei sepe expressi eorum sorori
Elizabeh in Yglavia existenti de bonis ipsorum iamdictorum graciam prout decreverint et
voluerint imparciendo de bona voluntate et non iure aliquo poterunt quitquam erogare. It.
condo, quod postumus meus in utero clausus cum duobus filiis meis Jacobo et Marco in
hereditatibus meis tantum, scilicet in vinea mea in Auspecz sita et domo mea in foro piscium
sita, equam tollat porcionem, de autem mobilibus penitus sit exclusus. Eo vero mortuo
sive in lucem mundi ipso non producto, talis ipsius porcio iamdicta iterum ad duos filios
meos Jacobum et Marcum pleniter revertatur. Testes autem prelibati et domini, coram qui-
bus prefatum meum condidi testamentum, sunt: d. Nicolaus, prepositus eccl. s. Petri in
Brunna, Wenezeslaus de Thusnabicz, civis ibidem, quorum sigilla cum sigillo meo ad precum
mearum instancias in testimonium omnium premissorum presentibus sunt appensa. Act.
a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo in crastino s. Georgii mart. glor.

Orig. perg. cum 3 sigg. de cera comm. in press. perg. (cf. Bretholz, Gesch. d. Stadt Brün tab. VII n.
19, 24, 20) in archivo civilatis Brunae. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 203 n. 277. — HU — [L].

1168) 1362 apr. 26. Pragae.

 

 

Nicolaus, praepositus monasterii s. Mariae canonicorum. regularium in Roudnice
(Rudnicz), ef Delle»us, canonicus Caminensis, Arnesti, Pragensis, vicarii in
spiritualibus generales, petente Odoleno de Blahotice (Blahuticz) presbitero, litlerarum 13.

die dec. a. 1361 datarum lenore inserto (vide n. 1065) donationem pro missa, in Veneria
b. Mariae virg. ante de curiam celebranda, factam confirmant, ordinantes, ut huiusmodi
missa perpetua in aliari Omnium sanctorum in dicta ecclesia b. Marie virg. celelretr

Universis, ad quos presentes pervenerint. Dat. Prage a. d. 1362 die XXVI m. apr.

recentior Pragae in archivo capituli metropol, ecc. s. Viti in apographo Libri erectionum eccl.
ivo 1 jol. 31. — Ed. Borooj, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 35 — [M].

1169) 1362 apr. 27. Pragae.

Theodericus, archiepiscopus Magdeburgensis, auctoritate Karoli imperatoris et regis
consulibus, iuralis et universitati civitatis Zillaviae indulget, ut nobiles, villanos el rusticos
omnesque lerrigenas pro debilis, qui summam decem marcarum minus lothone non superant,
coram iudice civitatis in vincula conicere possint.

 

"Theodricus, dei et apost. sedis gr. s. eccl. recognosci-
mus t. p. u. nos diserr. vv. consulibus et iuratis totique universitati civitatis Zittaviae
auctoritate, vice et potestate seren. principis et domini nostri imperatoris et regis Boemie
graciosi, de speciali gracia et favore indulsisse eisque plenam concessisse auctoritatem,
quod omnes et singulos terrigenas nobiles, militares, clientes prefeudales, villanos et rusticos
in eodem districtu Zittaviensi habitantes suos debitores pro debitis, que quidem sub summa
decem mar. minus lothone se extendunt, in dicta civitate coram iudice hereditario civitatis
arrestare, convenire licite poterint et debebunt, presencium sigilli nostri appensione testi-
monio litterarum. Dat. Prage a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo fer. quarta
ante festum ss. Philippi et Jacobi apostt.

