708 Regesta Bohemiae et Moraviae.

154. Sifiato post Sop 18. in archivo 2 ono Vratislaviensi, sign. Rep. 132 c py Os
v saec PUT n bibliotheca, Societatis Selentiatum Lasaliae. Superioris in
piod "oeriaus, Uk. T Jot $0. gd. arpczow, Annal. fast. Zittav. IV 290. chno,

 

Regesten zur Gesch. Zittau, Neues im Mag. 113 p. 164 n. 263. — Contulit Mendl

1170) 1362 apr. 25. Pragae.

Karolus imperator et rex conventum, hospitale et pauperes infirmos hospitalis s. Francisci
in pede pontis Pragensis, ord. Cruciferorum cur stella, et omnia bona ipsorum ab omnibus
steuris, collectis aliisque exactionibus, servitiis et quibuslibet officiis liberat et bona eorum de
libris collectorum regalium cancellari iubet.

1. praesentibus universis, quod licet quibuslibet personis ac piis locis ex debito
regiminis posta officio assistere defensione praesidio teneamur, tamen specialius et effica-
titius adesse nos convenit et contra turbantes ipsos et iniuriantes nostrum impertiri

Cristi operarios, qui miseriam in vita miserabili potiuntur ac degentes peregrinos recipientes
pro possibilitatis modulo possunt et eis victum ac sustentationem congruam tribuunt libera-
liter et ministrant. Proinde nos omnipotentis dei amore et ad suplicem precem et instantiam.
relig. magistri hospitalis infirmorum s. Francisci in pede pontis Veteris civitatis Pragensis,

ord. Cruciferorum cum stella, animo deliberato — — praedictum magistrum et eius successo-
res, conventum et hospitale ac pauperes infirmos degentes ibidem omniaque eorum bona
ubicumque sita ab omnibus angariis, perangariis,

 

steuris, collectis, subsidiis, donariis, servitutibus, oneribus realibus et personalibus, vecturis
seu curruum exercitualium missionibus et quibuslibet aliis gravaminibus et pressuris, qui-
buscumque nominibus censeantur, exnunc in antea perpetuis temporibus eximimus, absolvi-
mus et tenore praesentium liberamus, decernentes nihilominus et decreto regio statuentes,
quod omnia bona hospitalis praedicti de libris nostris et officialium ac collectorum regalium
cancellari debeant penitus et deleri;et si post huiusmodi interdictum bona hospitalis praedicti
aut aliqua ex eis in libris nostris scripta reperientur nullius vigoris esse volumus vel momenti
et nullum per hoc eis generari praeiudicium aut gravamen. Mandamus igitur firmiter et
districte praecipientes universis et singulis principibus, baronibus, poprawczonibus, urzedni-
conibus, burggraviis, officialibus, iudicibus et civitatum universitatibus et omnibus, quibus
praesentes exhibitae fuerint, fidd. nostris dill., quatenus praefatum magistrum, hospitale
et infirmos in eo degentes omniaque eorum bona contra praefatam nostram exemptionem et
libertatem non impediant, aggravent aliquo modo vel perturbent seu per alios impediri vel
perturbari permittant sub pena quinquaginta mar. auri puri, quas contrafacientes toties,
quocies contrafactum fuerit, ipso facto se noverint irremissibiliter incursuros, quarum
medietatem regalis Bohemiae aerarii, reliquam vero magistri hospitalis praedicti usibus
decernimus applicandam. Praesentium sub imperialis nostrae maiestatis sigillo testimonio
litterarum. Dat. Pragae a. d. 1362, ind. quinta decima, III kal. maii, regn. nostr. a. sexto
decimo, imperii vero octavo.

Ex cop. vidimata olim in archivo praepositurae in Hradist sv. Hipolita ed. Brandl, Cod. dipl. Mor.
IX p. 205 n. 278. — [L].

1171) 1362 apr. 30.

 

Benes et Hermannus fratres de Zdislavice Nicolao, iudici in Zdislavice, duos laneos ibidem
nendunt diversaque iura dicti Nicolai eiusque heredum necnon officia, ab eo heredibusque eius
praedictis fratribus et eorum successoribus praestanda, statuunt.

