Annus 1362 apr. 27.—30. 109

Noverint universi presentes et posteri presentes literas inspecturi — —, quod nos Bene-
sius et Hermannus fratres germani de Zdislavicz cupientes condicionem et utilitatem nostram
ac bonorum nostrorum pro iuribus facere meliorem, matura deliberacione sanoque consilio

presentibus quam futuris ac successoribus duos laneos liberos in bonis nostris inibi in opido
in Zdislavicz nostro predicto pro viginti quatuor sex. den. gr. Prag. puri argenti, quas quidem
sexagenas ab ipso nobis numeratas et assignatas integraliter dignoscimus nos percepisse.
In quibus quidem laneis empticium habuit et habet et habere debet, quod vulgariter dicitur
purchrecht, cum libera taberna. Qui quidem Nicolaus heredesque et successores sui nullam
aliam exaccionem et censum nullum solvere debet nec tenetur preter duos gr. de patella et
una tina de silignibus, cum eum braxare contingerit, et sex den., cum eum contingerit
alibi recipere cervisiam de quolibet vase. Eciam tenebitur et debet de uno laneo agros colere
et metere, prout inferior et superior suus vicinus. Adicimus insuper, quod sepedictus Nicolaus
heredesque et successores sui debent et tenentur participare tercium den. de qualibet culpa
per scabinos abiudicata cum denario deposicionis iuramenti, cum resignacionibus, cum
inpulsionibus, si qua peccora et pecudes cuiuscumque iumenti fuerint in dampno inventa, cum

nario annotacionis seu denuncciacionis peccorum, peccudum adductorum seu hominum
veniencium inibi in Zdislavicz necnon cum universis ac singulis utilitatibus, spectantibus
ad iudicium, exceptis suscepcionibus, que pro nobis et nostris heredibus vol lumus reservare.

 

laus|?) heredesque et successores sui premissos laneos vendere voluerint, extunc idem
Nicolaus [heredes]?) ac successores sui tribus mensibus debent prevenire et tenentur; quod
si infra illos tres menses non reemerimus, extunc habet et damus plenam libertatem vendere
premissos laneos summa pecunie prenotata. Ipseque Nicolaus heredesque et successores
sui in empticio suo sedeat aut vendat solvendo sicut superior et inferior vicinus et sicut alter
nostri opidi censualis. iai eciam Nicolaus heredesque. et successores sui debent et
tenentur propte um d ecunias et inpensas ipsorum.

Insuper si aliqua culpa seribersfur eidem tcm heredibusque ac successoribus suis,
extunc promittimus nos heredesque nostri non violenter nec potenter, sed secundum dicta
scabinorum et abiudicacionem iuris nostri opidi et si inibi ius per nostros scabinos non poterit
inveniri, extunc alcioris iuris iusticia, ubi nostrum opidum ius alcius recipit, debet iudicari
et abiudicatam culpam non alios dominos querendo gracia sedare debet et querere bona
voluntate. Quod si secus fecerit et dominum alium in eadem abiudicacione prescriptus
Nicolaus heredesque et successores sui Lee extunc P testimonium je huius

 

 

violatur. Damus insuper eidem Nicol: sui sius, ut non
teneatur alicui alteri vendere aut Bua nisi nobis viris y prescripta nostrisque M
qui tenent et utuntur iure patronatus. Et propter maioris fidei adhibicionem et evidenciam

pleniorem sigilla nostra de certa nostra sciencia presentibus sunt appensa. pei a. d.
millesimo Lrecentesimo sexagesimo secundo in octava s. Georgii mart.

 

i. perg, olim cum 2 siyg. in press. perg. in duas partes sclssum, quod inpoluerum codicis fuisse pi-
vede 1n archivo capitult metropol. eec. s. Viti sign. X111 30. Er&il Pralák, Archip pratské m.
L2 Kapttsy 1. Katalog listin z doby pFedhusitské (—1419) p. 99 n. 340. — HÜ — [L].

2) locus perlusus.

