710 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1172) 1362 maii 1. [Pragae].

Augustinus prior fotusque conventus monasterii s. Thomae in Minore civitate Pragensi,
ord. s. Augustini, se suosque successores ad sollemnia anniversaria pro animis Henslini Meyn-
hardi, civis Pragensis, eius uxoris, dominae Margarethae, parentum dictae Margarethae, Pauli
Rechezerii eiusque conthoralis Cristinae atque progenitorum eorum peragenda obligant; ea occa-
sione diversae reliquiae et clenodia ecclesiae s. Thomae enumerantur.

Nos lector Augustinus prior, Johannes de Braclis et. Eberhardus de Lüthmüschel
tectores, Wenzeslaus supprior, Borlra sacristanus, Frenzlinus procurator ceterique fratres
conventus s. Thome in Praga, ord. Heremitarum s. Augustini, omnibus — — cupimus fore
notum, quod quia honn. et discrr. vv. d. Pezlinus Buslay,1 un Heroldi, Jacobus et Nyca
Rechzerii, cives Pragenses, pre multis eciam eu
in commisso fideles, elemosinas Infaseriptas, DM Sdsenta legittima donacione legatas
testamento per fel. record. d. Henslinum Mey: nobis
cum litteris et instrumentis super eisdem eiosis et earum donacione confectis fideliter
in nostram possessionem plenam tradiderunt, idcirco ad infrascripta puncta omnia et singula
plenarie?) servanda volumus et debemus inviolabiliter cum nostris successoribus perpetuis
lemporibus obligari. In primis videlicet, quod de villis Rzib et Zabelicz nobis per easdem
personas deputatas, que solvent nobis, debent et tenentur solvere singulis annis triginta

 

 

 

manum fidelem commisimus. De quibus fr. Frytzko Tylonis, nunc prepositus s. Katherine,
cuius procuracione factum est, sex sex. et viginti quatuor gr. et domina Dorothea, quondam
Ulrici Haymburgerii relicta, duas sex. tollent et habebunt ad tempora vite sue tantum; post
mortem vero ipsorum ad conventum nostrum iterum devolventur. Item perpetuis tempori-
bus de predictis reditibus, nobis tamen ipsis salvis remanentibus, volumus et tenemur dare
sororibus nostris ad s. Katherinam unam sex. et ad s. Annam sive ad s. Laurencium sorori-
bus ord. Pred. duas sex. et ad b. Virginem in Leta curia pro lampade perpetua unam sex.
Sed de residuo agemus dispensando in hunc modum: Primo faciemus et agemus temporibus
perpetuis duos dies anniversarios primum in vigilia vigilie b. Viti vel infra octavam eiusdem,
si aliqua fuerit causa prepediens, decantando vigilias cum novem leccionibus et laudibus
integraliter et in die immediate sequenti missam defunctorum cum nota integraliter in ca-
pella, e i. locus capituli nostri et in altari s. Cristicole virg. et mart., quod est altare
summ edium loci illius, semper quatuor candelis magnis in quatuor cornibus
epulis eroi tecto siquidem ipso sepulchro solempniter et parietibus et ornato altari
cum omnibus clenodiis inferius annotatis et offerentibus fratribus cum candelis in memoriam.
et remedium animarum pie record. d. Henslini Meynhardi et dev. d. Margarete, coniugis sue,
filie d. Pauli Rechtzerii ibidem sepultorum et in suffragium omnium predecessorum ipsorum.
Secundum vero diem anniversarium agemus in crastino ss. Symonis et Jude apostt. vel casu
instante infra tres dies ante vel post omni modo et servicio vigiliis et missa, sicut in primo
anniversario die in memoriam et pem. animarum bone mem. d. pe dicti Rechtzerii
et coniugis sue d. Cristine imdem. in utroque anniversa-
riorum die duos fratres ud Pred. de s. Clamente ad vigilias, ad missam ud ad prandium,
cuilibet eorum dando gr. tres infra prandium. Similiter cuilibet fratri sacerdoti ordinis nostri
et conventuali nostri conventus gr. tres, dyacono et subdyacono gr. duos, clerico vero layco
et converso cuilibet unum gr., ita tamen, si quilibet supradictorum fratrum vigiliis et missa
interfuerit; alias absenti nichil dabitur. Eisdem autem diebus anniversariis fiat pietancia
sive refectio fratribus in hunc modum videlicet: duo legumina bona et duplices carnes, sci
cet lixas et assas cum pullis, vel si commode haberi non possent, tunc cum equivalenti;

 

 

