Annus 1362 maii 1. 7

vinumque cuilibet fratri ad minus unum seytlinum cum denariata panis albi. Similiter eisdem
diebus locabimus ad prandium quinquaginta pauperes, apponendo eis perfusum panem cum
bonis pisis et unum bonum frustum carnium cum sufficiencia cervisie et panis. Si autem
dies ieiunii fuerit, tunc duo legumina et unum alec vel partem de pisce cum sufficiencia
cervisie et panis ipsis ministrare debemus. Obligamus nos insuper et nostros successores ad
celebrandum duas missas perpetue in capella et altari s. Cristicole memoratis, quarum una
legetur iuxta celebrantis devocionem, altera vero cantabitur pro e. singulis diebus
sine intermissione in remedium animarum predictarum et omn ibidem sepultorum et
in futurum nisi diebus uibus as non licet missa defuncto-
rum cantari, loco cuius missa eiusdem festi cantari poterit integraliter cum nota. Similiter
possumus pro loco et pro tempore causa necessitatis missam conventus ibidem cantare et
missam defunctorum in choro, ita tamen, quod missa semper una in dicta capella vel capi-

 

 

 

S. Crucis et s. Lucie vice quatuor temporum cantabimus vigilias novem leccionum cui
laudibus et missa integraliter, cpndeli | et olfertorio fratrum, ut superius est expressum,
preter tapeciarum, supulchro tamen memo-

rato pulchre ornato. Similiter T nsiftmue pro animabus d. Jordani Rechtzerii et Clare sue
coniugis vigilias cum missa cantare singulis annis iuxta devocionem fratrum; et ut sacrista
conventus vel frater ad hoc velud alter sacrista vel singulariter dicte capelle custos commu-
niter per conventum electus ornamenta et clenodia, data per easdem personas pro capella

singulis annis dare duos sex. pro labore suo tresque sex. et quadraginta gr., quibus candelas
et alia necessaria comparet, restauret inveterata, reformet fracta et reparet scissa, oleum-
que emat pro una lampade, que ibidem die noctuque ardeat sine intermissione ante altare
memoratum. Et si quid negligencia predicti fratris perderetur, quod absit, solvere promitti-
mus et loco perditi equivalens comparare ipso nieniominus fratre sub iudicio et disciplina
ordinis remanente. Cetera vero bona, que remanent super expensis et serviciis predictis,

vigiliarum decantacio, fratrum Predicatorum vocacio, cibariorum ac potuum tam in nostra,
quam pauperum locatorum mensa plena ministracio, pecunie in mensa distribucio, capelle
et altaris fratri gubernatori fienda provisio et ammissorum recuperacio, volumus et arbitra-
mur pro nobis et nostris successoribus, quod : si iuxta congnicionem duorum s trium. scabi-
norum Antique et Nove civitatis Pragensis
aut ostendemur iamdictis obligacionibus contravenisse vel ipsas, ut deboniis, non imple-
i]sse, tunc omnia bona pro eodem aniversariorum?) die nobis debita de censibus villarum
preliciaruno Rzib et pesa una solum et ea tantum vice, quo talis error continget, ad
tres 8. ipsique al ea solum vice erroris
sous predicta, olficia. ac  ispénseciónen peragere debent, duos ex nostris fratribus ad se
vocando, dantesque illis, quod duobus ex eis daturi eramus, si negligencia talis vel obmissio
non fuisset, servantes omnia pro eadem vice et tociens, quociens per nos fr. ord. Heremita-
rum s. Augustini huiusmodi negligencia vel obmissio continget per nos, quod absit, perpet-
rari. Addicimus nichilominus, quod si inprovido ducti spiritu per nos vel nostros successores
sepedictum censum obligaremus vel vendere vellemus aut venderemus et hoc certitudinali-
ter probaretur, extunc in penam nostram, dampnum et ruborem volumus ipsum censum
omni iure et modo cum singulis suis clausulis supranotatis ad sepe nominatos fratres Pre-
dicatores conventus s. Clementis in perpetuum nulla interveniente excusa devolvi, dempto
tamen quatuor sex. redditu de nostri conventus elemosina seorsum comparato. Similiter

 

 

