712 Regesta Bohemiae et Moraviae.

si ipsi Predicatores negligentes fuerint reperti in talibus, eadem omnino pena, qua nos ad
ipsos, ipsi ad nos simili modo alternatis vicibus in perpetuum obligantur. De clenodiis vero
et reliquiis et ceteris notabilibus rebus per predictas personas ad supradictam capellam
datis et legatis et inferius hic annotatis consentimus et arbitramur irrevocabiliter, quod si
aliquid illorum venderemus aut obligaremus, extunc prenotati honn. commissarii censum
predictum totum vel partem eius iuxta valorem dicli clenodii vel reliquiarum debent nobis
et nostris successoribus congregare et non presentare vel solvere, sed debent eam sub eorum
nostrique conventus et prioris sigillis sigillatam deponere apud duos probos viros per ipsos
et nos specialiter ad hoc electos, donec equalis vel maioris valoris res rei vendite modo dicto
vel obligate aut alienate de pecunia sic congregata et collecta fuerint pro nostro conventu
comparata vel eciam dicta res obligata redimatur. In cuius rei empcione vel redempcione
dicti commissarii omni tempore ad requisicionem nostri conventus dictam pecuniam congre-
gatam qualibet tergiversacione postposita exponere teneantur nostro pro conventu.
Predicta eciam clenodia volumus in eadem capella exponi temporibus et festivitatibus ad
hoc deputatis, in festis vero b. patris nostri Augustini, in die s. Thome, in die s. Dorothee
et in die dedicacionis ecclesie nostre possunt in eadem exponi ad decenciam et ad solempni-
tatem generalem. Si autem casu interveniente possibili per regem aut principem regni ad

 

successorum sigillis clausam et roboratam, servare et custodire, donec ps eadem de pe
dictorum voluntate, iussu et consilio censum et res eqt venditi: Sed
ut pateat fides et devocio dictarum personarum et excitetur favor aliorum. et ad maiorem
ipsarum rerum conservacionem clenodia ad dictam capellam, id est capitulum, spectancia
huic litere inseruimus principaliora, que eciam cum aliis rebus minoribus in inventario seu
libro racionum habere debet frater, cui cura ipsius capelle et rerum omnium a conventu

 

 

pluviali cum toto apparatu cum insignis d. Henslinii et d. Pauli Rechtzerii predictorum.
Item ornatum d. Margarete blavio campo cum pupugis et cervis aureis valentem duode-
cimsex. It. alium ornatum domine cum simili campo blavio cum magnis foliis aureis, va-
lentem sex. sex. It. alium ornatum eiusdem domine cum pretextis et literis E, valentem
tressex. It. duos ornatus domine de schamleto griseo cum pretextis, valentes sex. tres.
It. unus ornatus aureus in ruffo campo, qui fuit funeralis d. Henslini Meynhardi, valentem
sex. novem. It. humerale de perlonibus cum sillabis Maria, valens sex sex. It. crux argen-
tea magna habens triginta mar. et duas cum dimidia puri argenti cum capsella aurea, in
qua iacet crux de ligno domini cum quatuor annulis domini et domine et patris et matris do-
mine, qui fuerunt annuli desponsacionis eorumdem et cum bonis lapidibus preciosis; et hec
crux totaliter est deaurata, cuius valorintoto extenditse ad centum et viginti sex. It. unus
calix totaliter deauratus, habens in pondere quatuor mar. argenti cum media. IL. unum ca-
pud argenteum deauratum, in quo est inclusum totum capud s. Cristicole, habens in pondere
undecim mar. It. aliud capud s. Bargarie, habens in pondere septem mar. et hec due virgi-
nes sunt patrone tocius capituli; horum capitum valor extendit se ad triginta octo sex.
It. duo brachia s. Appolinaris et s. Eukarii, habencia in pondere septem mar. et in valore
duodecim sex. It. duo brachia parva argentea s. Cristicole et s. Bargarie, habencia pondus
trium mar. It. monstrancia una cum cristallo, que fuit ciphus domine, totaliter deaurata,
Bobens pondus n mar. etin valore sedecim sex. It. thuribulum argenteum, habens
r. quatuor in pondere et in valore octo sex. It. alia monstrancia cum cristallo longo
totaliter deaurata, habens in pondere mar. novem et in valore viginti sex. — It. alia crux
argentea totaliter " deaurata, habens in pondere octo mar. et in valore viginti el unam sex.

