Annus 1362 maii 1.—2. 713

It. brachium totum deauratum, in quo est inclusus digitus s. Thome, datus ab imperatore

x. Ista

serico nigro, que mensale supradicte d. Margarete extitit, et panno aureo in ruffo campo, qui
valet decem et octo sex., pertinent ad maius altare in choro, ad quod donata sunt. It. unus
liber misssalis, qui valet septem sex. It. paramentum aureum in ruffo campo cum angula-
ribus aksamiti pro maiori altari capituli cum pretextis latis ex serico virido cum insignis d.
Henslini Meynhardi et d. Pauli Rychzerii. It.cortine due sericee viridi coloris cum circum-
ferencia blavei et ruffi coloris et cum subductura ruffa de serico, que fuerit culcitrum d.
Margarete. Cetera vero, que sunt mutabilia, ut sunt altariorum paramenta, parietum tape-
cia, cortine, plumaria, palle et sepulchri coopertoria et huiusmodi, scribi debent in libro
fratris dicte capelle, per d. Henslinum et eius conthoralem d. Margaretam constructe, custo-
dis, qui, ut premittitur, temporibus ad hoc secundum ordinem statutis de eis claram semper
faciat et facere debet racionem, qui tantam sollicitudinem circa ea debet habere, ut in omni-
bus eciam dominicis diebus et semiduplicibus, minoribus duplicibus et duplicibus festis ha-
beat duas candelas in altari predicto ardentes infra omne officium matutinarum missarum
el vesperum cum uno cereo supra vel iuxta sepulchrum ardentem et in utroque anniver-
sariorum die debet capellam ornare cum appensione pannorum in parietibus et cum expo-
sicione reliquiarum et clenodiorum supra positorum in altari et quidquid aliud poterit fieri

Act. et dat. a. d

 

s
millesimo CCC? sexagesimo secundo in die s. Philippi et Jacobi apostt.

perg. cum 2 sigg., quorum 1) avulsum, 2) valde laesum in press. perg. Pragae olim in archivo
monasterii s. Augustini apud s. Thomam in Minore civitate Pragensi n. 53, nune vero in archivo publico
centrali. — HÜ — [L].

^) in orig. sequitur iterum plenarie. — ^) orig.: universariorum. — *) verba villarum predictarum
alio atramento scripta sunt.

1173) 136[2] maii 2. Sehlügl.
De ereclione ecclesiae parochialis in Slavkov.

Nos Johannes prepositus, Forchelinus prior totusque conventus monasterii in Plaga
5. Marie, ord. Prem., Pat. dyoc., n. f. u., quod nob. v. d. Wilhelmus de Laukaw, nuper ad

cordis conpunccione motus capellam suam in Laukaw, que prius sine divino aliquamdiu
stetit officio, libenter vellet missarum solenniis et aliis ecclesiasticis adornare cerimoniis
eamque competentibus dotatam stipendiis, in parrochialem erigere ecclesiam et ibidem ha-
bere cum plena sepulturam dictamque
capellam et homines ville Laukaw cum universis pertinenciis suis ab eccl. matrice et parro-
chiali in Kirchslag, Prag. dyoc., dividere, restringere et integraliter dimembrare. Et quia dicti
d. Wilhelmi huiusmodi?)sincerus affectus et devote voluntatis intencio liquidum non potest
habere processum, nisi prefate parrochiali eccl. in Kirchschlag ac plebanis ibidem in perpetu-
um de sequestracione huiusmodi per census ordinarios et perpetuos plena et abundans fieret
recompensa, predictus d. Wilhelmus d. Theodrico de Staffordia, plebano ibidem in Kirch-
schlag, et successoribus ipsius in perpetuum dedit, donavit et libere resignavit tres sex. gr.
Prag. et quinque gr. annui veri, iusti, legittimi, perpetui et ordinarii census in et super
quatuor laneis?) ibidem in Kirchslag ab omni servitutis onere liberas, per ipsum d. Theo-
dricum et successores ipsius in perpetuum habendas, tenendas, tollendas et perpetuis in antea

 

 

