1714 Regesta Bohemiae et Moraviae.

temporibus possidendas. jd Nobisque idem d. Wilhelmus cum instancia suplicavit, quatenus ad
et d

 

huiusmodi divi nostrum assen-
sum pariter My consensum apponere dignaremur. Nosque vero supplicacionibus sepedicti
d. Wilhelmi favorabiliter inclinati — — devotum eius pensantes desiderium et obsequiorum

promptitudinem, quibus nobis et monasterio nostro semper complacere studuit hactenus
et Ma dna studebit, concedente domino prestancius in futurum, benignius intuentes —

anquam veri et legittimi patroni memorate eccl. parrochialis in Kirchslag, divisioni,
resracioni, sequestracipni et dimenbracioni predictis nostrum assensum damus plenarium
et consensum. —. Dat. in Plaga b. Marie virg. a. d. 136[2]?) in crastino Philippi et
Jacobi. apostt,

 

Insert confimationi. Arnesti archiepiscopi Pragensis, 8, die my iun. a. 1302, in Ces. Budtjooice da-
— Ed. Boroví, Ll. erect. archidioec. Prag. 1 p. — [M].

2) cop;; huius. —*) copi: Janeos, — «) cop.: milesimo trecentesimo sexagesimo:
1) Vide litteras Wilhelmi de Slavkov, 28. die m. sept. a 1361 datas, superius n. 1011.

1174) 1362 maii 6.

Johannes de Sebín viginti laneos in villa Kfesin sitos incolis eiusdem villae iure teutonico
vendit el omnia officia ab ipsis eorumque heredibus sibi suisque successoribus praestanda
statuit.

Nos Joannes de Ssebin recognoscimus universis quam praesentibus tam futuris, quod
nos bona deliberatione praehabita, nostro et haeredum nostrorum nomine viginti laneos
agrorum haereditatis, cum omni libertate, in villa nostra Krsiesin, iure theutonico seu emphio-
tetico, quod in vulgari dicitur purkrecht, vendidimus, videlicet quemlibet laneum pro
octo sex. gr. Prag. den., diserr. vv. Wankoni Clementi, Jachkowi, Jestovi, Pawlikovi et
Benessowi et eorum consortis?) (!) ac haeredibus eorundem, incolis dictae villae, quamqui-
dem arram seu pecuniam, ut de quolibet eorum octo sex. gr. percipimus?) ex integro pecu-
nia in parata, et quilibet laneus septuaginta modios seu strichones mensurae Litomericensis
inlongum et in latum debet capere et continere, hoc adiecto, quod nuncquam de cetero dictam
haereditatem ipsorum debebimus mensurare; quidquid se de dicta haereditate plus ultra
dictos laneos extendet et extendit in mensura, iidem incolae dictae villae commutent ad
suos usus proprios iuxta beneplacitum ipsorum et successorum eorundem. Quiquidem viri
et eorum haeredes nobis et successoribus nostris annis singulis perpetuis temporibus de
quolibet laneo unam mar.?, sexaginta quatuor grossos pro marca computatis, solvere
debent et tenebuntur; dimidiam mar. in festo s. Galli et dimidiam mar. in festo s. Georgii.
Item praedicti viriet ipsorum haeredes nobis et successoribus nostris singulis annis in
fen s. Galli duos modios siliginis) — — tritici aequales, qui in vulgari strichowani

unt?) — — duos avenae cum cumulis, qui in sovulgeHi wrchowati?) — — de quolibet laneo
dis tenebuntur; prefati quoque haeredes? — animarum nostrarum et progenitorum
nostrorum omni4) — — in dicta villa Kisessin'ae quolibet laneo, qui per 4) — — strichones
siliginis Litomericensis mensurae et?) — — decimae solus tenebitur in festo s. Galli) —
expeditio fiet extra terram, tunc quilibet laneus?) — — dare nobis et successoribus nostris
octo gr. ten) — — quis ex familia nostra voluerit super dictos laneos?) — —- aut in
toto respectus idem aut) — — cum praefatis hominibus?) — —- omnia explebunt sine
exceptione aliqua aut aliis?) — — qui apti fuerint commutati; praeterea praefati homines
tenebuntur in nostris bonis ligna succisa pro necessitate nostra ad ripam ducere molendini.
Item iidem homines silices seu lapides in bonis nostris colligere et eos ducere silices ad ripam

  

