Annus 1362 maii 2.—9. 716

nostri molendini supradicti tenebuntur. Ab omnibus autem vexationibus aliis praefati ho-
mines liberi debent esse, pariter et exempti. Iudicium itaque praefatae villae nobis et
successoribus nostris reservamus et refundimus, ipsosque incolas dictae villae nostrae,
innocua conservare et fovere, munire loca?) — — Litomericensi. In cuius rei testimonium
sigillum nostrum de cera?) — — duximus patentibus appendendum et ad maiorem eviden-
tiam et?) — — cautelam sigilla strenuorum [vv.] videlicet: Zbinconis de Hazenburg,
Smilonis dicti de Msseni, d. de Cracova, et Alberti senioris de Slawatin necnon sigillum maius
civium. civitatis E adpendentium, nostrorum instantiam partibus sunt appensa

mnium unimen. Dat. a. d. millesimo puni
sexagesimo ui in festo s. Joannis ante pam Latinam Es aposs. et evv. gloi

 

 

 

Cop. recentior in Libro I fol. 37 nunc in archivo publico
in LiloméFice, — Cop. XIX a Dc "Rok peur in archivo musaei Nationalis Pragae sign.
F. Libochovice, — Contulit J. KFoka..— [L].

 

) cop.: consortis. ^) cop.: praecipimus. —) cop.: arram. —4) Ahaec loca in litteris originalibus
tempore, quo copia conficiebatur, tam deleta erant, uf in libro memoriali dicitur: à muribus pars devorata
magna.

1175) 1362 maii 9.

Clara relicta Weikeri, scribae Tachoviensis, filio suo Nicolao, abbate monasterii Waldsas-

pem suadente, ad utilitatem monasterii supra nominati et ad salutem animae suae 300 sexa-

as gr. in villis Üjezd, Zelená ac Rotenbach donat; post morlem Nicolai abbatis villa Ujezd

p "rotenbach villa in monasterii W is transire deben! el post mortem
Clarae praedictae etiam Zelená.

 

Ich Clara weilnt hern Weikers, schreibers zu Tachaw, eleich wirtinn bechenn offenlich

daz ich von anweisung meins lieben herren und suns, h. Niclas zu Waltsassen, der

dis selben closters nu von den gnaden gots herre und abt ist, zu nutz dem selben closter und
zu selicheit meiner sel zu leipding auf di drew hernachgeschriben dórffer geben han drew-
hundert pf. haller und daz sein die dórffer Mering, Rótenpach und Grün, also daz ich und
mein erben die zway ebenanten dórffer, daz ist Mering und Rótenpach mit allen nützen
und rehten und herschaft schüllen innhaben nür als lang di weil mein ebenanter sun, der
erberg herre abt Niclas, lebt und wenn sein nimmer ist, so sein die selben zway dórffer wider
ledicleich gevallen mit allen nutzen, eren und rehten an den abt und convent des eben.
closters zu Waltsassen; doran sol noch enmag sie dhein mein erben, nachkomen oder frevnt
nihts irren noch hindern in dheinerlei weise. Auch sol ich und mein erben daz vorgen. dorff
Grün mit allen nützen, rehten und eren innhaben nur die weil der erberg geistlich herre
und abt h. Niclas, mein eben. sun, lebt oder ich zu den zwayn leiben; und wenn unser zwayer
leibe auch nimmer ist, so ist daz selb dorff mit allen nützen, eren und rehten auch wider
gevallen an daz eben. closter zu Waltsassen, doran sol noch enmag ez dazselb closter
niemant irren noch hindern; und die weil daz leipding wert wer dann in den eben. drein dórf-
fern den hals verwurkt des leip sol gegen Türsenreut geantwort werden und sol uns daz gut
beleiben. Und daz daz alles gants und stet beleibe wann ich niht aygens insigels han, hab
ich gebeten meinen lieben aydem h. Jordan und mein lieb zwen sün h. Thymen und h.

insigel gehangen haben an disen brief. Und wir eben. Jordan, Theym und Fritsch bechenn
auch, daz daz alles mit unserm guten willen geschehen ist. Mit urchünde unser vorbenanter
insigel. Der brief geben ist — — drewtzehenhundert iar dornach in dem zway und sehtzig-
sten iar an dem nehsten montag nach des heil. Creutztag, als es funden warde.

