716 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Orig. perg, cum 3 sigg n prets pong Monaci in archivo generali Bavariae, sk, Waldscesen Kl. Urk.

    

Hes 50 N. I1. — $i 1) clipeus cum lemniseo, galea comula; * S, JORBANT. D. TACRAV, 2) in
SE GLONIS D TACRAV. 4) avis tn stella posllus; S S. TIMONIS. D. T. OWN.
Est. " rregherg; [^v a IX p. 62. — Grad, Beitráge zur Gesch. Nordoestbolmens, AVGDB 2
. 21. — Sigilla descripsit Mendl. — HÜ — [L].

1176) 1362 maii 12.

Nicolaus, abbas monasterii Plassensis, ord. Cisterciensis, profitetur se nomine conventus
monasterii praedicti in controversia cum Henrico, plebano parochialis ecclesiae in Potvorov,
super quibusdam agris ibidem in Polvorov orta cum dicto plebano convenisse condicionesque
concordiae statuit.

Nos fr. Nicolaus, abbas in Plaz, recongnoscimus t. p u. publice protestlando, quod
nomine monasterii saniorisque partis conventus nostri super quadam controversia inter
nos et d. Henricum, plebanum parrochialis eccl. in Potworaw, orla propter quibusdam agris,
quos quondam Jesco, campanator eccl. ibidem in Potworaw, pro annuo censu a monaste-
rio olim tenuit et possedit, dicente plebano, quod ad suam pertinerent ecclesiam nobisque
in contrarium asserentibus, quod ad nostrum monasterium libere pertinuissent ac pertine-
rent, tandem contencionibus diucius deservire nolentes, in hoc amicabiliter concordavimus
in presencia proborum virorum, quod idem agri debeant equaliter dividi et sors mitti et
quecumque pars cuilibet per sortem cesserit, illam libere et sine aliqua contradiccione imper-
petuum possidebit. Eciam racione pacis et quietis ipsi plebano addidimus tantum de agris
monasterii, contiguis agris ecclesie sue, quantum area per nos prius deputata pro gaza con-
struenda ipsi clerico vel scolari continebat, unde tam nos quam nostrum monasterium liberi
et soluti erimus et esse debemus in antea imperpetuum ab omni impeticione ipsius Henrici
plebani et campanatoris seu clerici eiusdem et eorum successorum quorumcumque super
aliquibus agris seu hereditatibus, a nobis ammodo nomine quomodolibet requirendis.
nichilominus predictus Henricus plebanus et sui successores contenti esse debent, decima-
rum ab antiquo per homines nostros ibidem in Potworaw solutarum plus ab ipsis ex qua-
cumque causa nullomodo repetendo. Nos vero pueris ipsius Jesconis predicti super gaza
eorum collapsa satisfacere tenebimur et debemus. In cuius rei testimonium sigilla nostra
presenti litere sunt appensa in presencia proborum vv. dd. Walteri, decani Luticensis,
plebani de Novoseddel, Hanconis, plebani de Luticz, Arnoldi, plebani de Cralowicz, Petri,
plebani de Rabensteyn, a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo in die Nerei,
Achilei atque Pancracii martt. bb.

 

 

erg. cum 2 sigg., quorum solum partes inferiores servantur, in press. perg. Pragae olim in
praepastitm Chastodur s Sepulcri in Zderaz, postea in bibliotheca Nat. eL univ. sign. 305, nunc vero in
archivo publico centrali. In dorso manu saec. X V: Concordia abbatis Plassensis et plebani eccl. in
Potwordw super quodam agro. —— Ert Sehuber Urikumdenreg. Gus d. ehem, Arehiven ler augehobenen
Klüster Bühmens p. 36 n. 381. — HU — [L].

1177) 1362 maii 13. Oppaviae.

Karolus imperator el rex civibus civitatis Vratislaviensis concedit, ut monetam hallensium
cudere nd
. p. u., quod habito respectu ad firmam fidei constanciam et utilia sincere
fidelitatis: secu que nostro culmini cives civitatis Wratislauiensis, fidd. nostri dill.,
utiliter et prono mentis affectu exhibuerunt et utilius inantea exhibere poterunt et debebunt,
quanto se prestancius in hiis, que civitatis eiusdem utilitatem prospiciunt et profectum, vi-
derint a nostro culmine graciosius prosecutos, ipsis — — auctoritate regia Boemica ac ad

 

