Annus 1362 maii 9.—17. uw

eorum supplicem peticionis instanciam conferimus presentibus et concedimus plenam, me-
ram et liberam potestatem cudendi et faciendi monetam hellensium in civitate Wratislauiensi
predicta et omnes obventiones, utilitates et fructus exinde provenientes in ipsius civitatis
emendacionem et melioraciones libere convertendi. In quorum hellensium superficie pro
caractere ab uno latere leo et ab alio ducatus Wratislauiensis aquila imprimentur; quos
tamquam bonos et dativos per totum ducatum Wratislauiensem, duodecim pro grosso
computandos, recipi volumus et mandamus, premissis tamen ad nostre maiestatis dumtaxat.
beneplacitum duraturis. Dat. Oppauie a. d. 1362, ind. XV, III id. maii, regn. nostr. a.
sextodecimo, imperii vero octavo. Per d. add ce m P. Jawrensis. Correcta
per Sohammem decanum Glogoviensem. R. Petrus Wratislauiensis.

 

gum sig. maiestat, in press. perg. Vratislapiae in archioo civitatis sign. E. 12, —
Teut. elosqrho IV Contin, IT Teil Vortsetz p. 245 n. 27— Korn, Breslauer UB p. 205 n. ru
Klose, Von Breslau I1 a p. 219 — Gengler, Cod. iur- Bu Ipin 70. — Cod. dipl. Si. X11 p. 37 8.
3.— uim imperii Vili iso. — IA

1178) 1362 maii 17. Oppaviae.

Karolus imperator et rex Johanne, episcopo Olomucensi, petente civitati ipsius Ostrava
[orum annuale cum omnibus iuribus el libertatibus consuetis confert.

— — n. f. t. p. u., quod nos ad supplicem peticionis instanciam ven. Johannis, Olomu-
censis episcopi, principis, consiliarii et dev. nostri dil., ad cuius honorem, utilitatem et com-
modum procurandum tanto pre ceteris aspiramus sinceris, quanto id ipsum preclara sue
virlutis ac probitatis merita erga nostram pre aliis meruerunt,
condicionem et statum civitatis sue Ostraw volentes facere meliorem — — sano principum,
baronum et fidelium nostrorum accedente consilio, auctoritate regia Boemie et ex certa
sciencia civibus et incolis universis eiusdem civitatis — — nundinas seu forum annuale
cum omnibus consuelis et ad hoc debitis iuribus, privilegiis, libertatibus, emunitatibus,
indultis et consuetudinibus damus, conferimus presentibus et donamus, decernentes et boc

 

singulis in prefata civitate perpetuo celebrari debeant et mercatoribus quibuslibet libere
irequentari. Inhibentes universis et singulis principibus, ducibus, baronibus, nobilibus,
militibus, clientibus, burgraviis, officialibus et universitatibus civitatum, qui presentibus
fuerint requisiti, fidd. nostris dill., et iniungentes presentibus seriose nostre gracie sub obten-
tu, quatenus cives seu incolas prefate civitatis Ostraw — — in predicta gracia ipsis per nos
facta a nullo unquam tempore impedire presumant, sed ipsos penes eandem manutentere
debeant et favorabiliter conservare. Presencium sub imperialis nostre maiestatis sigillo
lestimonio lilerarum. Dat. Oppavie a. d. 1362, ind. XV, XVI cal. iun., regn. nostr. a.
Ssextodecimo, imperii vero octavo. Correcta per Johannem, decanum Glogoviensem.
er d. magistrum curie Militius de Chremsier.

  

 

rig, perg. cum sig, matest in. archivo elilatis Moravskd Ostrava sign. n. A. 1. — Cop. retentiores

(qu. ings) in. a] lim archiepiseop unc pero public. x cop. ed. Brandl, Cod.

dipl. Mof. I 279. — Ecc orlg- extr, Klitzner, Bestünde d. Archios d. Jtadl Münrisch: Ostrau,
1. d. dou Ver. 9, P dl Gesch. Márens au. Seite. 44 p. 207. — Contulit Mendl. — [L].

   

1179) 1362 maii 17. Avinione.

RACE n VI [Plichae], decano Mir Pragensis, decano ecclesiae s. Agricoli
Peli sifian curiae archiepiscopalis Pragensis,
mandat, ut ha el conventa monasterii impendi

 

 

