718 Regesta Bohemiae et Moraviae.

faciant in causa sequentis tenoris: Secundum petitionem eiusdem abbatis et monasterii Florianus,
rector parochialis ecclesiae in Chrudim (Chrudim, Luthomislensis diocesis), eidem monasterio
in quadam pensione annua 120 libras cerae tenebatur; qua pensione denegata indeque lite

iudicata Florianus praedictus in pensione dictae cerae retentae condemnatus est. Procuratores
'e monasterii praedicti erant: Johannes de Hora&dovice (de Harawicz), Cunsso de Veseli
(Cunssonis de Wessel), ex parte praefati Floriani Johannes de Lubecca (de Lubek), magister
Pars Lutomislensis, magister Paulus de Choceri (Cotzna). — dil. fil. .. Pragensis
gricoli Auinionensis eccl. decanis ac . . officiali Pragensi salutem — —-. Peticio

dii. "aliorum - . abbatis et conventus monasterii Brewnoviensis. ^ Auinione XVI cal. iun.

pont.nostri a. decimo. — In plica: G. Xendeli. — Sub plica sinistra: X. G. Carbonell.
X

Orig. perg. cum bulla in filo canapis Pragae otim in archivo monasterii Bfeonoplensis, stgn. B III
92, nunc vero in archivo publico centrali. so manu coaena: Conradus Pragensis, Manu fecentiore:
Item executio senten. super fes me vere ecclesie in Chrudim, Luth. ;dyo . Dobner, Mon.
hist. Boem. VI p. 79 n. 104. — Extr. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 320 n. 1308. — HU — [L].

 

 

1180) 1362 maii 18.

Johannes, filius olim Conradi Luthomericzeri, civis Pragensis, recognoscit se censum annu-

m unius marcae gravis gr. den. Prag. cum uno lepore, quem super domo praepositi monasterii

Chotésoviensis, prope ecclesiam s. Valentini sita, habuil, Petro, plebano ecclesiae s. Martini in
vico calcarificum vendidisse.

Noverint universi, quod ego Johannes olim Cunadi Luthomericzeri filius, civis Pragensis,
harum literarum serie publice recognosco, quod matura deliberacione prehabita unam mar.
gravem gr. den. Prag. annui census cum uno lepore, quam super domo quondam Domoslay
dicti Morawecz, nunc vero d. .. prepositi Chotyschoviensis prope s. Valentini eccl. sitam
habui, meo et omnium amicorum meorum, quorum interest vel interesse poterit, nomine
vendidi et literam sub maiori sigillo pendenti eiusdem civitatis Pragensis super ipso censu
a pluribus retroactis annis confectam et datam assignavi et tradidi diser. v. d. Petro, ple-
bano eccl. s. Martini in vico calcarificum in Praga, ementi et recipienti pro se et pro iam-
dicta eccl. s. Martini, rite et racionabiliter pro decem sex. gr. Prag. den. michi per eundem
d. Petrum iam plene et integre persolutis ita, quod prefatus d. Petrus et suus . . successor,
qui pretacte eccl. s. Martini plebanus fuerit, predictum censum per me, prout predicitur,
venditum debent exnunc iure hereditario possidere et eundem censum cum lepore annis
singulis percipere et in suos usus pro suo beneplacito convertere impedimento quolibet non
obstante. Promitto insuper bona fide prelibatum censum secundum iura supradicte civita-
tis Pragensis disbrigare. In cuius rei evidenciam sigillum meum, in testimonium autem
sigilla prudentum vv. Bohuslay de Miliezyn et France de Brünna, consulum iuratorum
civium Pragensium, ad preces meas presentibus sunt appensa. Dat. XVIII die m. maii a.
d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo.

rig. perg. cum 3 sigg. rott. de cera comm. in press. perg. olim in archivo monasterii ChoteSopiensis,
posteo Pragae in bibliotheca Nat. et univ. n. 306, nunc vero in archivo publico centrali. Sigilla: 1) parum

in cli :
leonibus; |JITIITIBRNWNII. —. Extr. Schubert, Ürkundenreg. dus d. ehem. Archiven d. aujgehobenen
ster Bóhmens p. 218 n. 1623. — HÜ — [L].

