Annus 1362 maii 17.—23. 719
1181) 1362 maii 23. Strelin.

Agnes el Bolco, duces Minsterbergenses, profitentur Nicolaum abbatem et conventum
monasterii Graciae s. Mariae in Krasnobór (Grüssau), ord. Cisterciensis, Matthiae, episcopo
Tribuniensi, medietatem villae Strzegowa (Stregow) cum aliquibus hortis in villa Wqwolovice
(Wannulwiez) sifis ad tempora vitae dicli episcopi pro 300 marcis gr. Pragensium numeri
polonici vendidisse venditionique huiusmodi consensum suum praebent.

In nom. dom. am. Nos Agnes, dei gr. Slezie et Munsterbergensis ducissa necnon domina
in Strelin, et nos Bolko, eadem gr. dux et dominus ibidem — —. Presentibus Johanne
de Budow, Renczco de Reichenbach, Conrado de Czirnen, Franczkone de Borsnicz militibus,
Heynrico Wüsthube, LIES ROnSE de Hayn fidd. nostris et d. Nicolao dicto Fabro, curie
nostre capellano et notario, Dat. Strelin fer. II in Rogacionibus a. d. 1362.

Orig. perg. cum ? sigg. in filis ser. Vratislaviae in archivo publico, sign. Rep. 83, Cisterc. Kl. Grüssau
. 109. — Contulit Mendl. — [L].

1182) 1362 maii 23. Pragae.

Nicolaus, praepositus monasterii s. Mariae canonicorum regularium in Roudnice, et
Dellevus, canonicus Caminensis, Arnesti, archiepiscopi Pragensis, vicarii in spiritualibus
generales, ad praesentationem ps a el conventus monasterii ord. Cruciferorum s. Sepulcri

minici Hierosolimitani in Zderaz (Sderasiensis) Petrum, professum eiusdem monasterii,
reclorem parochialis ecclesiae in ui (Ponte), cuius ius patronatus ad praedictum praepositum
el conventum spectat, post resignacionem fr. Clementis, eiusdem ecclesiae rectoris, vacantem,
instituunt, omnibus iuribus eum investiunt eique curam animarum committunt.

Nos Nicolaus prepositus — — et Detlevus, canonicus Caminensis —— Dat.
us a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo die 23 m. maii.

(A) perg. cum sig. vicariatus archiepiscopatus Pragensis in filo ser. Pragae gm in archivo

praeposil furte Custodum s. Sepulcri in Zderaz, postea in bibliotheca Natl. et univ. n. 307, nc vero in
archivo publico ventrali. — Exir. (B) in Libro confirmation um I fol. in archivo capituli meltopól eccl.
s. Viti, — Extr (ex A) Schubert, Urkandenreg a is d. ehem. Archiven d. Sujgehobenen Klósi ur Bühmens p.
36 n. 382. — (ex B) Tingl, Ll. confirm. I p. 176. — Schlesinger, Stadtbuch V» Brüz p. m
IL].

1183) 1362 maii 23. [Pragae].

Iudez el iurali Novae civitatis Pragensis profitenlur Pesconem alecialorem, civem diclae
civitatis, unam sex. census annui super domo eius Josni Krupel, civi eiusdem civitatis, ven-
didisse; diclus census conventui monasterii s. Thomae in Minore civitate Pragensi destinatus
est, cuius fratres vigilias et missas pro defunctis [familiae Krupel] peragere debent.

Nos Wolflinus Meinhardi iudex, Jacobus Tursmit, Wanko Palczek, Fridlinus bogner,
Johlinus aurifaber, Nicolaus tendler, Sydlinus de Rosental, Otto carnifex, Jesko tabernator,
Frana Terkleri, Woyko in foro equorum, Frenczlinus Cornawer et Climes Hernczek, iurati
cives Nove civitatis Pragensis, t. p. profitemur universis, quod coram nobis in pleno consilio
personaliter constitutus discr. v. Pesko heringer, noster concivis, suo, heredum et successorum
suorum nomine palam recognovit se unam sex. gr. Prag. den. annui census et perpetui
super domo sua et area cum ipsius pertinenciis, sita in foro equorum inter domos diserr. vv.
Wenezeslai dicti Walcharz parte una et Mathie parte altera dicte civitatis, discr. viro Jaxoni

