1720 Regesta Bohemiae et Moraviae.

dicto Cruppel, nostro concivi, ementi et recipienti pro monasterio s. Thome Minoris civitatis
Pragensis, loco illius sexagene census, quam predictum monasterium super dicti Jaxonis
ruppil, quam inhabitat, nomine testamenti per Hermannum Cruppil facti habere dinos-
cebantur, pro certa pecunie quantitate dicto Peskoni in parata peccunia persoluta sub condi-
cionibus infrascriptis rite et racionabiliter vendidisse, videlicet in quatuor temporibus primo
occurrentibus incipiendo dieti census quindecim gr. et simili modo quindecim gr. in singulis
aliis quatuor temporibus in omnem eventum continue succedentibus predictus Pesk et sui
heredes dare et persolvere debet antedicto monasterio contradiccione qualibet proculmota.
Elapsis autem octo diebus continuis a quolibet predictorum quatuor temporum quatuor
temporibus, census predictus nondum persolutus, extunc duo gr. pene nomine supercrescent.
Elapsis autem aliis octo diebus deinde inmediate sequentibus, census predictus cum pena
nondum rpersolutus, extunc predictum monasterium vel ipsius conventus per certum suum
nunccium ad hoc specialiter depulatum plenam et liberam habet potestatem, domum
Peskonis predictam intrandi et possessorem eiusdem propria voluntate inpignerandi. Eo

sibi visum fuerit expedire, poterit plenarie translocare, quod fratres monasterii predicti
occasione dicti census singulis quatuor temporibus pretactis exequias conswetas in sero post
pulsum debitum v cantando et statim mane missas pro defunctis in monasterio pre-
dicto legendo veradtie P tenebunt.

 

Litlerae maiori ko tunc viae Nove, dat. sub a. d. M'CCCLXIP, freunda s mu proxima

ante festum. b. Urb: onim e a iudice et ues Maioris civitatis Pragensis a. in erastino
BOdaton P Crue e 1d, Gaph. Vulib Gaps in, Pragae olim i monesro $^ Thomae (in
[M.

codice Thomaeo fol. 80e), nunc verd in archito publico centrali. -— H

2) cop.: domos.

1184) 1362 maii 25. Pibyslav.

Sdenco de Ronov ecclesiam parochialem in Pravnov fundat dotatque. Nos Sdenco
de Ronaw n. f. u., quod ob remedium patris nostri bone mem. d. Smylonis de Ronaw ac
nostre ad honorem omnipotentis dei et b. Marie semper virg. glor. salis parochialem
in villa nostra PIaWTRY nove de novo sub titulo et vocabulo
Omnium sanctorum de consensu ven. — — d. Arnesti, s. Pragensis ced. iei it rd et
sine preiudicio alterius eoslesie cuiuscunque, cui ecclesie nomine dotis pro sustentacione
Johannis plebani eiusdem et successoris eius donamus et assignamus bona et redditus infra-
scriptos: me videlicet unum laneum cum dimidio pro") agricultura dotali in villa pre-
dicta; it. va alia nostra villa dicta Ronwald tres mar. reddituum, sexaginla quatuor
grossos Torlod marca qualibet conputando, in sex laneis, quos tenent sub censu annuo rustici

 

 

censeantur et ?) sint realiter homines dotales pertinentes ad dominium dicti plebani et
successorum eius, salvo tamen, quod ego et heredes nostri simus tutores et defensores homi-
num predictorum et successorum eorundem, et quod ius iudicandi ipsos habeamus. Quociens

 

in qua habuimus?) quolibet anno unam sex. de censu; il luabus araturis curie plenam
decimam dare volumus perpetue dicte ecclesie, videlicet tritici, siliginis, ordei et avene.
Predicti vero villani de villis plantacionum novarum, pertinentibus ad eandem ecclesiam,
decimam consuetam dare tenebuntur, de quolibet laneo unam mensuram sive sephlinum

