604 Regesta Bohemiae et Moraviae.

predictam ac rectorem ipsius, qui pro tempore fuerint, iuste per tempora supradicta sibique
adiudicari eandem ipsumque d. Wenczeslaum partem adversam male et minus iuste ac de
facto impedivisse et pid Gta sibique super predictis perpetuum imponi silencium et
sentencialiter condempnari et alias in, de et super premissis per vos fieri, quod iustum est
et racionis vestrum Em raploráido: officium. Item petit expensas in lite factas et de fa-
ciendis protestatur salvo iure addendi, minuendi, corrigendi etc. Et primo Petrus dictus
Sepele de Praga, procurator et procuratorio nomine dicti d. Wenczeslai, plebani in Necztin,
respondit libello plebani in Lukow animo litem contestandi, negando narrata prout narran-
tur dicens petita fieri non debere. Similiter Hermannus de Smolotil, procurator et procura-
torio nominead prefati plebanil um respondit prout narran-
tur dicens petita fieri non debere hoc addiciendo, quod ea, que in libello suo continentur, sunt
vera, et illa paratus est probare. A quibus partibus de calumpnia et veritate dicenda recepi-
mus iuramenta datisque pro parte dictorum plebanorum hincinde positis et articulis et ad
easdem posiciones certis factis responsionibus et a testibus per utramque partem tam co-
ram nobis, quam coram discrr. vv. dd. Wenczeslao in Manetyn et Walthero in Novosedl
eccl. plebanis, ex speciali commissione nostra in causa huiusmodi productis, similiter de
veritate dicenda iuramentis receptis eisque secreto et sigillatim super articulis predictis
examinatis et eorum dictis in scriptis redactis ac tandem publicatis, contra quorum testium
dicta generaliter exceptum fuit, nullis replicacionibus subsecutis tandem dictis partibus
in causa huiusmodi concludentibus et concludi petentibus cum eisdem in eadem causa
conclusimus et habuimus pro concluso, certam diem pro audienda diffinitiva sentencia ipsis
partibus pro termino peremptorio prefigentes, que ad diem hodiernam ex certis causis simili-
ter duximus s igitur Petrus, officialis predictus eiusdem cause
meritis diligenter visis, examinatis et provida deliberacione discussis, dictis partibus, videli-
cet d. Wenczeslao plebano in Lukow, per Hermannum de Smolotil, et d. Wenczeslao, plebano
4 ede per Petrum Sepele, procuratores ipsorum predictos, coram nobis comparenti-
et sentenciam diffinitivam cum instancia ferri postulantibus Cristi nomine invocato pro
tribunali sedentes et habentes pre oculis solum deum per hanc nostram diffinitivam sente-
ciam pronuncciamus, decernimus et declaramus in hiis scriptis prefatam villam Mezie et
ipsius incolas quoad decimarum, offertorii, fumalium et aliorum iurium parrochialium
solucionem ac sacrorum ecclesie percepcionem pertinuisse et pertinere ad ecclesiam parro-
chialem in Necztin eandemque villam Mezie et ipsius incolas quoad omnia supradicta prefato
d. Wenczeslao plebano et dicte sue eccl. in Necztin adiudicamus prefatumque d. Wenczesla-
um in Lucow, male et minus iuste impedivisse et inquietasse predictum plebanum in
Necztin super iuribus memoratis eidemque plebano in Lucow in personam Hermanni de
Smolotil, procuratoris sui, ac ipsi Hermanno pro eo et eius nomine super premissis perpetuum
silencium inponimus, eo salvo, quod prefatum plebanum in Lucow in possessione percep-
cionis quinque mensurarum siliginis, ab incolis dicte ville Mezie singulis annis, prout ab
antiquo fuit, restituimus, dictumque plebanum in Neeztin ad restituendum dicto plebano
in Lukow decem mensuras siliginis per duos annos retentas et non solutas vel earum esti-
macionem in dicto libello expressam
causa obmittentes.'Lata est hec sentencia in consistorio Pragensi a.d. millesimo trecentesimo
sexagesimo primo, die vicesima quarta mensis sept., presentibus honn. et discrr. vv. dd.
Borssone, Petro dicto Noss, Gotffredo, advocatis, Wenezeslao s. Marie in Lacu Prage, Petro
in Kozlem eccl. plebanis, Johanne actorum, Martino Hilprandi, publl. nott., et aliis pluribus
fide dignis. — Dat. Prage sub sigillo officiolatus curie Pragensis memorate.

 

 

 

 

 

Orig. perg. cum sig. in press. perg., avulso, Pragae olim in archivo Melitensium, nunc vero in archivo
publico centrali, sign. Rep. 48 P. XLVI n- 43d — HO — [L].

) locus decolor factus.

