Annus 1362 maii 23.—26. 721

siliginis et alium avene more aliarum villarum Büiscénoium ipie Rn pd et

 

instanter, quod prefatus d. ereccionem missas
pro maiori roboris firmitate dignetur sua auctoritate ordinaria ees aprobar et
confirmare. — — Dat. in Przibislauia a. d. 1362 in die s. Urbani mart. et pont.

Insert confirmationi Arnesti, archiepiscopi Pragensis, 26. die m. mai a. 1362 in Retice datae, —
Ed. Bron. LI. erect. archidioec. Prag. I p. — [M].

 

2) cop.: fundasse. — ^) cop.: quod. — *) cop.: ut. — 4) cop.: huiusmodi.

1185) 1362 maii 26. Itetice.

Arnestus, archiepiscopus DIU, petente Sdencone de Ronov (Ronaw) litterarum eius-

lem 25. die maii a. 1362 in Pribyslav datarum tenore inserto (vide n. 1184), erectionem et
dutatiónom ecclesiae Warochlali. ii Pravnov (Prawnaw) confirmat. — — universis, quibus
presentes exhibite fuerint. Dat. Rzeczicz a. d. 1362 die XXVI m. magii.

Tecentior Pragae in archioo capituli meiropol. eccl. s. Vii in apographo Libri erectionum eccl.
Pragensis 1 fol $3. —— Eid. Boronj, Ll elect archidipec. Prag. I p — [M].

1186) 1362 maii 26.

Iurati monelariorum e iurati pregatorum [in Kutná Hora] profitentur Claram et Marga-

pertinebit, excepta una sexagena census annui, quam dictae sanctimoniales nepli earum
Elisabeth legaverunt.

Wir Frydel von Gothauw, Herman Prager, Heynczman Megerl, Elbel Raynel munczer,
seheppen i in Hen uolue dornach dy scheppen in dem preghaus Stheffan Hoffman, Mychel
Hanmai ekennen und tun kunt — —, das dy ersamen iunc-
vrauwen Clara und Margaret geystleyches ordenz und in der Kunygyn closer wonhaft synt
czu Brun, haben eyn echtheyl yn der smyden, dy do yst genant Sytthau, und schullen daz
echteyl haben in alle dem rechten, alz eyn yczleych. werkmeyster czu recht eyn achteyl
eyner smyden haben schol, und alzo bescheydenleych, wenn der egenanten iuncvrauwen
eyne sturb, so scholz dy ander in alle dem rechten das egenant echteyl der vorgenanten
smyden haben, alz syz vor peyd gehabt haben; und alzo, ab das geschycht, daz sy payd
sturben, so schol dy pryoryn und dy kelnerin, dy czu der czeyt seynt, czu dem egenanten
echteyl recht. haben, alz dy vorgenanten iuncvrauwen haben gehabt pey irm lebendygen
leyb und schullen daz gelt, daz von dem echteyl gevelt, under dy iuncvrouwen thaylen,
alz gewonleych yst in dem closter. Des hat dy egenant iuncvrauw Clara und Margaret nach
irm thod beschayden der iuncvrouwen Elyzabeth, yr nyltel, eyn sch. gr. alle iar czu gewen
und ab dy iuncvrauw Elyzabeth auch sturb, so schol daz schok auch pleyben, alz syz vor
beschyden haben. Czu eynem urkund dyser sach hab wir vorgenanten scheppen unser ynge-
sygel an dysen pryf geleyt czu eyner warheyt und vor hantvest. Daz ist geschen — -—
thausent iar und dreuhundert in dem czwey und sechczygisten iar an der heylygen Auffart
unserz herren.

 

 

'od. dipl. Mor. Dy - 907 n. 280. — Extr. E Zru$. kldst. mor, a slez, p. 169 n. 795. — Proche
no, Regesten z. Gesch. d. Stadt u. Landes Zillau, Neues Laus. Mag. 113 p. 164 n. 264. — Leminger,
Král. mincovna v Kutné Hofe p. 209. — HÜ — [L].

46 Regesta

