722

Regesta Bohemiae et Moraviae.
1187) 1362 maii 27. Brunae.

Johannes, marchio Moraviae, Hinconi Tluxae concedit, ut ipse super bonis in Hradisté,
Sedlec et Luka|Jihl., quae in feudum a diclo marchione tenet, ducentas sexagenas dolalicii uxo-
ri suae Elisabeth inscribat, salvis tamen marchionis iuribus feudalibus.

Johannes, dei gr. marchio Moraviae, n. f. t. p. u., quia dil. nobis Hinconi Tluxe faventes
admittimus et concedimus per presentes, quod ipse Hinco Elzce, dilecte uxoris sue, in bonis
feodalibus in Hradischt, Sedlez et in Luca et eorum pertinenciis, quea nobisin feodum habere
dinoscitur, ducentas sex. gr. den. Prag. sui dotalicii demonstrare valeat atque possit sic, prout.
iura feodalia exigunt et requirunt, salvis omnino nostri feodi et bonorum, que adhuc ipse
Hinco nobis debet ponere in feodum, iuribus et illesis ita, quod iuribus feodi nostri et bonis
nobis sium per eum ponendis in feodum nullum penitus preiudicium inferatur, Presencium
quibus m nostrum appendi fecimus testimonio litterarum. Dat. Brunne a.
millesimo | Lrecentesimo sexagesimo secundo die in crastino Ascensionis domini.

 

rig. perg. cum sig. marchionis in press. perg. Brunae in archivo publico sign. Stavovskij archiv n.
D rdi, Godl alpt. Mor. 1X qp 908 Kc B8 HO TE].

1188) 1362 m. maii. Piítluky.

Fridericus de Lednice dictus Kozínoha profitetur se Johanni, abbati monasterii Welegra-
densis, vineam suam in villa Prilluky vendidisse el promittit pro se el heredibus suis dictam
vineam a quolibet homine impetente suis expensis liberam facere.

Ego Fridricus de Eysgrub dictus Pokluez recongnosco — —, quod ex deliberato
consilio et assensu d. Elizabet coniugis mee et omnium heredum ac amicorum meorum,
quorum in legittimis actibus debet requiri assensus, vineam meam in Pritluk situatam in
monte, qui Mittelperch nuncupatur, rite et racionabiliter vendidi per presentes ven. domino,
d. Johanni, abbati de Welegrad, ipsam pro fratrueli suo Gregorio infante, cuius ipse tuor
tunc extitit, principaliter ac eciam pro se ipso, si decederet infans, ementi et recipienti pro
quatuordecim mar. gr., quibus sum plene propagatus, iusto proprietatis titulo perpetuo
possidendam, nullum ius in ea michi?), heredibus aut Successoribus meis penitus reservando;
promittens nichilominus bona fide sub omnium rerum mearum ypoteka necnon ad hec
heredes meos et successores astringendo, quod prefatis Gregorio at d.abbati prefatam vineam
abi um quibuslibet factis temporibus et specialiter
ab inpeticione Ertlini, fratris | Anne, quondam coniugis mee pie mem., debeam et debeant
prefati libertare et omnem litem eis motam vel movendam sine dampno eorum et expensis
exbrigare. In cuius rei testimonium sigillum meum et ad peticionem meam sigilla nobb.
militum Johannis et Chunschonis fratrum de Pelbicz presentibus sunt appensa. Dat. in
Pritluch a. d. M CCCILXII mense maii.

 

 

perg. cum 3 sigg. roll. in press. perg. Brunae in archivo publico, sign. Velehrad Cister, G 26.
igit 1 caper nascens. 2) in elipeo bracatus cum galea supra posita. 3) idem ;, I^ dorso manu

itera super vinea Pokphus iterato vendita. — Ed. Brandl, Cod. "ipt. "Mor. IX p.
Patr. Sebtneh, Archivy zrusenyjch. klást. moravsküch a slezsküch p. 139 n. 196. — Si hia. de.
scripsit Sebánek. — H — [L].

 

2) in orig. sequitur deletum: reservando.

