Annus 1362 maii 27.—iun. 2. 723
1189) 1362 iun. 2. Ceské Budtfjoviee.

Karolus imperator el rex oppido. Veseli/Luznici (Wessele) eadem iura, libertates, gratias,
immunilates, indulta, quibus cives civitatis Ceské Budéjovice (Budwoys) pociuntur, confert.

— — n. f. t. p. u., quod nos condicionem et statum — —. Dat. in Budwoys a. d. 136 2
ind. XV, IV non. iun., regn. nostr. a. sextodecimo, imperii vero octavo. — Correcta per
Johannem decanum Glogoviensem. — Per d. cancellarium Miliezius.

rig., quod cum sigillo maiest. datum erat, desideratur. Cop. saec. X V in libro civitatis Ceské Budéjovice
11 fob 38. — Alia cop. in tabulis terrae Bohemiae (DZVm. 130 jet. C 3») Pragae in archivo publico enira
servatur. — Ed. Küpl, UB d. Stadt Budueis p. 77 n. Haas, Cod. iur. mun. IV p. 1.
Reg. imp. VIII 3874. — [L].

1190) 1362 iun. 2. [Sázava].
Monasterium s. Procopii villam Hostivar exponit iure emphiteolico possidendam.

om. dom. am. Noverint u. — —, quod nos Albertus, dei paciencia abbas, Johannes
-—Á4 Rubien prior, Przibico cantor totusque conventus monasterii s. Procopii, ord.
s. Benedicti, Prag. dyoc., cupientes condicionem monasterii nostri predicti, quantum nobis
est possibile, facere meliorem, et attendentes, quod homines censuales ville Hostyworz
monasterii nostri predicti propter ignis voraginem et agrorum sterilitatem in tantam devene-
runt inopiam et desidiam incolarum, cum ad ipsas?) melioraciones non spectarent, qua-
ter — — ipsam villam iure emphiteotico, quod vulgariter purckrecht dicitur, duximus
exponendam et locandam, et quia invenimus virum honestum, providum et discretum
Petrziconem de Lestan, fervorem et zelum devocionis ad ipsum monasterium habentem, qui
huiusmodi locacionis curam gereret et bona ipsius monasterii futuris temporibus, prout se
ad hec fideliter disponit, gubernaret et regeret, ipsam villam eidem locavimus et locamus ac
concedimus et tradimus locandam [cum] ipsius ville incolis seu aliis pro presenti, prout sibi
melius et efficacius visum fuerit expedire, sub modis et condicionibus infrascriptis: Et primo
quod de quolibet laneo in villa predicta censuari et solvi debeant ipsi monasterio seu nobis
et nostris successoribus sexaginta quatuor gr. Prag. seu moneta deperiente una marca
gravis puri argenti et duodecim strichones Pragensis mensure de grano triplici puro, videlicet
quatuor siliginis, quatuor ordei et quatuor avene et sex pulli boni et una sexagena ovorum
recencium in terminis subscriptis, videlicet XXXII gr. seu media mar. in festo s. Georgii
et una sexagena ovorum in festo sive ad festum s. Procopii, patroni dicti monasterii; it.
eodem modo in festo b. Galli cum blado et pullis suprascriptis ad monasterium predictum
deducantur per incolas ipsius ville et dictus census per ipsum Petrziconem seu eius heredes
vel successores recolligatur in terminis prescriptis et assignetur ipsi abbati), vel cui commit-
tet ipse abbas in hac parte vices suas, vel in casu, ubi ipse d. abbas dicta blada vellet in
locum alium deducere, quod ad equalem distanciam ipsi incole id facere teneantur. Berna
vero regali ingruente triginta tres gr. de quolibet laneo solvere debent, aliis exaccionibus
quibuscunque proculmotis omnino; in qua quidem villa sunt et esse debent quadraginta
quatuor lanei censuales ct tres lanei pro communitate seu ad communia) pascuorum. Ipse-
que Pelrzyco duos laneos, balneum,7) fabrum, tabernam, sutorem, pistorem, carnificem
et duos subsides ortumque humuli, piscinam antiquam et de fluvio, quantum in ipsa villa
defluit, liberos ab omni solucione et contribucione prorsus exemptos habere debebit cum
iudicio, sub condicionibus inferius annotatis, videlicet quod ipse ter habebit in anno iudi-
cium specialibus iudiciis exceptis?) celebrare et tenere, in quo cum preposito vel alio monas-
terii) procuratore presidebit et terciam partem de culpis pro se et dicto pro monasterio

 

 

