724 Regesta Bohemiae et Moraviae.

duas percipiet, tribus cupis espe e) homicidio, incendio et stupro, que culpe et pene
earundem ad mtaxat p: hoc eciam adiecto, quod in dictis tribus
iudiciis preposito vel usomatom monasterii de quolibet laneo octo parvi denarii sive halen-
ses solventur pro expensis, mox eo ad iudicium veniente de monasterio. Curiam vero,
quam ibidem habemus, ipse Petrziko et sui heredes inhabitare debebunt, hoc adiecto, quod
si idem Petrziko vel sui heredes ipsum iudicium cuipiam vellent vendere, quod hoc facere
nostro poterint de consensu cum aliis areis, et ipsa curia nobis et nostro monasterio libere
remanebit. Et ipsi homines censuales hereditates suas vendere volentes consensum habeant
psius d. abbatis?) — —; quod nisi ipsi certum eorum statum prospicerent, domos in desola-
cione dimitterent meliorareque agros et fimare non curarent, et quod guerra, igne aut steri-
litate, sicut actenus evenit, quod absit, ingruente villa tota desertaretur per incuriam, quod
vulgariter stupne et przygmie dicitur, per unum gr. ipsi Petrzyconi dare tenebuntur et
eciam culpe, que spasne dicuntur, ad ipsum iudicem iuxta estimacionem incolarum pertine-
bunt. Idem quoque Petrziko nobis cum uno equo et balista in negociis monasterii in equo,
quem sibi dederimus, tenebitur servire, et si deperierit in nostro servicio et eius servicium
voluerimus acceptare, alium eidem dare tenebimur; si autem in ipsius deperierit negocio,
ipse per se alium equivalentem tenebitur femperers Fatemur eciam nosabi v Fetrayeone
et incolis aliis ville predicte pro arra e!
sex. percepisse. In cuius rei testimonium sigilla nostra abbatis et conventus dires appen-
denda. Dat. et act. a. d. 1362 die II m. iun.

 

 

Insert. confirmationi vicariorum archiepiscopi Pragensis, 11. die m. iun. a. 1362 Pragae datae. —
Ed. Borovj, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 36 n. 68. — [M].

 

) cop.: ipsos. — ^) cop.: Alberti. — «) cop.: comitiva. — 4) cop.: baleneum. — *) cop.: exceptis. —
/) cop. monasterio.

1191) 1362 iun. 3.

 

Consules civitatis Vratislaviensis Karolum i el regem de rebus ab ipsis ex
dicti imperatoris et regis mandati Bythumiae actis certiorem [aciunt.

nsirn getrüen dinst mit allir undertenikeit czuvor, herre gnediger. Noch deme als ir
uns aot habt von ewern gnaden, so sy wir gewest czu Bjthum und habin undirwjsit
dy man und ouch di stat doselbis, das sj recht tun soldin noch ewerm gebote gegin dem
von Teschin. Des antworten sy mit gemeyner stymme, das sj nymande torsten holden vor
irre vrowen der herczoginne. Di sprechen also, das sy mer holdunge hette gestatit, wenne
ir lib were, und e sf welde gestaten mer keyner holdunge, sj welde sich e lossin sleyfen us
der stat mit pferden. Doch sprochen sy, sy wolden sich irvaren, woran sj recht teten und
boten uns umme rat. Do sproche wir, waz unsirs herren des keisers fursten in eyme rechte
vunden hettin, do tetin sy recht an. Ouch sprochen sy, daz in herczoge Conrad hette eynen
brif gesant, was ire vrowe an den zachen tete, daz were syn wille unde wort. Domite bevele
wir uns ewern gnaden. Rathmanne czu Bresslow, ewer getrewen.

Cop. coaeoa littere misse domino imperatori feria VI ante Penthecostes in libro gpuus Vratisla-
viensis diclo Nudus Laurentius, ms. archivi civitatis Vratislaviensis sign. G 4 fol. 3. Ed. Gramer,
Chronik d. Stadt Beuthen in Oberschlesien p. 344 n. 7. — Extr. Grünhai ke Mar Lehns-und Be-
sitzurkunden Schlesiens II p. 437 n. 25. — Contulit Mendl. — [L].

