Annus 1362 iun. 2.

 

1192) 1362 iun. 7. Oppaviae.

Nicolaus, dux Oppaviae et Rathiboriae, hospitale b. Nicolai foris Oppaviam situm, ord.
s. Johannis Hierosolimilani, eiusque fratres ab omnibus steuris, tributis ac vectigalis liberat,
de omnibus iuribus suis ad dictum hospitale cedit et varia constituta de hospitali administrando
statuit.

Nos Nicolaus, dei gr. Oppavie et Rathovorie dux, omnibus in perpetuum. — — Hinc
est, quod cordi nostro in omnibus et singulis, que per varias distracciones motiva nascuntur,
solum id nos monet cottidie, qualiter hospitale b. Nicolai pre foribus nostre civitatis Oppavie,

n

b. Johannis Jerosolimitani cum alba cruce, nostris devv. et sincere dill., ex speciali nostro
favore et gracia deductum, incorporatum et innexum copiosis augmentacionibus possemus
et protensis libertatibus decorare et exaltare conaremur. Quapropter ex sinceri cordis
affectu, quo hospitale predictum puro amore amplectimur, prospicientes provisione graciosa
et attenta universa et singula bona, per nos seu cuiuscumque condicionis et status Porines
dicto hospitali et fratribus inibi degentibus et inpositis donata, data et concessa, empta

comparata in civitatibus, opidis et villis a baronibus, nobilibus, terrigenis, vasallis, m
civibus potissime Opp: vel aliis q villanis et rusticis, que sunt, fuerunt
invenirique et discerni possunt possessa nunc et in futurum possidenda. per fratres dicti
hospitalis in agris cultis et incultis, pratis, pascuis, villis, allodiis, laneis et mansis, molendi-
nis factis et fiendis, domibus seu mansionibus domorum, fundis, areis, ortis, pomeriis,
censibus, redditibus de ipsis derivandis, dandis et percipiendis, quocumque nomine cen-

 

e

tale fuit erectum, datis et concessis, clarius et expressius continetur, libertamus et libera
esse volumus perhenniter et in evum. Tollentes et abicientes a bonis omnibus ipsius hospi-
talis et fratrum ibidem degencium imperpetuum omne ius nostrum facto vel iure quibus-
cumque inponendum et quod secundum consuetudinem terrarum Boemie, Moravie et Op-
pavie inponitur a principibus terrarum bonis religiosorum quorumcumque in donacionibus,
imposicionibus, steuris, que berna vulgo dicitur, angariis, perangariis, exaccionibus, oneri-
bus, dextrariorum. spadonum, falkenariorum cum falconibus et canum venaticorum cum
venatoribus et specialiter omnium et singularum obpressionum ac contrarietatum quarum-
cumque, a quibus omnibus et universis penitus liberos esse volumus, absolutos et exemptos,
aproborantes et ratificantes omnia privilegia, immunitates, gracias et iura eis concessa
et donata per nos presentis quoque scripti patrocinio confirmamus; in quibus graciis et
iuribus ipsum hospitale et ipsos fratres volumus nos, heredes et successores nostri pu
perpetuo etlibere conservare. Preterea Sicins huic nostre libertati bona et propria
voluntateetauctoritatis nostre vigore volen!
bonorum temporalium in posterum ipsi ion et fratribus dandis et concedendis ac
donandis per quoscumque homines propter deum in remedium animarum fratres electi
et ibidem impositi ad certum multiplicatum provisum et multiplicandum numerum dicto-
rum fratrum, omnes et singuli debent esse tantummodo clerici et sacerdotes. Ipsius vero
hospitalis commendator, procurator seu provisor clericus constituetur vel laycus eiusdem
ordinis pro ampliori providencia, tuicione ac rebus secularibus quemadmodum superiori
videbitur expedire. Hoc totum fleri debet secundum consuetudinem ordinis predicti impo-
nendo commendatores seu provisores procuracionis et fratres hospitalis et removendo ad
beneplacitum ipsius superioris, qui pronunc est et erit in futurum, et secundum quorum-

 

 

 

