Annus 1362 iun. 7.—11. 127

bus, aquis aquarumque decursibus, viis, semitis, actibus, limitibus, prout forent situati,
ita tamen, quod quilibet laneus ad sexaginta strichones agrorum est mensuratus et amplius

r nos necnon per nostros heredes aut successores nunquam debeant mensurari; et quem-
libet laneum vendidimus pro viginti et duabus sex. gr. Prag. sentem cuius summa
totalis CCCC et XVIII sex. gr. pretactorum, cuius quidem summe iamdictus Heynricus
cum suis coemptoribus centum et triginta novem sex. cum viginti gr. in ions s. Wenczeslay
proxime venturo nobis solvere tenentur, secundam vero partem iterum centum sex. et
triginta novem sex. cum viginti gr. in festo s. Georgii dare tenentur; ultimam vero seu
terciam partem, videlicet centum et triginta novem sex. cum viginti gr. pretactorum den.
in festo s. Wenczeslay post iamdictum festum s. Georgii continue sequenti debeant nos

in tercio termino quis ex ipsis nequiverit solvere, extunc primitive pecunie erunt amisse;
tali tamen sub condicione et censu ita, quod idem Heynricus cum suis coemptoribus ac
ipsorum heredes seu successores nobis ac nostris heredibus et successoribus a quolibet
laneo duas sex. gr. Prag. argenteorum nomine veri ac legitimi census singulis annis divisim,
videlicet in festo s. Galli unam sex. cum sex solidis hal. pro messoribus et tribus pullis pro
expensis, quas nobis nostrisque DEED cum trina vice in anno iudicio communi seu
bannito presideremus, deberent procu. . gr. in festo
s. Philippi et Jacobi cum IIII gr. sepedinionslibus quos ubira ac successoribus nostris, sive
expedicio fuerit vel non fuerit, dare tenentur et duos currus lingnorum ad ignem in Mora-
wicz in curia nostra in festo s. Martini nobis et successoribus nostris a quoe laneo annis
singulis presentabunt. Item si steura regalis, que berna dicitur, per totum r

 

 

rico et fratri suo Andree ipsorumque posteris pro eadem locacione seu DAE damus et
dedimus liberum medium laneum agrorum ibidem in Morawiez cum area et domo et libe-
rum iudicium cum tercio denario, qui provenire poterit ab eodem, exemptis tamen tribus
causis, videlicet mulierum oppressione, homicidio atque igne; quod quidem iudicium cum
medio laneo, domo et area pretacti Heynricus et Andreas fratres ac ipsorum posteri possunt
et habent plenam facultatem tenendi, utifruendi, possidendi atque eodem iure, si opus
ipsis fuerit, uni probo viro, qui nobis ac nostris pauperibus placeret, libere vendendi,
addita tamen condicione tali, quod idem iudex cum fratre ac ipsorum successores pro pran-
dio, quod nobis heredibusque ac successoribus nostris trina vice in anno tenebuntur, cum
in domo sua iudicio communi seu bannito ibidem in Morawiez presideremus, quindecim
sexagenas ovorum gallinarum in festo Penth et quindecim pull

tenebuntur et nos nostrique heredes ac posteri propriis expensis uti debemus. Item si pau-
peres nostri ibidem in Morawicz in civitatibus vel in villis placitare habuerint seu occupati
fuerint, extunc idem iudex et suécessores sui cum iisdem pauperibus ipsorum placitis astare
debent ipsorumque iusticiam prout melius poterint defensando. Insuper sepedictis nostris
hominibus iudici et suis coemptoribus ibidem in Morawicz ac ipsorum sequentibus damus
ac dedimus atque concessimus, quod si ex difficultate seu inpericia ipsorum ius aut senten-
ciam nequiverint invenire, extunc iamdicti homines nostri a discrr. et honestis vv. iuratis
Pontensibus se informari procurentur atque petant et infra quindenam, prout informati
fuerinL, in iudicio coram nobis aut iudice nostro inferant atque dicant. Demum iamdictis
hominibus nostris in Morawicz damus ac dedimus ac perpetue concedimus huiusmodi li-
bertatem, ut si quis ex ipsis mortuus fuerit absque herede, eiusdem bona tam mobilia quam
inmobilia ad suos propinquiores amicos sine strepitu iudicii iure hereditario devolvantur.
Volumus nichilominus sepedictos iudicem cum suis coemptoribus ac ipsorum successores
inperpetuum ab omni exaccione, donariis, precariis, solucionibus, collectis, angariis, vecturis,

 

