728 Regesta Bohemiae et Moraviae.

tributis, quod vulgariter dicitur robota, et quibuslibet iniuriis aut ab aminculo (?) cuius-
cunque servitutis alterius, quocunque nomine censeantur, que a prefatis nostris hominibus

hereditatibus, que ad nostras araturas pertinent, libere possent pascere suos greges, tamen
exemptis agris presignatis, que in bohemico dicitur zatka. Demum nos Cunsho omnium
pretactorum principalis et Rudgerus residens in Mirzlericz, eiusdem Cunshonis frater
indivisus, Lutoldus residens in Merunycz, Witko, Crucifer ord. de Theutunica domo, et
Borzuta de Selmicz et Friczko residens in Merunycz, fratres uterini dicti de Morawiez,
Lutoldus residens in Hrushowan et Lutoldus residens in Wodyerad, germani dicti de Mo-
rawicz promittimus ac promisimus manu coniuncta ac insolidum et absque omni malo zelo
iamdictis hominibus Heynrico iudici et suis coemptoribus predictas hereditates, videlicet
XIX laneos cum medio laneo libero iudicis et iudicio, a quolibet homine inpetente seu occu-
pante plenius disbrigare nostris dispendiis atque dampnis et si cuiusquam hereditatem non
disbrigaremus, extunc idem, cuius hereditas esset occupata, pecunias, locaciones et census
sine omni fara et timore licite poterint detinere, donec ipsum vel ipsos absolutos reddi-
derimus et indampnes. In cuius rei testimonium nostra sigilla presentibus sunt appensa.
Et ne huiusmodi locacio, exposicio seu vendicio, que presentibus sunt inserta, per nos here-
desque nostros aut posteros quovismodo inmutentur, cassentur ac inficientur, diserr. vv.

c honesti cives et iurati civitatis Pontensis ad maioris testimonii evidenciam et roboris
firmitatem ad instanciam precum nostrarum inclinati et ordinacionem nostram (!) sue
civitatis sigillum presentitus appenderunt. Dat. et act. in Morawiez a. d. M CCC LXII

ie s. Barnabe apost.

ad n. 13 servatur. Sigla: 1) valde i iam in clipeo ciconia ad sinistram spectans, litlerae cir-
"bo

 

ia at

1196) 1362 iun. 16. [Pragae].

Consules, iurati, seniores ac magistri mechanicorum et artificum Maioris civilatis Pra-
gensis magistrum Wernherum, prothonolarium dictae civitatis, ambassiatorem civitatis institu-
unt eique stipendium annuum percipiendum decernunt.

A. d. millesimo tesi sexagesimo secundo fer. quinta post festum s. Viti proxima
Mathias Ress, Salm: s Galm, Seibotha de Benesschow, Frana Negell, Bohuslaus de
Miliczin, Nicolaus iuvenis is Cle ementer, Hind de Kleyss, Ula Silberczeiger, Sdenco pannicida,
Hainczel Rawber, Mirko de Eylow, Hainel Glas, Jacobus de Nova Domo, Nicolaus Negel,
Mathias Kiczinger, Hana Melniker, Nicolaus de Wienna et Frana de Brünna, consules et
iurati, necnon .. seniores.. et magistri .. mechanicorum et singulorum artificium Maioris
civitatis Pragensis in domo: consilii. eiusdem: civitatis pro quibusdam causis et negociis
multum arduis expediendis et "diffiniendis communiter congregati, hoc precipue inspeximus
diligenter, quod ipsa civitas ex parte legacionum, quas ad diversa loca de necessitate faciebat
et facere oportebat omni anno, magnos defectus, expensas maiores et maxima dampna
passa est usque modo. Consideravimus eciam sinceram fidelitatem et diligentem prompti-
tudinem hon. v. magistri Wernheri, nostri et dicte civitatis Pragensis prothonotarii, et
ipsius indefessa ac fidelia servicia, nobis hactenus sollicite facta et de cetero vigilanter

  

