Annus 1362 iun. 11.—17. 729

facienda, volentesque huiusmodi defectus, expensas et dampna removere cum eflectu et.

pro ambassiatore et speciali nunccio ad legaciones eiusdem civitatis de cetero quando,
quociens et ubi necesse et utile fuerit faciendas elegimus, ordinavimus et statuimus eidem-
que magistro Wernhero propterea ad censum illum, quem prius racione prothonotariatus
dicte civitatis habuit, superaddidimus, concessimus et donavimus sic, quod de cetero
habebit et habere debet nonaginta sex. gr. den. Prag. annui census, quamdiu se in dictis
officiis honeste et legaliter conservaverit et donec huiusmodi donacionem revocandam duxe-
rimus, tollendas et percipiendas per eundem magistrum Wernherum annis singulis quadra-
ginta quinque sex. in festo s. Galli et quadraginta quinque sex. in festo s. Georii temporibus
successivis de censibus domus consilii necnon domus fusorii seu libre in Leta curia et
domorum Cruciferorum ad s. Benedictum ac de proventibus de mensuracione tele provenien-
tibus et de pellificibus in domo consilii diebus forensibus stantibus. Et si quid sibi de et
in predicta summa nonaginta sex. in huiusmodi censibus deperiret vel deficeret aut minus
solveretur, hoc sibi de pecuniis communibus aut collecta seu losunga dicte civitatis suppleri
et compleri debebit, sic quod nonaginta sex. gr. eo modo, ut prescribitur, sibi annis singulis
integre persolvantur; racioneque memorati nonaginta sex. census dictus magister Wern-
herus tres equos in domo sua habere, tenere et proprio pabulo pabulare seu pascere debet,
ut eo prompcior et apcior sit ad huiusmodi, prout predicitur, legaciones super expensas
tamen seu expensis civitatis, quando et quociens necesse fuerit, peragendas. Sique eidem
magistro Wernhero in huiusmodi legacionibus post arreptum iter equs unus aut plures equ]
deperiret seu deperirent, huiusmodi equm vel equos sibi solvere vel ita bonum equm vei
equos bonos, sicut suus equs vel equi sui fuit aut fuerunt, debemus et successores nostri
consules et iurati, qui fuerint pro tempore, debent reddere et dare contradiccione et impe-
dimento quibuslibet proculmotis. Act. et dat. ut supra.

 

Copia fere coaeva Pragae in archivo civitatis ms. 993 (Liber vetustissimus privilegiorum) p. 202 sq.
— IL].

1197) 1362 iun. 17. Arenae.

Venceslaus, dux Silesiae et dominus in Lignica Karolo imperatori et regi promittit se
nunquam castrum, civitatem nec districtum Legnicense vendere aut alienare.

Nos Wenceslaus, dei gr. dux Slezie et dominus Legniczensis, promittimus bona nostra
ide — — presentibus et spondemus seren. principi et domino Karolo quarto, div. fav.
clem..Romanorum imperatori semp. aug. et Boemie regi, tamquam domino nostro vero
hereditario et naturali, Legnicz, tam castrum quam civitatem, cum eius districtu cumque
suis pertinenciis universis et singulis nunquam vendere neque a nobis et nostris heredibus
quomodolibet alienare. Harum nostrarum sigillo nostro sub appenso S literarum.
Dat. in Pisca a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo XV kal.

rig. perg, cum sig. rot. de cera rubra comm, impressa in press. perg. Pragae in archivo coronae e regni

orso mani sae. XV: Duci 5 Legniczen: sis de non v. yendenda Sivitate Legni
Bali, e iscellan I 8 p. 206 n. 25. bees 'sberg, Sil. rer. SS I p. 905 9. — Jirecek, Cod. iur.
Boh. I1, 1 p. 603 n. 515. E gem — Markgraf, Lehens u. Besitzurk. Séhlestens T p. 242 n. 40. — [M J.

