730 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1198) 1362 iun. 18. Jindfichüv Hradec.

Karolus imperator el rex profitetur se a iudice, scabinis et communitate civilatis Ceské
Budéjovice septuaginta sexagenas census, quem ipsi in [esto s. Galli solvere tenentur, iam per-
cepisse eosque de hac summa quittos declarat.

cognoscimus et presentibus publice. profitemur, quod a iudice, scabinis et
universitate civitatis Budwoys, fidd. nostris dill., septuaginta sex. gr. Prag. census illius,
quem nostre serenitati et camere nostre in festo s. Galli proxime venturo solvere tenentur,
jam percepimus, de quibus ipsos pro nunc prout extunc presentibus liberos et quittos dicimus
penitus et solutos, mandantes collectoribus census camere nostre et aliis officialibus nostri:
quorum interest, qui nunc sunt vel pro tempore fuerint, fidd. nostris dill., quatenus predic-
tos cives adveniente festo s. Galli proximo pro septuaginta sex. supradictis non debeant
aliquatenus inquietare, sed ipsis in solucione census predicti debeant sine difficultate qua-

 

 

libet defalcare, sicut i nostram g i diligunt evitare. Presencium sub
appresso nostro sigillo testimonio literarum. Dat. in Nova Domo die XVIII m. iun., regn.
nostr. a. sextodecimo, imperii vero octavo. Per dominum magistrum curie deca-

nus P» npe
rig. perg. cum sig. appresso de cera rubra, olim in archivo civitatis id BudHiovtos poste Budae
letti UB

in MODA nationali, per. destructionemv civitatis a voragine ignis Stadt
Budueis p. 77 n. 118. —— Eztr. Celakooskj, Cod. iur. mur 11 p. 70 n. 396: — Reg. id DES
IL].

 

1199) 1362 iun. 18. Zeliv.

Stephanus Chvojice de-Cihovice se ad censum annuum de duobus laneis in villa Cihovice
abbati et. conventui monasterii Siloensis, ord. Praemonstratensis, solvendum obligat el se
omnia servitia, quae alii incolae eiusdem villae monasterio peragere solent, suscipere promiltit.

oniam acta modernorum idcirko privilegiorum aut ego robore, ne a posteris
xidficibns valeant irritari, noverint igitur universi — —, ego Stephanus dictus Chwo-
gicie de Czihowicz et heredes mei duos laneos agrorum in di villa Czihowiez tenere, habere
et colere dinoscimur, in quorum uno facio residenciam personalem et in illo usque ad mortem
pie mem. d. Gedrudis, relicte Johannis clientis de Czrniss, ego et heredes mei gaudere debeo
et debent libertate, post mortem vero prefaLe d. Gedrudis ipsum laneum iure emphioteutico
tenere et de ipso censuare ac omnia alia et singula facere, sicut ceteri rustici seu incole dicte
ville aleiores et bassiores tenentur d. abbati, qui nunc est vel qui pro tempore fuerit, et
monasterio Siloensi, ord. Prem., Prag. dioc., erimus obligati. De alio vero laneo, in quo
videlicet non facio personalem, unam sex. gr. den. Prag. in festis infrasciptis,
videlicet s. Georgii mediam et s. Galli mediam annis singulis predicto d. .. abbati et mona-
sterio Syloensi annui census ab hodierna die dare et solvere tenemur et debitorie obligamur
contradiccione et dolo quibuslibet proculmotis. Et si processu temporis per me seu heredes
meos d. .. abbati et monasterio supradictis in terminis predictis seu in ipsorum aliquo
supradictus census non fuerit persolutus seu nos ab ipsius solucione destilerimus in toto vel
in parte, extunc statim castellanus, qui nunc est vel qui pro tempore fuerit castri in Lip-
nicz, omnes res meas seu heredum meorum in quibuscumque locis consistant arrestare, in-
pignorare et detinere poterit et habebit plenam et liberam facultatem in una cum dimidia
sex. gr. den. predictorum respectu integri anni, scilicet pro censu s. Georgii in tribus ferto-
nibus et s. Galli similiter in tribus fertonibus gr. den. antedictorum, id est supradictum
censum de tercia parté augmentando d. .. abbati et monasterio supradictis assignandum.
Ceterum ego et heredes mei ceteris incolis seu hominibus sepefate ville Czihowicz a d. ..

 

