Annus 1362 iun. 18.—21. 731

abbate et monasterio sepedictis bona habentibus in berna regali?) ac in omnibus et singulis
serviciis et oneribus, sola robota dumtaxat excepta, conformare et coequare debemus et
eciam obligamur. Et si umquam me seu heredes meos supradictum laneum vendere velle
contigerit, extunc bono et simplici homini de supradictorum.. abbatis et monasterii volunta-
te et consensu vendere poterimus, qui in huiusmodi censu et in omnibus et singulis serviciis
et honeribus nullo penitus excepto, nisi prout ceteri rustici eisdem d. abbati et monasterio
tenebitur subiacere. Nos quoque Woyslaus germanus Petri de Sirow alias de Riczow et
Mathias de Chistowicz una cum prefato Stephano ac pro ipso et suis heredibus manu coniunc-
ta in solidum promittimus et nos fideiussorie obligamus, quod premissa omnia adinplebit;
quod si non adinpleverit, extunc supradictus castellanus, qui est — —, in casu ubi dictum
censum et dampna, si que per inde prefati abbas et monasterium perceperint, in Stephani
seu ipsius heredum sepedictorum recuperare non valerent bonis seu rebus, extunc res nos-
tras mobiles et inmobiles in quibuscumque locis consistunt, arrestandi et inpignorandi
habebit plenam et liberam facultatem. Et in horum testimonium roburque perpetue firmi-
tatis sigilla nostrum omnium, videlicet Stephani, Woyslai et Mathie presentibus duximus
appendenda. Dat. et act. in monasterio Siloensi prenotato a. d. millesimo trecentesimo
sexagesimo secundo sabbato diem Corporis Cristi subsequente, presentibus nobb. strennuis
et discrr. vv. Benessio de Zdislawicz, Slawkone de Lukawecz, Mladota castellano in Lipnicz,
Czyeczone de Onssow, Wokone de Martiniez et aliis pluribus fidedignis.

 

perg. cum à sig, ott, de cera comm, in press. perg. olim in archivo monasterii in Zelio sign. n.

scripsit A. Vavrouskovd. — HÜ —

2) inorig. praecedit regali cancellatum.

1200) 1362 iun. 21. 0lomoue.

Aless de Fullenstein obligat se per tempus vitae suae censum annuum 13 marcarum eccle-
siae Olomucensi solvere pro sacello s. Annae ex villa Rusin, quam frater eius Herbordus, custos
el canonicus ecclesiae Olomucensis, praediclo sacello donavit et quae ad hoc tempus Alessoni
intabulata est, donec [Nicolaus, Oppaviae dux], intabulationem ad commodum sacelli dicti
non comprobaret.

Noverint universi presentes literas inspecturi, quod ego Alsiko de Fullenstein fateor et
recognosco hon. v. d. Herbordum, custodem et canonicum eccl. Olomucensis, fratrem
meum carissimum, pro se et pro capella s. Anne in eccl. Olomucensi supradicta comparasse
eL hereditarie emisse villam dictam Rusein prope Lubsycz, sitam in ducatu Oppaviensi,
Olom. dyoc., pro certa pecunie quantitate, quam quidem villam propter inhibiciones prin-
cipis, ne aliqua bona pro ecclesiis emerentur et intabularentur sine ipsius principis speciali
indulto et consensu, idem frater meus sibi et michi ad fidelem manum intabulari voluit,
disposuit eL mandavit per me habendam, tenendam et sub modis et condicionibus infra-
scriplis possidendam, ita videlicet, quod eandem villam michi intabulatam, quam primum
per quemeunque consensus principis poterit optineri, tunc statim debeo et promitto sine
dolo et fraude, contradiccione difficultatis et occasione quibuslibet proculmotis, extabu-
lare et omni iure, quod michi racione intabulacionis predicte competere dignoscitur, re-
nunciare et villam prenominatam eccl. Olomucensi pro capella s. Anne iuxta disposicionem,
ordinacionem et mandatum fratris mei predicti intabulare. Taliter tamen, quod ipsam villam
Ruseyn cum suis pertinenciis universis eciam ecclesie intabulatam in et sub tuicione mea
tenere debeo, quamdiu michi fuerit vita comes, et nudum censum duntaxat videlicet tre-

