732 Regesta Bohemiae et Moraviae.

decim mar. in festo s. Wenczeslay in Olomucz singulis annis eccl. Olomucensi pro capella
antedicta et pro rectore et capellano, qui pro tempore fuerit, apportare et persolvere meis
propriis laboribus, periculis et expensis. Quod si non facerem, extunc statim ego et fideiusso-

predicte deputato, tenebimur seu tenebitur in personis propriis vel propria in persona
subintrare more solito prestaturi et abinde non exire, donec de ipso censu et dampnis
quibuslibet per et exinde perceptis eisdem fuerit satisfactum. Si vero ante dictam intabula-
cionem diem clauderem extremam, tunc heredes mei predictam villam possidebunt sub
modis et condicionibus suprascriptis et quam cito predicta villa intabularetur, statim dicti
heredes mei eccl. et capitulo Olomucensi ac predicto capellano s. Anne de eadem sine ali-
qua excepcione et defensione iuris vel facti cedere et resignare tenebuntur, nisi de voluntate
et consensu capituli et capellani predictorum heredes mei habere possent, ut eis consimilis
tuicio committeretur. Et ut hec omnia et singula sine quavis difficultate debitum sorciantur
effectum, nos Henricus de Fullenstein, Stephko de Wirbna, fratres et amici d. Herbordi
supradicti, omnes et quilibet nostrum insolidum una cum d. Alsicone predicto, fratre nostro
carissimo, cum ipso et pro ipso eidem d. Herbordo et capitulo Olomucensi necnon capellano
sepedictis omnia et singula supradicta facere et adimplere promittimus sub fidei nostre
puritate. In cuius rei testimonium presentes iussimus fieri et sigillorum nostrorum munimine
roborari. Dat. et act. in Olomucz a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo fer.
tercia in vigilia Decem milium militum, hoc est vicesima prima die m. iun.

 

      

erg. cum 3 sigg. rott. de cera comm. in erg. Otomouc in archivo olim capituli eccl
Gm sign. A IT a 9, nunc vero in archivo publico lidem. — In dors iUa Ruseyn ad
capellam s. Anne de XIII mar. — Sigi in clipeo tres infixi ^k, Ceskomoravská.
heraldika p. 289), laesum. 2) signum idem ut 1), laesum, 5 j clipeus barula (er a ulraque parte tres

stellae diverse peste | [sedia 1. c. p. 327). — £d. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 209 n. 283. — Contulit
Véra Jeniovská. — HU — [L].

1201) 1362 iun. 22. Na Zderaze.

 

Nicolaus praepositus totusq tus monasterii iensis, ord. s. Sepulcri dominici
Hierosolimitani, profitentur Benedictam, relictam Guillelmi de Bor, unam sexagenam gr. census
ui super campo dicto Hrabisin el curia dicta Rosteyl, destinatam pro pitantia fratrum
dicli monasterii, quam Nicolaus de Jilové, civis Pragensis, monasterio solvere debel, emisse
seque el successores suos ad anniversaria pro animis Guillelmi de Bor, Benedictae supra dictae
el filiorum ipsius Ulrici et Guillelmi, confratrum praedicti monasterii, peragenda obligant.

Nos fr. Nicolaus prepositus et Nicolaus prior ac totus convened monasterii Sderazien-

sis in Nova civitate Pragensi, ord. s. Sepulcri dominici
Benedicta, domini Wilhelmi mec de Bor pie record.

rii incola, soror et benefactrix, ut dicebat ad dominum

strum Jesum Cristum et beat. Mariam totamque celestem curiam zelum habens fervide
dilectionis ac desiderans terrena in celestia et transitoria in eterna felici commercio commu-
tare, et specialiter pro remedio dicti d. Wilhelmi de Bor mariti et Ulrici ac Wilhelmi quon-
dam concruciferorum fratrum nostrorum, filiorum ipsius, et omnium fidelium animarum
propriaque salute, pro fratribus conventualibus nostri monasterii Sderaziensis consolacio-
em ac pytanciam facere perpetuam et specialem unam sex. vel sexaginta gr. Prag.
den. perpetui census et reddituum, quam discr. v. Nicolaus de Ylaw, civis dicte Nove civi-
tatis, et omnes successores eiusdem, possessores campi dicti Hrabissyn, de ipso campo sub
iure emphitetico ac de curia et allodio dicto Rosteyl ad hoc obligato nobis et nostro mona-
sterio perpetue dare et persolvere debet et debent, a nobis et nostro monasterio pro decem

 

 

