Annus 1362 iun. 21.—26. 133

sex. gr. Dredietoram M nos jam in parata et numerata pecunia habitis et receptis rite et
emit si ic notatis ac comparavit, onera et procuracionem..
prioris nostri S d qui est. vel qui erit in futurum, ut procuratori et successori suo
committendo, quod ad effectum deducantur infrascripta. Primo videlicet, quod in die
s. Nicolai hora vesperarum vigilie cum sex leccionibus defunctorum sub cantu et in crastino
mane due misse legendo et tercia missa defunctorum cantando per fratres conventuales
ac clericos scole peragentur pro anniversario dicti d. Wilhelmi de Bor mariti, propter quod
ipsa d. Benedicta cum media sex. gr., quam personaliter vel per priorem monasterii circa
festum s. Galli de et pro dicto censu sustulit pytanciam fratribus conventualibus comparabit
in hunc modum: pro pane albo quatuor gr., vino octo gr., pullis vel ferinis et aliis carnibus
duodecim gr., magistro scole tres gr., campanatoribus unum gr. et superfluam pecuniam
pro media libra cere ad tria lumina infra dictas tres missas ardenda. Item in die Conversionis
s. Pauli hora vespertina vigilie cum tribus leccionibus et die proxima sequente mane due
misse legendo et tercia missa defunctorum cum cantu per fratres conventuales et clericos
scole peragi debent devote et decantari pro anniversario quondam Ulrici et Wilhelmi
confratrum nostrorum ac filiorum dicte d. Benedicte et eodem die secunda media sex
dicti census, circa festum s. Georii persolut a per ipsam d. Benedictam personaliter vel

 

scole et campanatori ac pro cera distribui debent sine inpedimento. Et cum dictam
d. Benedictam ab hoc seculo migrare contigerit moriendo, extunc primus anniversarius, vi-
delicet d. Wilhelmi mariti in die deposicionis ipsius Benedicte cum omnibus obsequiis et
serviciis ac distribucionibus debet transponi et perpetue celebrari, que omnia et singula..
prior nostri monasterii, qui erit in antea, deducere debet ad effectum vigore et virtute
litere presentis, quam ipsa d. Benedicta ipsi priori debet ante obitum ipsius presentare;
quod si non faceret, extunc presens litera apud aliam personam nullius sit nec esse debet
e et momenti. Ut autem d anniversariorum servicia et obsequie et pytan-

um e novellis nequeant in perpetuum
Sumcdd subicimus bona voluntate nos d nostrum monasterium Sderaziense in hac parte,
quod pro negligenciis, que per nos vel nostros successores fierent, quod absit, in premissis
aut quolibet premissorum, providus v. Wolfelinus Meynhardi, iudex dicte Nove civitatis
Pragensis, et successive omnes heredes eiusdem liberam habeat et habent potestatem in-

 

testimonium presentes literas fieri et nostro ac nostri conventus necnon providi v. Bohun-

konis, scabini et civis dicte Nove civitatis Pragensis, sigillis pendentibus iussimus communiri.

Dat. in monasterio Sderaziensi a. d. millesimo CCC^ LX? secundo die XXII m. iun.

. perg. cum 3 sigg. in press. perg. Pragae olim in archivo praepositurae Custodum s. Sepulcri

in Zdera? poslea in biblioiheca Nat. et univ. sign. 308, nunc vero in archivo publico centrali. Sigilla: 1) oblon-

gum mucronatum de cera rubra, imago Resurrectionis domini; S. NICOLAI PREPOS///]]] EN. 2) oblon-
/ | ZDERA: iod

comm., cli NIS.
NOWA CI JIPRA[I. In dorso manu saec. XIV—X V: Nicolaus de Eylaw solvit 1 sex. pro pitancia pro
anim; medicte de Bor et Siiorur suorum, eampanatoribus 2 àr. E gouien, pue pr
aus d. ehem. Archiven d. aufgehobenen Klóster Bóhmens p. 47 83. — HÜ —

z
[8
g
LI

202) 1362 iun. 26. Polná.

o de Lipá, regni Bohemiae summus marescallus atque camerarius, et filius eius
Henricus civibus civitatis Havlicküv Brod (Brodae Teultonicalis) suadentibus Michaeli,
iudici diclae civitatis, imperant, ut aquam in civitatem fluentem suo sumptu tubis in puteum

