1734 Regesta Bohemiae et Moraviae.

in foro civitatis situm et in singula braxatoria deducat; propterea ipse aut successores eius ex
una quaque braxalione unum gr. Prag. accipere debent; in casu alicuius impedimenti aquae
Michael iudex el successores eius aquam e flumine Sázava subvehere atque restitutiones magni
pontis in flumine Sázava facli, itemque ponlium minorum ante civitatem silorum suo sumptu
facere debent.

Nos Czenko de Lypa, supremus regni Boemie marschaleus et camerarius, et Heinricus
filius ipsius ad universorum noticiam t. p. volumus pervenire, quod nos providencia dili-
genti ac eciam cura pervigili a longis retroactis temporibus intra cordis archana revolvimus
cogitando, qualiter aqua incessanter fluens ad civitatem nostram Brodam Theutunicalem,
de cuius commodo cogitare tenemur ex merito, aliquomodo duci posset et valeret, preten-
dentes, quod non solum ex eo dicte civitatis nostre ac incolis ipsius fama laudabilis, honor
non modicus, ymmo utilitas notabilis proveniret; igitur de subtilitatis providencia et legali-
tatis circumspeccione discr. v. Michaelis, iudicis ipsius civitatis nostre, fid. d E quem
ad hoc aptum et circa laborem talem magis expertum pre aliis reperimus pluri
mentes, quod ipse sibi onus laboris huiusmodi assumat seque de cura tali ad PEBrehdud
nostre intencionis propositum at aquam ad antedictam civi-
tatem nostram intromittat, ipsi precepimus ac supplicavimus de consensu et consilio fidd.
nostrorum dill. .. scabinorum et aliorum iuratorum civium et communitatis civitatis nostre
Brodensis prefate, qui similiter predictum ipsorum et civitatis sue ulilitatis commodum
in hac parte considerantes et qui pro eodem Michaele, quod hunc ad perficiendum dictum
laborem dignaremur inducere, nobis oretenus et per suas patentes litteras nobis directas
iscantisiins Spp REM. Qui quium. Michsel nostris mandatis et precibus in hac parte
victus se a. tri t promittens pro se, suis heredibus et succes-
joribus firmiter et sincere P auam incessanter fluentem ad antedictam civitatem nostram
per cannas et meatus, quibus potest, sufficienter ducere taliter, quod ipsa aqua in medio
Tori civitatis nostre priusdicte per cannam ultra terram et pavimentum in altitudinem
extensam ac erectam ad utilitatem hauriencium et recipiencium, et similiter ad quodlibet
braxatorium, in ipsa civitate nostra situm, quod nunc est aut succedente tempore edifica-
retur vel d dindd AM sufficiencium braxancium in locis subterraneis perpetue fluat,
efficere suis successorumque suorum laboribus et inpensis. Et ne idem Michael ex laboris
huiusmodi sollicitudine aliqua dampna Peciplab propter quam ipse est, ut dignum decer-
nitur, merito premiandus, quare nos matura deliberacione sanoque consilio prehabitis

 

 

D ci
predicitur, accedente consensu, ut eo fervencius ipsum Michaelem eisdem laboribus insudare
delectet et hunc ipsos labores eo commodosius perficere valeat et nostrum propositum
perducere ad effectum, statuimus volentes, quod omnes et singuli in braxatoriis civilalis
nostre predicte braxare volentes de qualibet braxatura magna sive parva, quocienscumque
braxaverint, ipsi Michaeli, suis heredibus et successoribus unum gr. Prag. aut unum solidum
hall. usualis monete sine reclamacione qualibet dare debeant, difficultate qualibet non ob-
stante, eo adiecto specialiter et expresso, si unquam ex permissione divina torrens et aqua,
quam ipse ad civitatem nostram, ut predicitur, ducere promisiL, ex frigoris asperilate vel
estus ariditate sive ex causa alia quacumque notabili ex ipsius Michaelis et suorum succes-
sorum negligencia proveniente deficeret et braxatoribus ad braxandum aqua sufficienter
non flueret, quod ipsi Michael, sui heredes vel successores, ne braxantes negligantur,
aquam de Zazavia vel aliunde sine quavis negligencia sufficienter ducere debeant suis
propriis laboribus et inpensis. Si vero ipsi in hac parte negligentes aut tardi fuerint, ne
braxantes in suis braseis et laboribus negligantur, volumus, quod tales braxantes super
pnum eiusdem Michaelis et suorum successorum vectores sibi aquam ducentes per se
licite pro precio convenire potuerint, quod precium iidem Michael aut sui successores eisdem.

 

E

 

