Annus 1362 iun. 26.—iul. 5. 735

braxantibus tenebuntur integraliter restaurare. Ceterum sepedicto Michaeli indulsimus,
favemus et admisimus et presentibus indulgemus, quod ipse eo commodosius aquam talem
ad civitatem et ad loca supradicta ducere valeat, quod ipse eandem aquam in fontibus sive
locis, ubicumque hanc reperire poterit, recipere deed et piscinas, quas ipse iam ad hoc
fecit, in locis quibuscumque situatis?) per se possit hereditarie possidere. Nolentes nichilo-
minus et presentis scripti patrocinio firmiter inhibemus, ne aliquis in braxatoriis civitatis
nostre supradicte, que nunc sunt vel succedente tempore per quoscumque edificarentur,
forsitan braxare volens, cuiuscumque status extiterit, sibi contra predictum nostrum gene-
rale statutum ac donacionem prefatis Michaeli et suis successoribus, ut predicitur, factam
aliquam singularitatem facere aut sibi per se vel per alios ad braxandum cerevisiam nisi
soluto prius sepedicLo Michaeli vel suis successoribus de braxatura uno gr. vel solido hell.,

aquam quomodolibet ducere audeant vel presumant. Si qui vero se huic nostro statuto
temerarie in aliquo PUpeEere presumpserint, extunc ipsis Michaeli et suis pénis ac
successoribus ad resistendum eisdem nos assistere volumus, eos circa omnia S ex-
pressa pacifice tonservando. tali eciam adiecta condicione, quod Sepedictus Michael et
singuli successores pontem maiorem trans fluvium Zezavie prope hospitale factum et eciam
omnes alios pontes ante valvas civitatis nostre sepedicte cum parvis lingnis desuper ponen-
dis, que v vulgariter strewholz dicuntur, quocienscumque deficiunt, suis propriis inpensis et

 

poterunt, qui nobis et civibus nostris Brodensibus omnia superius expressa sine quavis
negligencia adinplere tenebitur, qui eciam racione huius debebit percipere proventus singu-
los prenotatos. In quorum omnium evidenciam et robur perpetue valiturum sigilla nostra
presenti littere de certa nostra sciencia appendi mandavimus in maiorem omnium premis-
sorum certitudinem et cautelam. Dat. et act. Polne a. d. millesimo trecentesimo sexagesi-
mo secundo die dominico infra octavam b. Johannis bapt.

'nsertum litteris Henrici & Lipá a.d. millesimo trecentesimo sexagesimo quinto die Invencionis

itephani prothomart. — 4. die m. aug. datis, quae in archivo civitatis Havlizküv pn al oda Teulo-
niealis), sin. 418 servantur. — Ed. Dr uA Cod. iur. mun. II p. 070 n. 397. — IL].

 

 

e) orig: situatas.

1203) 1362 iul. 5.

Pfibik miles de Klenová dotat altare s. Johannis ev. in ecclesia in Tójnec erigendum.

nom. s. et indiv. trin. am. Sagax humane discretio memorie hominum labilitate
pensata, ne diuturnitate temporum ea, que temporaliter geruntur, oblivionis defectui subia-
cerent, munimine literarum adinvenit, per quod acta hominum diutine memorantur.
Noverint igitur universi — —, quod nos d. Przibico miles de Clenau, votiva corporis sospi-
tate iuste et religiose de resurreccione cogitans, — — nostrorum heredum pia ac promotiva
voluntate ob salutem anime Przibiconis pie mem. quondam de Clenau, dil. patris nostri,
animarumque nostrorum post et antecedencium, damus et exponimus perpetuis temporibus
tenendum et possidendum unum altare in honore s. Johannis ew. dotatum in eccl. Tinensi
sub iamdicto castro Clenau situatum una cum sex sex. gr. den. monete Pragensis nunc
consuete et vigentis veri ac perpetui census nomine, cum omnibus censualibus, videlicet
Leupoldo, qui solvit de iamdictis sex sex. duas sex. veri census, Kynczl dictus Przedslauuerz
unam sex., Dodrlini unam sex., Henzlinus unam sex. et Fridlinus unam sex., necnon curiis,

 

