1736 Regesta Bohemiae et Moraviae.

quas rustici iamdicti tenent et possident, cum omnibus usibus, MA GMA ac proventibus
ad eas pertinentibus quibuscunque, discr. et ydoneo v. Johanni clerico, Ciczkragii filio
quondam de Chilstow,?) tali tamen condicione interposita et adiecta, quod Johannes cleri-
cus prenominatus ad hoc sit astrictus et ligatus, ut exsolvat deo et sanctis suis debitas gra-
ciarum acciones, scilicet vigiliis, oracionibus, missarum solenniis et aliis piis operibus pro
anima patris nostri et aliorum nostrorum predecessorum necnon nostrum omnium corporis
et anime sanitate et salute, deum omnipotentem et Mariam matrem eius cum omnibus
sanctis eius devote exorando, et specialiter duas missas sine intermissione qualibet, videlicet
unam de b. Virgine et aliam defunctorum ebdomadis singulis celebrando. Ceterum quilibet
littere possessor et ostensor uti debet omnium premissorum condiciones prenarratas
fideliter adimplendo, tamquam ipse Johannes clericus supranominatus.— —.  Act.et dat.
a. d. 1362 proxima feria tercia post festum s. Procopii conf. glor.

Inserl, confirmationi vicariorum archiepiscopi Pragensis, 22. die m. sept. a. 1362 Pragae datae, —
Ed.  Boronj, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 39 n. 74. — [M].

«) in confirmatione: Chlistow.

1204) 1362 iul. 8. [Zatec].

Iudez et iurati civitatis Zacensis loca in domo mercaloria, consensu ab Theoderico, archie-
piscopo Magdeburgensi, nec non Nicolao Episcopi, regni Bohemiae subcamerario, ad hoc
obtento, impensis pannicidarum dictae civitatis consiructa, iisdem pannicidis vendunt diversa-
que praescripta, ad loca praedicta spectantia, promulgant.

Nos Pessco Mathie iudex, Johannes Florconis, Purchardus, Tyczo cum virgine, Pessco
de Chrudim, Nicolaus Cristani, Pesslinus Spaczmanni, Frenlinus Jacobi Divitis, Frenlinus
Laurencii, Andre: s pannirasor, Frenlinus Golacz, Pabco institor et Friczo Czirnuiczer,
iurati civitatis Sacensis cives, recognoscimus t. p. u., quod cum super domo | negociacionum
seu FOSISRtOHOS in civitatis nostre medio ii
incolarum tam pauperum quam divitum nostre civitatis diversos ac varios deliberacionis
habuissemus tractatus, et postmodum resedissemus in eo videlicet, quod dictum mercato-
rium non de pecunia dicte civitatis, sed de pecunia eorum, qui loca in ipso pro incisione
porno suorum vellent capere et habere, convenienter posset construi, erigi et eciam

staurari, si huiusmodi intencionis nostre viam rev. in Cr. pater et dominus, d. Theodoricus,
Magdeburgensis episcopus, cui sicut cetere civitates regni sumus commissi, racionabilem
fore decerneret et ad hoc suum consensum tribueret et favorem; tandem eadem intencione
nostra, ut decuiL, sibi proposita, de ipsius et eciam d. Nicolai Episcopi de Ponte, regni Boe-
mie subcamerarii, indulto, beneplacito et consensu ad hoc obtentis, prefatum mercatorium
pro publica et evidenti nostre civitatis utilitate et condicione meliori murali opere constru-

 

eorum, qua dictum opus construximus, loca in ipso mercatorio pro incisione pannorum
a census solucione libera perpetuo et exempta, cuilibet eorum. Lacum suum seu loca sua spe-
cifice designando, vendidimus et assignavimus — et eorum heredes heredi-
me (!) successores iure proprietario imperpetuum Sosidendà, "hs nichilominus condicioni-
bus appositis et adiectis, quod quandocunque aliquis eorundem pannicidarum ab inci-
sione pannorum quacumque causa exigente cessare voluerit, extunc postquam cessaverit,
locum suum alteri pro censu locare non debeat, sed ipsum, si prius fieri non poterit, teneatur
vendere infra annum, et ei, cui vendiderit, inter quatuor scampna iudiciaria ad instar al-
terius hereditatis more solito resignare; necnon ipse locus cessantis a pannicidio toto Lempo-

