Annus 1362 iul. 5.—11. 737

re, quo venditus non fuerit, vacuus stare debeat et Mars eue Tun Si cessans a pannici-
dio locum suum non vendiderit infra annum, extunc À civitatis nostre, qui pro eo
temporc fuerint, post lapsum anni vendendi ipsum Guicusqué habebunt vigore presencium
liberam facultatem, sic tamen, quod pecunia, pro que venditus fuerit, erit ei, cuius ipse
locus fuerat, assignanda. Si vero cessans a pannicidio locum suum alteri pro censu locaret,
extunc mox, postquam de hoc convictus fuerit, idem locus ad sepedictam civitatem nostram
absque spe restitucionis iure quolibet devolvatur, ad ipsius civitatis usum omnimode'con-
vertenda. In quorum omnium premissorum testimonium et robur perpetuo valiturum
sigillum civitatis nostre duximus presentibus appendendum. Dat. die b. Kyliani a. d.
millesimo trecentesimo sexagesimo secundo.

 

Ex Libro ciatis otemls, ms, saez, XIV ex. fol. 16 in archivo elutlatis Zavensis, ed. Schlesinger,
UB d. Stadt Saaz p. à0 n. tr. Katzerowsky, Ein Formelbuch aus d. XIV Jh. MNGDB 29 p.
10 n. 44. e koi Cod. iur. mun. 1I adn. ad n. 390. — [L].

 

1205) 1362 iul. 11. Pragae.

Nicolaus, [praepositus monasterii s. Mariae canonicorum regularium in Roudnice], et
Detlevus, [canonicus Caminensis, archiepiscopi Pragensis in spiritualibus vicarii generales],
conventione super modo praesentandi rectorem ad ecclesiam in Bukol inter Leonem, magistrum
hospitalis Cruciferorum cum stella rubra in pede pontis Pragensis, parle ex una et Passonem
de Hladov aliosque clientes de Bukol parte ex altera facta, Svatoslaum de Slanfj rectorem dictae
ecclesiae instituunt.

Nos Nicolaus etc. et Detlevus etc. n. f. u. — —, quod cum ius patronatus seu presentan-
di rectorem ad ecclesiam in Bucole ad honn. et religg. vv. Leonem, magistrum hospitalis
Cruciferorum cum stella in pede pontis Pragensis, et conventum ipsius necnon diserr. vv.
Passonem de Hladow, Woythiechonem, Jacobum, flilium ipsius, Ja[n]conem maiorem,
Janconem, filium ipsius, Ulricum et Slachonem, clientes ibidem de Bucole, insolidum dino-
scitur pertinere, tamen quia idem patroni omnes in unam personam concordare non valen-
tes, dispositum et concordatum existit inter eosdem coram nobis, ut idem magister hospita-
lis et conventus ipsius necnon Passo cliens vacacione pro presenti debuerunt presentare et
presentatum eorum institui et confirmari, et in vacacione proxime subsequenti ceteri clien-
tes suprascripti, videlicet Woytieh cum Jacobo, filio suo, Janco maior cum Jancone, filio
suo, Ulricus et Slacho similiter presentare deberent ipsorumque presentatus institui et
confirmari ad ecclesiam supradictam; et sic perpetuis inantea futuris temporibus prefati
patroni aut eorum successores vicissim debeant presentare rectorem ad eandem. Nos vero
juxta ordinacionem predictam discr.v. Suatoslaum de Slana presbiterum, exhibitorem pre-
sencium, crida seu proclamacione premissa ad presentacionem et peticionem magistri

 

"
perlineneiis suis investivimus —— —, reservato tamen iure presentandi Woythiechoni et
ceteris clientibus supradictis rectorem ad prefatam ecclesiam in proxima vacacione futura.
In euius rei Lestimonium etc. Dat. Prage a. d. 1362 die 11. m. iul.; fuitque sibi plebanus
in Chlumyn pro executore destinatus.

 

Cop.
— Ed. Ting,

 

. XIV in Libro confirmationum 1 fol. 41 Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti.
confirm. archidioec. Prag. I p. 179. — [L].

47 Regesta

