738 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1206) 1362. iul. 15. Oslavany.

Margaretha abbatissa, Margaretha priorissa, Elizabeth subpriorissa totusque conventus
monasterii Vallis s. Mariae in Oslavany (Ossla), Cisterciensis ord., Olomucensis dioec.,
Johanni, episcopo Olomucensi, supplicant, ut Pelrum, plebanum in Unico» (de Nova
civitate), qui ecclesiam praedictam cum Ottone, plebano in Oslavany, ex iustis causis permutare
intendit, ad ecclesiam in Oslavany, cuius ius. praesentandi ad dictum conventum spectat, trans-
ferat.

Rev. in Cr. patri et domino, d. Johanni — —. Dat. et act. in predicto nostro
monasterio a. d. 1362 ipso die in Divisione apostt.

Orig. perg. cum sig. in press. perg. Brunae in archivo civitatis. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p.
210 n. 284, — [L].

1207) 1363 iul. 16.

Marsso de Druhanov, Hermannus miles de Smréná, Hanco, Pessco et Milisch de Cihost
profitentur se conventui fratrum ord. s. Mariae de domo Teutonica in Drobovice bona ipsorum
in villa Budivice vendidisse et resignavisse.

Nos Marscho de Drahanowa(!), d. Hermannus miles de Zmerschan, Hanek de Schyhost,
Pessek de Schyhost, Milisch de Schyhost fratres —, quoi
inter nos et omnium amicorum nostrorum — — consilio maturo et pertractacione solempni
vendidimus et presentibus vendita resignamus iusto vendicionis et resignacionis tytulo
religg. fratribus s. Marie domus Teutunice hospitalis Jerosolimitani et domui ipsorum in
Drobawicz ac toto ordini ipsorum et suis successoribus bona nostra hereditaria in villa Bu-
diwicz habita pro LXVIII sex. gr. den. Prag. numeri et pagamenti nobis iam actu nume-
ratis et solutis habenda, tenenda et possidenda perpetue, libere et hereditarie cum omnibus et
quibuslibet iure, usu et proprietate in villa et extra villam cum fundo et agris cultis, ieu
iudicio plenoque dominio ac — universis pertinenciis, — — quibus eadem bona tt
et possedimus usque modo, et per eosdem fratres predictos aut eorum successores in "aliam
vel alias personas modo beneplacito transferenda, ita quod penitus nichil iuris cuiuslibet et
proprietatis nobis et heredibus nostris seu successoribus in dictis bonis reservamus. Nos
quoque Marscho principalis dominus, Hermannus, Hanek, Pessek, Milisch predicti promitti-
mus in solidum dictos fratres et eorum successores in predictis bonis ville Budiwicz ab omni
alienacione, que abschuttunge wulgariter dicitur, ac generaliter ab impedimentis et impe-
ticionibus quibuslibet exbrigare et libertare per trienium et sex septimanis (!) secundum
terre Boemie ius commune nostris saltem propriis laboribus et expensis. Sane tamen, quod

 

impetere aut inpedire voluerint debite vel indebite per se ipsos vel per alias personas,
extunc nos Marscho, Hermannus miles, Hanek, Pessek, Milisch fratres promittimus in
solidum — — predictos fratres et eorum successores ab huiusmodi impeticione seu impedi-
mentis quibuslibet infra quatuordecem dies proximos ab incepcione litis eiusdem exbrigare,
libertare et in dictis bonis auctorizare ac quietos possessores reddere nostris propriis labori-
bus et expensis et sic immediate de precendenti articulo, videlicet de alienacione et univer-
saliter de quocumque impedimento, ut predictum est, pariter in solidum stamus et innodati
sumus in premisso exbrigandi nostris propriis laboribus et expensis; alioquin quibuscumque
modis supradictis dicti fratres aut eorum arc in predictis bonis ville Budywiez

aut a, quod in termino predicto, videlicet

 

