Annus 1362 iul. 15.—16. 139

quatuordecim diebus ab inicio litis proximis non disbrigarentur, extunc statim nos, Marscho
principalis dominus, Hermannus miles, Hanko, Pessek, Milisch a prenominatis fratribus
aut eorum successoribus comoniti fuerimus, mox statim sine contradiccione seu occasione
qualibet decem sex. Prag. monete et numeri veri census in nostris bonis ubicumque volue-
rint, condescendere et proprietare ac libertare tenebimur, obligamur indilate. Quod si non
fecerimus, tunc statim nos Marscho sepedictus, Hermannus miles, Hanek, Pessek, Milisch
per dictos fratres aut successores eorum moniti vel non moniti mox quivis nostrum cum uno
famulo et duobus equis civitatem Czaslaviensem intrabunt obstagium verum et solitum
prestando et continuando in domo honesta per dictos fratres aut eorum successores depu-
tata. Quo obstagio ab ingressu eiusdem quatuordecim diebus proximis observato dictis
bonis ville Budiwicz per omnia, ut predicitur, non libertatis et exbrigatis, prout est ius
commune terre Boemie, extunc dicti fratres et eorum successores predictam pecunie

nere. Et nichilominus nos predicti cum famulis et equis, ut P qui in dicto fuerint
obstagio, ab eodem non exibunt intemerate continuantes tamdiu, donec dicti fratres aut

rei robur nos Marscho et Hermannus miles, Hanek, Pessek, Milisch predicti presentes
dedimus nostris sigillis roboratas. Testes vero premissorum Modliwa, purchgravius de
Slebna, czudarius Geaslaviens Mdyzlab Schramm de Drobrowica, quorum eciam sigilla
presentibus sunt appen: Dat. et act. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo
in die, qua celebratur Divisio apostolorum.

m 7 sigg. de cera comm. in press. perg., orum 2) deest in archi generali in Dre

   
       
 

IBOH. DE. HUE PRI in s 0 duo. isct S MSCZIJJ/JE-

d. 'leige, Listinné pFispéky K déjindm Tomumendt) Drobovické. Zpráva musej. spolku. Véela
Cáslavská XI p. 33 n. 11. — Contulit Mendl. — [L].

1208) 1362 iul. 16. Pragae.

Plichía, decanus ecclesiae Pragensis, allare ss. Urbani papae et marlirys el Caeciliae
virginis in ecclesia Pragensi s. Vili fundat dolalque.

In nom. dom. am. Quoniam humane condicionis operatio numquam in eodem statu
permanens tempore procedente a memoria tamquam fenum postquam elevatur aret et
evanescit, necesse est ergo, ut ordinaciones hominum literarum et testium testimonio
roborentur. Exinde est, quod ego Plichta, decanus Pragensis, anime mee necnon parentum
meorum cupiens providere, ad honorem dei omnipotentis et b. Marie semper virg. ac bb.
martt. Viti, Venceslay?) atque Adalberti, patronum nostrorum, specialiter b. Urbani pape
et mart. ac b. Cecilie virg. et mart. altare in ipsa Pragensi eccl. de consensu et licencia
ven. — —, d. Arnesti, eiusdem s. eccl. Pragensis archiepiscopi, ac honn. vv. dominorum de
capitulo eccl. Pragensis predicte speciali erexi, construxi et dedicari^) procuravi ipsumque
altare de decem et septem sex. gr. den. argenteorum Prag. perpetui census in villa mea
Donyn dicta, prope opidum Tynecz) sita, cum iudicio ac pleno dominio et suis pertinenciis
universis dotavi et ad tabulas terre more solito eccl. Pragensi principaliter et specialiter
altari predicto imposui predictoque altari et ministro eius Johanni presbitero, capellano
meo, — — predictum censum decem et septem sex. gr. predictorum cum iudicio et pleno
dominio cum suis pertinenciis universis, ut premittitur, liberaliter applicavi et liberaliter eis
condescendi de eisdem [volens]?), ut*) honera infrascripta per altaristam predictum — —
ante omnia fideliter et integraliter expleantur. Ideo disposui, dispono et ordino, quod post-

 

