1740 Regesta Bohemiae et Moraviae.

quam deo volente debitum univer[se carnis]? exolvero et diem clausero extremum, de
p pedictum altaristam altaris b. Urbani —— in octava Assump-
cion ^ Miis semper virg. due sex. [gr. prediet]orumé) sacriste dicte Pragensis eccl.
assignentur, distribuendo more solito et consueto dd. prelatis et canonicis ac ministris
eiusdem eccl. Pragensis, misse defunctorum usque ad commendacionem inleressentibus
[ac eciam]?) qui misse, que eadem die in honore b. Marie semper virg. cantabitur, inter-
fuerint, recedentibus vero prius et absentibus nichil, nisi sint notabiliter infirmi, tunc habeant
cum aliis porciones. It. una[m] sex. et quatuor gr./) taliter impendet supradictus allarista:
dabit enim quinque gr. pro offertorio et candelis in missa defunctorum dominis et?) ministris
distribuendos. It. quindecim gr. triginta presbiteris dabit, missas de b. Maria semper virg.
eadem die legere volentibus, pro anima mea collectam defunctorum adiungendo, dando
cuilibet sacer loti sex d don ad manum, et si eadem die tot misse haberi non possent, tunc
in iel is pro pulsu duos gr., it. clericis choralibus quatuor gr.
inter se dividendos, it Sani) unum gr., it. matronis unum gr., it. pauperibus cl

scolis tres gr., it. mendicis ante foras ecclesie sedentibus Lres gr. dabit. It. mansionariis de
ginta gr. in hunc modum inter eos dividendos, videlicet precentori et undecim mansionariis
maioribus cuilibet ipsorum duos gr. ipso die anniversarii mei, quorum quilibet tenebitur
et debet dicere missam de Assumpcione s.) Marie semper virg. et vigiliis ac misse defuncto-
rum ac maiori misse interesse; minoribus vero mansionariis, qui misse*) defunctorum ac
maiori misse et vigiliis interfuerint, sex gr. inter eos equaliter dividendos dabit. It. in
anniversario Conradi patris mei) de Mssen, qui est in octava Concepcionis b. Marie semper
virg., quindecim gr. dabit, videlicet quinque gr. pró offertorio et candelis, quinque gr. decem
presbiteris, missas defunctorum pro anima ipsius legere volentibus, et quinque gr. clericis
pauperibus choralibus. It. in anniversario domine Katherine de Zyrotin, matris mee, qui
est sequenti die post diem s. Procopii, quindecim gr. dabit, videlicet quinque gr. pro offertorio
et candelis et quinque gr. decem presbiteris, missas defunctorum legere volentibus pro anima

 

 

 

 

 

 

dabit. Si autem aliquod, quod absit, ex predictis ordinacionibus et disposicionibus meis in
parte vel in toto explere vel expedire neglexerit, per decanum Pragensem per suspensionem
ab ingressu et per arrestacionem porcionum vel alia pena coherceatur supradictus altarista.
It. volo, ordino et dispono, quod altarista predictus singulis sabalis diebus conlinuando
temporibus perpetuis septem gr. distribuat inter pauperes infirmos in hospitali Cruciferorum
cum stella decumbentes, cuilibet ipsorum pauperum per unum parvum dando et hoc a debi-
lioribus incipiendo. Si vero in ipso hospitali pauciores infirmi existerint?), extunc debiliori-
bus per duos parvos de superfluis denariis dabit usque ad extenuacionem predictorum sep-
tem gr., et hoc semper faciat cum testimonio tali, videlicet in presencia illius Cruciferi ordi-
nis predicti, qui pro tempore magister coquine fuerit, per magistrum hospitalis seu eius?)
vicegerentis ad hoc deputati et eciam in presencia magistri infirmorum hospitalis predicti.
Si autem, quod absit, hospitale predictum deperiret, tunc?) in alio hospitali, ad quod archie-
piscopus Pragensis — — predictam elemosinam destinaverit, pauperibus infirmis distribuat.
modo et testimonio supradictis. Et si predictus altarista elemosinam sic, ut premitlitur,
dare et distribuere pro una vice neglexerit seu obmiserit, mox penam decem gr. incurrat,
quam penam volo predicto Crucifero magistro coquine et magistro infirmorum — — insimul
applicari. Et si secunda vice premissam distribucionem neglexerit seu obmiserit, suspensio-
nis sentenciam se noverit incurrisse; quod si tercio idem altarista id facere neglexerit seu
obmiserit, extunc eodem altari sit'eo ipso privatus ac idem allare libere alteri persone
ydonee conferatur, hoc tamen excepto, quod si bona predicta per guerram generalem vel
grandinem seu conbustionem in tantum destruerentur vel devastarentur, quod abinde maior

