606 Regesta Bohemiae et Moraviae.

in hiis scriptis ipsarum taxacione nobis in posterum reservata, condempnacionem expensa-
rum ex causa obmittentes. Lata est hec sentencia in consistorio Pragensi a.d. millesimo tre-
centesimo sexagesimo primo die vicesima quarta m. sept. presentibus honn. et diserr. vv.
dd. Wenezeslao in Lacu s. Marie Prage, Petro in Kozlem ecclesiarum plebanis, Borssone,
Gotífrido, Petro dicto Noss advocatis, Johanne actorum, Martino Hilprandi publl. nott.,
et aliis pluribus fidedignis. — Dat. Prage sub sigillo officiolatus curie archiepiscopalis Pra-
gensis prelibate.

rig. perg, cum minore sig. rot. officiolatus ecclesiae Pragensis in press. perg. Pragae olim in archivo

Meliten , nunc vero in archivo publico centrali, sign. Rep. 38 F XLVI n. 43b. — In dorso manu saec.
XV: eclesie à in Lukowa. — HU — [L].

 

1008) 1361 sept. 25.

Bolko, dux Opoliensis, pecuniam a Karolo imperatore el rege sibi deputatlam se accepisse
testatur.

s Bolko, dei gr. dux Oppoliensis, t.p. recognoscimus universis nos pagalos
esse amicabiliter et honeste per circumspectos viros consules civitatis Wratislauiensis de
quadringentis et quinquaginta mar. gr. den. Prag. polonici numeri nobis assignatis et
deputatis per serenissimum principem, dominum nostrum Karolum, Romanorum impera-
torem semp. aug. et Boemie regem, de sua annua pensione. Ideo dictos consules nomine
dicti domini nostri ac nostri omnia liberamus presentibus et quitamus. Dat. a.d. 1361
sabbato ante diem b. Jeronimi.

fol Cop. rd ex. Vralislaviae in archivo civitatis in libro Annalium devolutionis Silesiae, ms. A 4
ol. 53v. — [M].

1009) 1361 sept. 27. Bavorov.

Iudez, iurali el lota communitas oppidi Bavorov promittunt se plebanis ecclesiae in Bavo-
rov in bonis diclae ecclesiae el hospitalis ibidem in Bavoro» opem laturos neque impediluros
esse, ul in bonis supradictis mechanicos deducant el tabernas instaurent.

Nos Jeclinus dictus Mahusser protunc iudex, Wenceslaus notarius plenumque consi-
lium iuratorum necnon tota communitas civium opidi in Bauorow tenore presencium pu-
blice profitemur universis, quod cum discr. v. d. Wenceslaus, plebanus noster in Blanycz,
contemplacione nostri et propter nostrum commune bonum fideliter parles suas ad dominos
nostros graciosos de Rosenberch interposuerit, quod ipsi gracias et iura civitatum regalium
et precipue civitatis Piescensis nobis et successoribus nostris in Baworow concedere et do-
nare dignali sunt,') nos vero vice reciproca bona sua et eccl. sue in Blanycz ac omnium
suorum successorum feliciter augere et crescere desiderantes, et ne racione libertatis nostre
et iurium nostrorum sibi et bonis eeclesie sue ac bonis spectantibus ad hospitale per eum in
predicto nostro opido Baworow fundato preiudicium aliquid generetur, promittimus ipsum
plebanum nostrum et successores suos in bonis ecclesie et hospitalis in eorum fructibus
fideliter ubicumque poterimus promovere et numquam impedire, et si aliqui mechanici
vel taberne in bonis ecclesie sepedicte vel hospitalis, que nunc sunt vel in futurum erunt,
pro melioracione ecclesie et hospitalis sine omni nostro et successorum nostrorum impedi-
mento libere ad beneplacitum et voluntatem plebani seu rectoris hospitalis possunt et
debent instaurari et foveri, cum quibus nos neque successores nostri minime disponere habe-

 

