Annus 1362 iul. 16.—26. 741

pars census haberi non posset, tunc debet sibi fieri gracia in solucione honerum predictorum
ad arbilrium proborum virorum, ad hoc per capitulum specialiter electorum, prout in talibus
casibus fieri consuevit, iuxta dampni quantitatem, residuum vero census ville predicte cum
utilitatibus et proventibus universis altarista altaris predicti pro se el suis utilitatibus, ut
superius dicitur, habeat et retineat, necnon ad tres missas dicendas in altari predicto singulis
seplimanis et specialiter sabatis diebus ad missam dicendam de b. Marie virgine et ad quartam
missam dicendam eciam singulis septimanis in capella domus d. decani Pragensis sit et debe-
at esse asstricLus eL obligatus. It. d. Zauissius de Raezinawes,") primus prepositus Boleslauien-
sis in eccl. Pragensi, legavit et donavit octo sex. gr. annui census perpetuis temporibus in
villa Rziessicz5) ad altare s. Urbani in eccl. Pragensi. In cuius anniversario minister eiusdem
altaris dare tenebitur duas sex. dominis canonicis et ministris in eccl. Pragensi, more solito
et consuelo inter eos dividendas, et in anniversario patris et matris eiusdem d. Zauissii dabit
unam sex. gr. predictorum et tenebitur dicere duas missas in ebdomada pro animabus pre-
dictis, videlicet fer. secunda pro defunctis et sabbato de b. Virgine, ni:
tunc de festo eiusdem diei dicat et compleat sub pena annotata. Preterea ius patronatus altaris
predicti cum censibus et personam presentandi ad ipsum altare pro me reservo ad tempora
duntaxat vite mee. Post mortem vero meam decanus Pragensis, qui pro tempore fuerit, de
eodem altari cum censibus habebit et habere debebit perpetuis temporibus providere
persone ydonee et bene merite de eccl. Pragensi et non ab aliunde, et que persona pluribus
annis continue deservivit ecclesie antedicte, sine aliqua dilacione; quam personam idem
decanus Pragensis tenebitur et debet ipsum de altari prefato investire. Et nichilominus si
predictus altarista esset Lardus, negligens et remissus ad explenda honera predicta, per
dictum d. decanum — — coherceatur per penas superius positas et expressas. In cuius
rei testimonium et robur valiturum perpetuum sigillum meum presentibus duxi appenden-
dum. Act. et dat. in eccl. Pragensi a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo die
sedecima m. iulii.

Et ut ipsius — tam pia et salutaris pro animabus institucio et disposicio — per nos,
videlicet Phlichtam decanum, Nicolaum scolasticum, Johannem, prepositum s. Egidii,
Hinconem de Malouar, Jenczonem, prepositum s. Crucis in Wratislauia, Velconem, decanum
Saccensem, Busconem, archidiaconum Curimensem, Thebaldum, archidiaconum Zaccensem,
Johannem, custodem Wissegradensem, canonicos totumque capitulum s. Pragensis eccl.
et per successores nostros in suis singulis capitulis perpetuis temporibus observetur, nostrum
liberum et benivolum presentibus adhibemus consensum nosque ad omnia et singula ipsius
capitula observanda et integraliter adimplenda presentibus obligamus et in testimonium
consensus nostri sigillum capituli nostri presentibus duximus appendendum. Act. et dat.
in eccl. Pragensi predicta anno, die et loco quibus supra.

 

Draecedunt,confirmationi Arnesti, archiepiscopi Pragensis, 30; die m. sepl. a, 1982 Pragae datae;
vide infra n. 1240. — Ed, Borouj, LL erect, archidioec, Prag. 1 p. 40 n. 76. — [M].

 

    

 

 

«) B: Menezeslai, — )) B: *) B: Tinez. — 4) B: explelum ez. B. — *) B: itaque. —
1) B: uma sex. et LIII grossi. — Bad EN us capellarits. 4) Br b. — in missa, — 1)
B: nostri. — m) B: Proslay de uotin. — ») B: extiterint, — *) B: ipsius. — ») B: et. — 7)

B: Naczynawes: — *) B: Rzyi

1209) 1362 iul. 26. Pragae.

 

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, Gallum, decanum ecclesiae Boleslaviensis, et Ulricum,
plebanum parochialis ecclesiae s. Nicolai in Minore civitate Pragensi, certiores [acit Karolum
imperatorem el regem tamquam regem Bohemiae Johannem, ducem Tessinensem, ad praeposi-
turam Boleslaviensis ecclesiae, post mortem praepositi Zavissii vacantem, praesentavisse iisque

 

