742 Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

mandat, ut praedictum Johannem in corporalem ü iurum et pertinenti: prae-
positurae sua auctoritate inducant.

Arnestus, — — s. Pragensis eccl. archiepiscopus, honn. vv. et dd. Gallo, decano Bole-
slaviensi — —. Dat. Prage a. d. 1362 die XXVI m. iul.

Cop; saec. XIV in Libro confirmationum I fol. 2» Pragae in archipo capituli metropol. ecl s, Viti, —
Ed. Tíngl, Ll. confirm. archidioec. Prag. I p. —LL

1210) 1362 aug. 10.

Tuordko de Pfeécin profitetur se conventui fratrum Cruciferorum in Strakonice curiam
suam in villa Kladrubce cum omnibus eiusdem curiae pertinenciis vendidisse et resignavisse.

Ego Trwrdko de Prziedezin notum fieri cupio — —, quod sane mentis et libere
voluntatis premeditacione habita diligenti religg. vv. Hermanno commendatori, Andree
suppriori, Petro sacristano totique conventui fr. Cruciferorum monasterii in Straconycz
curiam meam in villa Cladrubecz cum area, edificiis, agris, campis cultis ac incultis, pratis,
pascuis et cum singulis ad ipsam curiam spectantibus pertinenciis expresse quoque cum
participacione tocius ipsius ville communis libertatis, censuantem singulis annis in universo
sexaginta octo gr. et octo hal. Prag. den., pro tredecim sex. et quadraginta duobus gr. den.
Prag. predictorum, per me iam ad plenum ab ipsis predictis Cruciferis in parata pecunia
receptorum, vendidi cum omni iure hereditario et resignavi, per ipsos et eorum successores
imperpetuum hereditarie tenendam absque omni meo et heredum meorum impedimento
et habendam, aut pro eorum voluntate quocumque modo alienandam. Nosque Budno de
Monte, Brzecho dictus Kuss de Brziezie et Nicolaus de Myrzieticz sincera fide manuque
coniuncta promitimus prenotatis fmmeifene. i ipsorum successoribus dictam curiam cum
censu et omnibus abo taliter et tanto tempore, velut
terra Bohemia ius ; babe, libertare, eredi, Jrectifieare et exbrigare. In cuius rei testimo-
nium et robur presentem literam appensione sigillorum nostrorum jussimus confirmari.

Dat. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo in die b. Laurencii.

 

rig. perg. cum 4 sigg. roti. de cera comm. in press SPP. olim Pragae in archivo Melitensium, une

i, sign. Rep. 1) tria vexilla in uno circulo fixa a.
angulos clipei vergentia: S, TWRDKONIS /[]]]1I- 95) i elenodlo columba (7); BVONONIS, Diff
clarae. 4) i

1211) 1362 aug. 14. [Plzeii].

Margaretha dicta Dorryn, monialis civitatis Novae Pilsnae, suum [acit testamentum.

In nom. dom. am. Ego Margaretha dicta Dorryn, monialis civitatis Nove Pilzne, re-
cognosco t. p. — —, quod sana mente et bene compos racionis mee in presencia honn. vv.
Johannis dicti de Dobrzana, Hinconis Hacheri iuratorum, presente magistro Johanne,
rectore scolarum ipsius pretacte civitatis, hanc feci legacionem de omnibus meis bonis a deo
michi datis et concessis, prout plenius litera in presenti continetur. Primo lego et dispono do-
munculam meam, quam nunc inhabito in dicta civitate, sitam in platea monialium, quod illa
perpetue maneat pro domo animarum et committo hoc, ut honesta matrona Anna, chontho-
ralis dicti Johannis de Dobrzano, ita ordinare debet, ut perpetue decem moniales devote
deo servientes esse debent et morari, si non plures ibidem esse valeant, et ut tales moniales
se honeste teneant, quod nichil mali de ipsis enarretur; et quecunque ex ipsis discrecior
fuerit et circumspecta, illa per prefatam consortem Johannis antedicti pro hospita poni

 

 

