Annus 1362 iul. 26.—aug. 18. 743

debet et locari in domuncula mea prenotata. Insuper dispono agrum meum, quem habeo
in bonis oppidi Dobrzanensis, ut omni anno de questu illius agri et utilitate dicta domuncula
mea de anno ad annum, cum necesse fuerit, reformetur et de superfluo, quantum fuerit,
anniversarium meum et meorum predecessorum honorifice cum scitu evidenti in claustro
fratrum Minorum singulis annis temporibus perpetuis tempore debito celebretur, ut salus
anime mee et meorum predecessorum exinde coram deo augeatur copiosa. Et huiusmodi
testamentum committo dictis iuratis et prefate Anne, ut ipsi vel illi, cui ipsi commiserint,
taliter ad hoc faciant consilio et AR ut perhenniter maneat et non evanescat. In cuius

p i licte civitatis sigillum ad devotas Pup
meas presentibus est appensum. Dat. in vigilia Assumpcionis Marie virg. glor. a. d.
millesimo trecentesimo sexagesimo secundo.

 

Ez Libro privilegiorum el testamentorum antiquissimo in archivo civitatis Plzeli (fol. A 15) ed.
Strnad, ListáF Krdt. mésta Plzné p. 89 n. 84. — [L].

1212) 1362 aug. 15. Trentín.

Ludovicus, rex Hungariae, promittit el iural se, si communis expeditio cum Rudolpho,

velle, donec bellum secundum commune decretum eorum finitum erit, quod eliam ex parte eius
Rudolphus iure iuravit.

Nos Ludovicus, dei gr. rex Hungarie, n. f. u. — — quod nos animo deliberato — —.
Dat. in Trynchinio quinto decimo die m. aug. a. d. millesimo CCC? sexagesimo

secundo.
orig. archioi t pubiet Vindobonensis ed. Steyerer, t pre hist. E II p. 338. — Katona,

Ex
Historia critica regi ungariae X p. à Brandl, & IX 0 n. 285. — Exir. Lich-
nowsky, Gesch. d. E eisis Habsburg 1V j^ DTE M ^h: »a

1213) 1362 aug. 16. Pragae.

Nicolaus [et Detlevus, archiepiscopi Pragensis vicarii in spiritualibus generales], petente
Alberto de Zwickau (Czwicauia), Misn. dioec., capellano olim Borzuthae, ies Maioris civita-
tis Pragensis, lillerarum iudicis, iuralorum uratorum Montis
Cuthnae 23. die m. mart. a. 1350 datarum lenore inserto, quia bona eb delis in litera supra
scripla ad Borzutham?), olim iudicem Maioris civitatis Pragensis supradictum, titulo legitimo
pervenerunt, diclusque Borzutha, agens in extremis, eadem bona et reditus pro altario fundando
legavit, ipsa bona et reditus ad altare b. Virginis ü in ecclesia s. Galli diclae Maioris civitatis Pra-
gensis de exp. plebani eiusd Galli annectunt ip. que donati. per
saepefatum Borzutham factam confirmat. — — universis et singulis, ad quos presentes pervene-
rint. Dat. Prage a. d. 1362 die XVI m. aug.

 

 

Cop. recentior Pragae in archipo capituli melropol. ecel. s. Vit in apographo Libri erectionum eel.
Pragensis 1 fol. 34. — Ed. Borovíj LI. erect. archidioec. Prag. I p. — [M].

.*) cop.: Borzinam.
1214) 1362 aug. 18.

Henricus de ep officialis et
generalis, litem, quae inter abbatem nasterii Siloensis et Venceslaum, es T rochialis
ecclesiae in Iglavia, vertebatur, diiudicat.

 

