744 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Universis sancte matris ecclesie filiis presencium nostrarum litterarum, ymmo verius
EDosteliceruim noticiam habituris Henricus de Munsterberg, officialis et administrator ——
d. Johannis, episcopi Luthomislensis, in spir. generalis, per rev. in Cr. patrem d. Guil-
lermum, miser. div. 8. Georgii ad Velum aureum diaconum cardinalem, domini nostri pape
penitenciarie curam gerentem, ad infrascripta una cum predicto d. Johanne, episcopo
Luthomislensi, commissarius deputatus, salutem in domino et presencium plenam et certam.
noticiam obtinere. Litteras predicli d. cardinalis sub eius vero pendenti sigilo nobis pro
parte — — d. Bohuslai, abbatis monasterii Syloensis, Prem. ends Prag.
nos recepisse noveritis rev erenter, continencie per omnia en. in Cr. p. dei gr. epis-
copo Luthomislensi
vide sup. n. 1130). Quibus litteris reverenter, ut decuit, susceptis, prediclo domino nostro
episcopo Luthomislensi, seren. principis et domini nostri, d. Karoli, — — Romanorum
imperatoris semp. aug. et Boemie regis, cuius aule imperialis cancellarius existit, arduis
prepedilo negociis et de ipsius mandato speciali, nobis vive vocis oraculo super hiis facto,
instante nobis abbate memorato, volentes ad execucionem procedere premissorum juxta
formam a predicta sede nobis traditam, intendentes eciam super premissis

 

 

 

 

 

tis, ipsosque super contentis in commissione predicta. et eorum veritate diligenter et secrete

 

 

examinari fecimus, ip que dictis et per certum notarium et scribam
nostrum in scriptis redactis, visis eciam quam pluribus litteris et instrumentis publicis
presens negocium et habito consilio iuris peri-

torum sapientum, deum habentes pre oculis eiusque nomine invocato, auctoritate et com-
missione supradicti d. cardinalis nobis facta abbatem et officiales suos supradictos nullam

ropter premissa canonis sentenciam incurrisse presentibus declaramus et declaratum
nunciamus harum nostrarum serie litterarum, . et acl. a. d. millesimo trecentesimo
sexagesimo secundo die XVIII m. aug. pieseiitIbü honn. vv. dd. Nicolao, priore eccl.
kathedralis Luthomislensis, Ulrico et Johanne Bartussii, canonicis regularibus ecclesie
eiusdem. In cuius rei testimonium sigillum vicariatus curie episcopatus Luthomislensis
duximus appendendum.

Orig, eum sigillo cbongo de cera comm. in press, perg. Pragae in archivo olim monasterii Strahoviensis,
sign. XXIII A 10, nunc vero publico centrali. — HU — [M].

1215) 1362 aug. 27. Brunae.

Johannes, marchio Moraviae, civibus civitatis Uherski; Brod (Broda pri
permittit, ul censum, quem sibi solvere debent, hoc anno et sex annis immediate sequentibus in
ulilitatem civitatis impendant novosque incolas dictae civitatis per tres annos Vontinuas. ab omni-
bus exactionibus liberat.

Johannes, dei gr. marchio Moravie, universis etc., quod attendentes sincere fidei puri-
tatem et obsequiosam voluntatem, quibus dill. nobis cives et incole civitatis Brode Ungari-
calis, fidd. nostri, celsitudini nostre attenta sedulitate placuisse noscuntur hactenus et
placere debebunt et poterunt adaucto probitatis studio fructuosius et habundancius in futu-
rum, ipsis hanc graciam duximus faciendam videlicet, quod predicti cives seu incole civitatis
supradicte isto anno presenti octoaginta mar. gr. den. Prag. moravici pagamenti et numeri
super sue civitatis utilitatem debebunt imponere, denique quolibet anno sequenti per sex
annos continuos et immediate se sequentes quadraginta mar. eorundem grossorum solvendas
in festo beatissimi Georii mart. singulis annis predictis ad profectum et bonum dicte civitatis
impendere tenenbuntur. Promittentes sincere, quod ipsius civitatis incolas seu inhabitato-

