1362 aug. 18.—sept. 1. 745

res, qui nunc sunt vel fuerint in antea, in nullo penitus aggravabimus nec ab ipsis exigemus
per nos et officiales nostros ultra quadraginta mar. predictas aliquas pecunias seu exacciones,
quibuscunque censeantur nominibus, permittemus fieri sive alia quevis gravamina per spa-
cium temporis supradicti. Et quicunque se ad inhabitandum dictam nostram civitatem Bro-
dam Ungaricalem receperint seu ipsam inhabitare voluerint, hii tribus annis, postquam ad
dictam &ivitetem. se precepetut. continue et immediate se sequentibus ab omnibus lozungis,

ta quibusvis appellantur vocabulis, esse debebunt liberi
pariter et soluti PS libertamus per tres annos predictos de nostre Ce adn gracia
speciali. Presencium sub nostro maiori appenso sigillo testimonio litterarum. Dat. ne
sabbato, quod fuit in vigilia b. Augustini conf. a. d. millesimo trecentesimo A se-
cundo. Ad relacionem d. Franconis Franciscus Lupus.

 

Orig. perg. in archivo civitatis Uherskij Brod; ex cop. in collectione Boékiana, quae Brunae in archivo
publico servatur, ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 211 n. 28*. — [L].

1216) 1362 aug. 28. Brunae.

Johannes, marchio Moraviae, incolis civitatis Znojmo, aeque pauperibus ac divilibus,
permiltit, ut vineas eorum in montibus civitati adiacentibus parentibus eorum ac amicis legare
possint.

Johannes, dei gr. marchio Moravie, n. f. u., quod consideratis sincere fidei puritate et
immota constancia, quibus nostre celsitudini prudentes . . advocatus, iurati totaque commu-
nitas civitatis Znoymen[sis], fidd. nostri dill., attenta sedulitate placuisse noscuntur hactenus
et adaucto probitatis et virtutum merito placere poterunt habundancius in futurum, ipsis
innovantes gracias pristinas hanc graciam duximus faciendam, quod omnes cives aut incole
civitatis eiusdem eque pauperes et divites, habentes vineas in montibus circumadiacentibus
civitati predicte aut alias ubicumque sitas, si quempiam ipsorum decedere contingeret
pueris post se legitimis non relictis, tunc ad proximos heredes seu amicos dicte vinee, si que
fuerint vel si una seu pars unius fuerit vinee, iuxta morem seu consuetudinem observatam
antiquitus devolvi debebunt impedimento quorumcumque penitus proculmoto, inhibentes
universis et singulis officialibus, viceofficialibus, burggraviis, vicéburggrevits et omnibus
aliis, quibusvis censeantur nominibus, fidelibus, nominatimque .. abbati et conventui
monasterii Lucen[sis], Prem. ord., striccius et eciam seriose, ne prefatos cives aut incolas
predicte civitatis Znoymen[sis] in hac nostra gracia impediant seu sinant per quempiam
quomodolibet impediri sub pena indignacionis Doe quam qui secus attemptare presump-
serint, se noverint gravi! iter incurisse. Presencium sub nostro maiori sigillo testimonio
litterarum. Dat. Brünne a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo in die b. Augusti-
ni gloriosissimi conf.

 

 

  

Orig. perg. cum si

erg. in archivo civitatis Znojmo. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX
p. 212 n. 288.

Contulii Mind. — [L].

 

1217) 1362 sept. 1.

De donatione pro missis in pus $8. er in foro pullorum Maioris civitatis Pragensis
perpetue celebrandis facta. ne dom. am. Noverint u., quod ego Salmannus
Galm, civis Pragensis, ultime onec olim Syepethe de Beneschow, civis Prgsnals fel.
record., executor unicus, aliis coexecutoribus meis mortuis, et ego Hanza, eiusdem Sypethe
Íratruelis, eciam civis Pragensis, recognoscimus t. p. u., quod quia iamdictus Syepetha,
dum adhuc bone et sane racionis sue compos existeret, suum ultimum in die s. Briccii a. d.
1361 condendo testamentum inter cetera de meo et omnium amicorum suorum — — consen-

 

