746 Regesta Bohemiae et Moraviae.

su de bona voluntate discr. v. d. Odoleno presbitero super villam suam Olschon dictam,
prope civitatem Slanensem sitam, octo sex. gr. den. Prag. censum annuum, ab omnibus
exaccionibus, steuris, collectis, losungis et quibuslibet aliis civilibus oneribus et eciam bernis
regiis et per heredes [et prelibate ville p t dominos, omni tempore
absque predicti d. Odoleni et sui successoris — — dispendio quolibet libertandum, pro sue
et progenitorum suorum et omnium fidelium defunctorum eterna requie contulit, donavit
et dedit pure et simpliciter propter deum, ita videlicet, quod eiusdem census quatuor sex.
gr. in festo s. Galli et quatuor sex. gr. in festo s. Georgii exnunc annis singulis in perpetuum
per possessores seu dominos dicte ville Olschon pretacto d. Odoleno, quamdiu vixerit, et
post mortem suam ei, qui capellanus in loco Suo extiterit, solvi et dari debent, contradiccio-
nibus et quibuslibet racione quoque memorati census octo sex.
prefatus d. Odolenus et suus successor, capellanus qui fuerit, ad domini nostri Jhesu Cristi
et sue gloriose genitricis semperque virginis Marie et omnium sanctorum laudem et gloriam
tres missas omni ebdomada in eccl. s. Nicolai in foro pullorum in Praga per se vel alium
tenetur et debet celebrare. In cuius rei evidenciam et robur perpetue valiturum sigilla
nostra, in testimonium autem prudentum vv.Mathie de Turnow et Sdenconis, pannicidarum
et consulum iuratorum civium Pragensium, ad preces nostras presentibus sunt appensa.
Dat. in die s. Egidii conf. et abbatis glor. a. d. M* CCC^ LXIT*.

Insert eonfirmationt vicariorum archiepiscopi Praese generalium 19. die m. sepL, a. 1362 Pragae
datae. — Ed. Borovij, Ll. erect. archídioec. Prag. I — [M].

 

 

1218) 1362 sept. 6. Pragae.

Archiepiscopi Prae vicarii in spiritualibus generales electionem Vrativogi, decani
Pragensis, confirma Nos Nicolaus, prepositus monasterii s. nR
nicz, et Detlevus, Prises et Caminensis eccl. canonicus, n. f. — —, quod bone mem.
Plichta, decano eccl. Pragensis, viam universe carnis ingresso, honn. vv. canonici et capellani
eiusdem Pragensis eccl, eleccione de futuro decano per eos celebrata, domini nostri
archiepiscopi predicti cum decreto sue eleccionis accedentes presenciam, dicto domino
nostro ire pissopo: humiliter n dosont ut, cum ipsi capitulariter congregati in certos
arbitro: sub certis modis et formis
in decreto dicte eleccionis expressis ad eligendum decanum ecclesie supradicte dictique
Toren iuxta potestatem eis per dictos canonicos et capitulum traditam et concessam

. Wratiwogium, canonicum dicte Pragensis eccl., decanum concorditer elegissent,
prouti in decreto, eleccionem?) ipsius d. Wratiwogii canonice celebratam approbare dignare-
tur. Dictus vero d. eorum annuens,
crida seu proclamacione in dicta ecclesia premissa, ut si quis vel qui eleccioni predicte aut
persone electe quidquam vellent opponere, quod certo termino ad hoc assignato coram ipso
aut coram nobis, suis in spiritualibus vicariis, in curia archiepiscopali hora terciarum com-
parere deberet. In quo quidem termino cum memoratus dominus cum crida et fide execu-
cionis coram nobis Nicolao, Detlewo vicariis, predictis bud nord confirmari
eleccionem supradictam, cumque nullus comparere! pre
debita eleccionem predictam de persona eiusdem d. Wratiwogii, ut premittitur, canonice
celebratam, juramento solito in manibus nostris prestito, adhibitis cerimoniis solitis et

 

 

 

 

 

 

 

consuetis, et i et t. p. eidem d.
Wratiwogio administracionem li iritualium et li decanatus, prout.
ad nostrum spectat officium, commitendo. — —. ^ Dat. Prage a. d. 1362 die VI m. sept.

Cop. recentior Pragae in archivo capituli metropol. eccl s. Viti in apographo Libri erectionum eccl,
Pragensis 1 fol. 37e. — Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 42 n. 9. — [M].

*) B: eleccionis.

