148 Regesta Bohemiae et Moraviae.

aug. et Boemie rex, — — nobis et nostro monasterio Zelaw sescentos strichonces silliginis?)
duxit inponendos,^) quos in proximo festo s. Martini sub nostris expensis in civitate Cza-
slavia, ubi nobis deputatum fuerit, nos, abbas et conventus predicti, reponere promiltimus
bona fide — (ut. in literis sub n. 1219 lypis excusis) — — . Dat. Prage die Nativitatis
s. Marie a. d. M? CCC' LXIT.

 

rig. perg. cum 2 sigg. de cera comm., laesis, in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohe-
mise — Sigilla: 1) oblongum mucronalum; I[|HVSLAI. ABBAT/J. /JOENSIS. — 2) rot., fractum. —
IM].

 

 

    

2) orig.: sigillinis. — ^) orig.: inponendas.

1223) 1362 sept. 15-Karlstejn.

Karolus imperator et rex artificos civitatis Ziltaviensis tantum duobus iuralis dictae civita-
lis praesentibus conventus tenere el nova instituta statuere iubet.

— — bekhennen und tnuen kund oflentlich — —, dass wir haben angesehen die stetten
und getreuen dienste, die uns unsere burger von der Sittaw, unsern lieben getreuen, oft
nuzlich gethan haben und noch thuen mügen und sollen in khünftigen zeitten und Lhuen inen
die gnade mit wohlbedachtem muthe und mit rechten wissen, wenn wir wohl dessen unter-
weiset seyn, dass ihr fürnehmen und nutz uns und den eurigen unserer stadt bringen mag
und wóllens also bestellet haben, dass alle handwerk gemeiniglich kheine sammelung noch
morgensprache haben sollen noch in derselben sammlung kheine gesez machen, es sey denn,

zween gesworne schóppen von der stadt darbey seyn und dieselben sammlungen und
geseze geschehen mit ihren rathe und wissen. Darumb gebieten wir allen handwerkern
gemeiniglich den eurigen, unserer stadtzu der Sittau, dass sie wider die vorige unsere
gnade nicht thun sollen noch mit wortten noch mit werkhen, als lieb inen unsere schwerliche
ungnad sey zu vermeyden. Mit urkund dieses briefes versigelt mit unsern khayserlichen
maiestüt insiegel. Geben zu Carlstein 1362 jahr an dem nehsten donnerstage nach des
heil. Creuzestage, als zwart erhoben, unser reiche in d. XVII und des kays. in dem achten
jahre.

Cop. saec. X VILI in bibliotheca Societatis scientiarum Lusatiae Superioris Zgorzelice, jin. Oberlaus.
UE Jj fol. 262. ;arpzow, Annal. Fast. Ziltav. II p. 180. — Zobel, Verzeichnis Oberlau: pne y?

382. — Prochno, Reg. zur Gesch. der Stadt u. Lecided. "ittau, Neues Laus. Mag. 113 p. 164 n.
Ra imp. VIII 3880. — Contulit Mendl. — [L].

 

1224) 1362 sept. 16. Pragae.

Cives Plznenses se pro Karolo imperatore el rege cerlam siliginis copiam reposituros esse
promittunt. — — — — — — Quia serenissimus princeps et dominus noster graciosus,
d. Karolus, Romanorum imperator semp. aug. et Boemie rex, propter utilitatem et commune
bonum regni ac regnicolarum, ad evitandaque futura pericula, nobis ac nostre civitati Pylzne
XIIPstrichones siliginis duxit presentibus imponendos, quos super carnisprivium proxime
venturum nos, cives civitatis predicte, in dicta civitate nostra pro memorato domino nostro
sine dilacione qualibet reponere et reservare promittimus bona fide. Quod si non faceremus,
extunc predictus dominus noster seu is, cui commiserit vel qui presentes habuerit, dictam
siliginem et dampna, que ex negligencia huiusmodi emergerent, in nostris bonis et hominibus
eciam per inpignoraciones conquirendi plenam habeant potestatem.—- — Dat. Prage die
s. Ludmile mart. a. d. 1362.

It. debent habere pro ducentis et XX sex., quas Rollo ipsis asignavit, III" milia I1I*

