7560 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1228) 1362 sept. 19. Pragae.

Nicolaus, praepositus monasterii s. Mariae canonicorum regularium in Roudnice (Rud-
nicz), e! Detlevus, Pragensis et Caminensis ecclesiarum canonicus, Arnesti archiepiscopi Pra-
gensis vicarii in spiritualibus generales, petente Odoleno, presbitero de Blahotice (Blahuticz),
Prag. dioec., litterarum Salmanni Galm et Hanzae, fratruelis Seibothae de Benesov, civium
Pragensium, 1. die m. sept. a. 1362 datarum, tenore inserto (vide n. 1217), donationem pro
missis in ecclesia s. Nicolai Maioris civitatis celebrandis confirmant, ordinantes et disponentes,

quod missa in littera superius contenta in altari b. Mariae virg. in eccl. s. Nicolai Maioris
civitatis Pragensis celebretur salvo tamen iure plebani et eccl. s. Nicolai iamdicte, quod in
dicto altari habuit ante dotacionem memoratam. universis, ad quos presentes per-
venerint. Dat. Prage a. d. 1362 die XIX m. sept.

Cop. recentior Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti in apographo. Libri erectionum eccl.
Pragensis 1 fol. 37e. — Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 42 n. 80. — [M].

1229) 1362 sept. 21. Karlstejn.

Theodericus, archiepiscopus Magdeburgensis, confirmat se ab imperatore et rege Karolo
omnem pecuniam accepisse, quam in officio regis aut pro Karolo solverat, et omnes syngraphas
Karoli irritas esse declarat.

Wir Dytreich, von gots gn. ertzbischoff zu Meydeburg, bekennen und tun chunt offen-
lich — —, das der allirdurchl. furste und herre, h. Karl, Romischer keyser — — und künig
zu Beheim, unsir lieber gen. herre uns umb alle schult, die wir in seinem dinste gemachet
haben und durch seynen willen odir fur yn schuldig worden seyn, und umb alle sachen,
die uns angen von der ampte wegen, die wir von seynen wegen innegehabt haben, gentzlich
und genediclich verrichtet hat, das wir seinen genaden demüticleichen danken und wellen
im und seynen kynden und seynen landen und herschefften trewen, eren und wirden
allewege verpunden seyn und lazzen und sagen yn und seyn erben und nachkomen ledig
und lozz allir schult, welhirley die sey odir wie man die mag in dheinen weis genennen, und
geloben und wellen widergeben alle briefe, die wir doruber haben, und ob dheynerley briefe
zu lichte quemen, die ubir sulche schult gemachet weren, die sullen gentzlichen abseyn
und keyne crafft haben in dheine weys. Mit urkund ditz briefes, versiglt mit unserm grozzen
anhangenden insigel. Der geben ist zu Karlstein — dreytzehenhundert iar dornach in dem
tzwey und sechtzigstem iare an s. Matheus tage des heyl. tzwilfboten und ew.

rig. perg. cum sig. de cera comm. in Press. perg Q, oblongo mueronato Pragae in archivo goronae regnt

Bekeniot. Po e dato Fin ate, XT pe-
ratori super dampnis et debitis. — [1].

 

1230) 1362 sept. 21. Hradee Králové.

Iudez, iurati et tota universitas civitatis Hradec se pro Karolo imperatore et rege certum
numerum armorum servaturos esse promittunt. os iudex, iurati et universitas civitatis
in Grecz recognoscimus universis nos a seren. principe d. Karolo, Romanorum imperatore
semp. aug. et Boemie rege, domino nostro graciosissimo, et nomine ipsius a d. Paulo, camere
regni Boemie notario, quadringentos toraces minus XVI, III* barbutas cum appendenciis,
brachilia III? minus XVI, golliria XVI et totidem humberalia percepisse, ad que nostris
pecuniis alia arma, videlicet barbutas, humeralia, cyrotecas etc. comparavimus. Que omnia
nunc in promto habemus usque ad plenam summam et numerum quadringentorum appara-

