Annus 1361 sept. 24.—97. 607

bimus nec quidquid mandare. In quorum omnium evidens testimonium sigillum m
nostri Baworow de certa nostra sciencia duximus presentibus appendendum.
Baworow a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo in vigilia s. Wenceslai mist. pta

Orig. fra eum 38 avulso in Bavorov in archivo civitatis asservatur. — Ed. Haas, Cod. iur. mun.
IV 1 p. 129 n. 88. — HÜ — [L].

1) Gf. supra n. 988.

1010) 1361 sept. 27. Ceskf Krumlov.

Piribik dictus deOsov villam suam Pouslevná cum omnibus pertinentiis dominis de Rosen-
berg vendit. Ego Prsibico filius Wernheri senioris de Porzesschin, dictus de Ossowe,

 

t dominis meis graciosis, dd. Petro, Judoco, Ulrico et Johanni fratribus
germanis de Rosenberch villam Ayngsigel simpeupeism, que michi ex successione paterna
cessil et in qua certorum reddituum seu annui census novem sex. et viginti gr. den. Prag.
continentur, rite et racionabiliter cum agris eultis et incultis omnique libertate ad ipsam
pertinente, secundum quod est in suis metis et limitibus distincta, prout ego eandem tene-
bam, pro centum viginti quator (!) sex. et viginti gr. den. predictorum vere vendicionis
lytulo vendidi, quam pecuniam ab ipsis integraliter et complete percepi finemque et quitta-
cionem ac refutacionem plenariam et pactum ab eisdem de ulterius non petendis ipsis facio
in hiis scriptis, totum ius, quod michi in et de eadem competebat villa seu competere posset.
quovismodo in futuro in dictos dominos et eorum heredes transferendo per ipsos habendam,
tenendam, regendam et possidendam hereditarie pacifice et quiete. Cupiens itaque dictos
meos dominos in empcione iamdicte ville a futuris periculis certificare, strenuum militem
d. Marquardum de Porzesschin et Ulricum de Quietonow occasione eiusdem vendicionis
fideiussores seu exbrigatores meos presentibus facio, constituo et eciam ordino cum ipsis
in solidum infrascripto promisso efficaciter persistens. Pond quoque Marquardus, Ulricus
et Prsibico supradicti fatemur publice nos esse fideiussore: mnium premis-
sorum dictisque dominis aut eorum heredibus Deenominótam villam a quolibet homine
ipsos pretextu cuiusdem impetente seu inpetere volente bona nostra fide, manu coniuncta
et indivisa a tempore date presencium per tres annos continue revolve[n]dos et demum
a tempore discrecionis annorum Brumonis fili Wernheri de Porzessin, dicti de Ossove, ad
presens etatem legittimam non habentis, per spacium trium annorum continue seu sequen-
cium iure terre regni Bohemie iuxta tentam et hactenus observatam consuetudinem ex-
brigare et disbrigare promittimus in solidum, dum per ipsos aut eorum heredes fuerimus
requisiti. Alioquin si ipsa exbrigacio in parte vel in toto neglecta fuerit, extunc prefatis
dominis de Rosenberch aut eorum heredibus in hereditatibus nostris propriis atque bonis
in tercia parte plus quam valor supradicte ville se extendit, libere condescendendo tenebi-
mur asingnare nullo nobis contra hoc iuris aut facti auxilio aliquatenus suffragante. Ut
autem omnia premissa nunc et in posterum robur perpetue firmitatis obtineant, presentes
litteras in testimonium dictis dominis tradidimus sigillorum nostrorum appensione muni-
tas. Dat. et act. in Chrumpnaw a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo secunda
feria proxima ante diem s. Michaelis archangeli et prepositi paradisi.

 

Orig. perg. cum 3 sigg. in press, perg, anulsis in archivo olim Buguogano in Noté Lrady, sign.

Per ci P I., nunc vero in archivo publico TFeboniensi. — Ed. Klimesch, Urkunden u. aeston
r Ge: utes Poreschin, Abhandl, d. bühm. Gesel. d. Wiesen Ma Folge, à Bd p. 9n

dur Schmidl — Picha, UB d. Stadt Krummau p. 36 n. 132.

  

