Annus 1362 sept. 21.—27. 153
1236) 1362 sept. 22. Pragae.

Nicolaus praepositus et Dellevus, [archiepiscopi Pragensis vicarii in spiritualibus enera-
les], pelente Johanne de Chlístoo (Chlistow), clerico Pragensis dioec., litlerarum Piibiconi.
militis de Klenovd, 5. die m. iul. a. 1362 datarum, lenore inserto (vide supra n. 1203) daiiatio
nem pro allari s. Johannis ev. in ecclesia in Tjnec (Tyn) erigendo, accedenle ad hoc consensu
plebani, confirmant. universis et singulis, quibus presentes exhibite fuerint. — —
Dat. Prage a. d. 1362 die XXII m. sept.

 

Tecentior Pragae in arehtoo capituli melropol, eecl. s. Viti in apographo Libri erectionum eccl.
Pragénels 1 jol. 34. — Ed. Borovjj, Ll. erecl. archidioec. Prag. I p. — [M].

1237) 1362 sept. 24. Roudnice.

Nicolaus praepositus el fratres conventus monasterii s. Mariae canonicorum regularium
in Roudnice, ord. s. Augustini, profitentur se cum fratribus monasteriorum eiusdem ordinis in
Kladzko et in Jaromér fraternitatem iniisse et decrevisse diversas oraliones et anniversaria pro
omnibus fralribus diclorum monasteriorum peracturos esse.

In dei nom. am. Quoniam secundum apostolum omnes unum corpus sumus in Cristo,
debemus karitatis operibus ferventer intendere, ne scindamur ab huius corporis unitate,
que eciam pro illis magis fiunt necessario, qui iam extra statum merendi positi transeuncium
penarum subdimur rigori. Proinde ergo nobis fr. Nicolao, preposito monasterii s. Marie can.
reg. in Rudnicz, ord. b. Augustini, Prag. dyoc., et fratribus nostris utile et salubre visum fuit,
quod pro nostri necnon Glacensis et Jermyrensis monasteriorum preteritorum, presencium
et futurorum fratribus defunctis suffragia in missis, psalmis et oracionibus sanctis fierent,
quatenus [i]idem fratres gracia dei opitulante ad curie celestis gaudia celerius pervenirent. De
fratrum itaque nostrorum necnon prepositorum monasteriorum prenominatorum et conven-
tuum ipsorum connivencia et consensu in domino inter nos fraternitate contracta decrevi-
mus, ut fratris professi, unius vel plurium un b "pisdietorum. JISESCSHOHUME die
obitus intimato, ipsius. et ipsorum in kalendari iptis. wetis sci-
licet ,, Verba mea etc." in capitulo et vigiliis aloribus. sire 1h Ghoro; ils Mruictims
consequenter pro ipsius seu ipsorum animabus cantetur, cui et commendacioni, que ipsam
sequetur, fratres interesse debent, racionabili causa cessante. Quilibet eciam presbiterorum
ipso die vel alio leget unam missam, dyacones vero, subdyacones et acoliti unam quin-

uagenam psalmorum et fratres conversi centum oraciones dominicas cum totidem ,,Ave
Maria" explebunt. In die autem anniversario psalmi predicti vigilie minores et una tantum
missa sub nota sine commendacione tenebimur, nisi quis et tunc vellet missam specialem
legere, quod non inprobamus, sed laudamus. Per huiusmodi autem nostrum decretum ser-
viciis amplioribus, que fratres pro fratribus sui monasterii facere consweverunt, in nullo
volumus derogare. In premissorum omnium testimonium nostrum et conventus nostri nec-
non prepositorum monasteriorum predictorum et ipsorum conventuum sigilla presentibus
sunt appensa. Dat.etact.in monasterio Rudniczensi prefato a. d. 1362 die XXIV m. sept.

 

 

rig. perg. cum 6 sigg. in press. perg. Kladzko in archivo parochialis ecclesiae, sign. A n. 8a. — Edd.
Vile: — Hohaus, Geschichtsquellen der Grafschaft Glatz 1 p. 177. — Contulit "Mendis — [L].

1238) 1362 sept. 27. Vilémov.

Monasterium in Vilémov villam Batko» Georgio quondam Marquardi de Ossek eiusque
uxori Margarelhae exponit ad vitae lempora possidendam. Nos Andreas, div. miser.
abbas, Thomas prior, Petrus prepositus totusque conventus monasterii in Wylemow, ord.

48 Regesta

