754 Regesta Bohemiae et Moraviae.

s. Benedicti, Prag. dyoc., t. p. recognoscimus u., quia proborum et cireumspectorum virorum
serviciis nos, nostri nostrum plurimum indigemus nec ipsis
aliquatenus carere valemus, ideo inter nos super hec diligenti deliberacione et tractatu solerti
prehabitis, de consilio ac unanimi voluntate et consensu omnium fratrum nostri capituli

 

necnon — — d. Arnesti, s. Pragensis eccl. archiepiscopi, speciali accedente consensu pariter
2 assensu, CORR STIRtE et attendentes benemerita ac circumspecta et plurima utilia
ervicia diser. v. Georgii quondam Marquardi?) de Ossiek, que nobis et nostro monasterio

fideliter exhibuit et in posterum pro suis viribus, quamdiu vixerit, promisit exhibere, villam
nostram ac nostri monasterii, Ralezow^) vulgariter nominatam, sibi et Margarethe uxori
ipsius ad tempora vite concedimus, damus, donamus ac libere de eadem condescendimus,
cum omnibus bonis et universis iuribus ad eandem villam pertinentibus, agris cultis et incul-
tis, silvis, virgultis, pratis, pascuis, aquarum decursibus, prout vere et iuste mete ac limites
ipsius ville ambiunt et demonstrant, tenendum, possidendum et "utifruendum pacifice et
quiete. Ipsis vero Georgio et Margarethae) de hac vita, prout omnibus est inevitabile, migran-

virorum duorum, videlicet pro parte nostra monasteriique nostri ac eciam pro parte dicti

Georgii, heredum et successorum eorundem, ad hoc electorum exolvere deberemus pecunia

cum parata, que tamen taxa sive estimacio viginti sex. summam non excederit. — —.
Dat. in nostro monasterio a. d. 1362 proxima fer. III post diem b. Mathei apost.

sert. confirmalioni Arnesti, gEenu pp prm Pronsts, 1. die m. oct. a. 1362. Pragae datae. — Ed.
Boro LL. ereci. archidioec. Prag. I

- *) B: Marquardo. — ^) B: sic in cop. — *) B: Margarethe.

1239) 1362 sept. 29.

Catharina, relicta Ulrici dicti Schauffler, reditum quinque sexagenarum minus oclo gr.
et curiam in Kamenná abbati et conventui monasterii in Vy$si Brod ( Allo Vado ), ord. Cistercien-
sis, pro 108 sexagensis gr. den. Prag. vendit, quem pecuniam iam percepisse profitetur.

Ego Katherina relicta olym Ulrici dicti Schauffler de Saherleins ad universorum noti-
ciam volo pervenire t. p. — —, quod ego animo deliberato et sano meorum liberorum ex
me per ipsum Ulricum procreatorum et amicorum ipsorum ad hoc accedente consensu pariter
et assensu honn. et religg.vv.dd. Henrico abbati totoque conventui monasterii in Altovado,
ord. Cister., quinque sex. minus octo gr. cum dimidio redditus necnon curiam, in qua cum
dictis meis liberis residenciam feci personalem, in prefata villa Saherlins sitos seu sitam, vere
vendicionis tytulo cum omnibus et singulis iuribus, utilitatibus, consuetudinibus, fructibus,
agris cultis ac incultis, metis, terminis, pratis, pascuis, silvis, rubetis, aquis, rivis aquarum-
que decursibus ac pertinenciis universis, quibuscunque censeantur nominibus, vendidi pro
centum et octo sex. gr. den. Prag., quas pecunias ab ipsis dd. .. abbate et conventu me
percepisse fateor integraliter et complete finemque et quittacionem de solucione dictarum
pecuniarum eis facio et pactum de ulterius ab ipsis non petendis. Totum ius, quod michi et
dictis meis liberis in prefatis redditibus et curia competebat seu competere posset, quovis-
modo in futuro in supradictos dd. abbatem et conventum transfero et transfundo, per
ipsos huiusmodi redditus et curiam habendos, tenendos, possidendos, obligandos et venden-
dos hereditarie, pacifice et quiete et alias ipsos convertendos, prout ipsis videbitur expedire.
Volens itaque prenominatos dd. . . abbatem et conventum in dicta vendicione certos reddere
et securos, proinde honestos vv. Swatomyrum de Zahorczi, fratrem meum germanum,

