Annus 1362 sept. 27.—30. 1865

4. Marquardum militem de Porzyessin, protunc purcravium in Rosmberch, Rinhardum de
Brzyezie, Nycolaum de Welehlaw et Nycolaum de Bylez meos occasione dictorum reddi-
tuum et curie constituo exbrigatores et disbrigatores in hiis scriptis. Nos quoque Swatomi-
rus, Marquardus, Rynardus, Nycolaus et Nycolaus suprascripti per presentes recongnosci-
mus universis nos esse exbrigatores et disbrigatores reddituum et curie iamdictorum, eosque

fide promittimus excepcione qualibet proculmota. Alioquin si requisiti id facere non curare-
mus, extunc sine quavis renitencia et contradiccione ipsis dominis in bonis nostris propriis
in tercia parte plus, quam valor dictorum reddituum et curie se extendit, condescendere
tenebimur et assignare. In quorum omnium evidens testimonium nob. d. Petri de Rosem-
berch ac nostra propria sigilla presentibus sunt appensa. Act. et dat. sunt hec a. d. mille-
simo trecentesimo sexagesimo secundo in die b. Michaelis archangeli.

. perg. cum 6 sigg. roll. in press. perg. olim in. archivo monasterii. Allovadensis, nunc vero in

dreht pac in Treboii "sigilla 1) in clipeo galea stellis circumdata; Y S. SWETOMIRI. D. ZAhOR-
ZICZIE. 2) vide supra n. 151/23) in clipeo galea cum alis; [INN/ DI. DE. BRZIEZIE. 4) in clipeo

uiusdam avis cum rostro aperto; $ S. LAL. DE. WLhLAW. 5) in clipeo superior pars equi
cresteniis; t S. NICOLAL DE. BYELUZ, 5) de cera rübra, laesum, Peiri de Roimberk, — In dorse manu

itera super quinque sex. in Zaharlays, — Ed. erl, Urkundenbuch d. Cist. Stifles zu
pres infurt, FRA II 23 p. 124 n. 113. — Extr. Klimesch, Urkunden u. Regesten zur Geschichte d. Gutes

Poreschiny  Abhandl. d. bóhm. kónigi. Geselschajt d. Wissenschaften VII 3 p. 11 n. 22. — Sigilla descripsit
].

1240) 1362 sept. 30. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, lillerarum Plichtae, decani eclesiae Pragensis, 16.
die m. iul. a. 1362 Pragae datarum, tenore praemisso (vide superius n. 1208), fundationem et
dotationem altaris ss. Urbani papae el mart. el s. Caeciliae virg. in ecclesia Pragensi erigendi
de consensu decani et capituli ecclesiae eiusdem confirmat.

Nos quoque Arnestus — —. Dat. Prage a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo
secundo die ultima m. Sept

Orig.

rubra stella, sign. scr. [1 Pi d publico centrali. it illa: 1 1) Arnesti per epud cum
secreto dorsclenus impresso, 2) rol duae figurae, s. Adalberti e s. Ven ceslat in architectura romanica;
: ;

fere coaeva: Qualiter altarista s. Urbani altaris in eccl. Pra agensi singulis septimanis 7 & v firmis dare
tenetur et specialiter die sabbail, — Cop. (13) receniior Pragae in archioo ehpliali metrópol. eccl s. Viti
in apographo Libri erectionum ec Prajensis I [ol. 35v. — Ed. Borovjj, Ll. erect. archidioec. Prag. I p.
40 n. 16 (ez B). — HÜ — [L].

 

1241) 1362 sept. 30.

Viebor de Námést Johanni de Jevicko, civi Olomucensi, unum laneum in villa Vjsovice
situm pro 20 marcis moravici pagamenti obligal, el si dictam pecuniam tribus annis non persol-
vel, praedictum laneum vendit el liberum facere promillit.

Ego Wscheborius de Namyesch n. f. u., quod animo deliberato et bona voluntate co-
heredumque et amicorum meorum consensu et consilio accedentibus, iusto pignoris et
ypothece tytulo obligavi et presentibus legitime obligatum trado et resigno diser. v. Johanni
de Gewiczka, civi A AE et suis heredibus unum laneum meum in villa Wischowicz
pro viginti mar. gr. den. Prag. moravici numeri et pagamenti habendum, tenendum, uten-
dum, fruendum et Bossidendaun cum universis et singulis suis iuribus, utilitatibus, censibus,

