156 Regesta Bohemiae et Moraviae.

steuris generalibus et specialibus, iudicio, emendis maioribus et minoribus, robotis, honori-
bus et pertinenciis plenoque dominio in villa et campis, quibus eundem laneum eatenus
tenui et possedi. Nos quoque ius predictus, de Drahatusch et Milotha
de Namyesch promittimus in solidum bona nostra fide et sine dolo quolibet, si videlicet dicta
obligacio hinc a data presencium infra triennium proximum et continuum viginti mar.
capitalibus predictis perceptis medii temporis usibus sortem non relevantibus adempta
seu [exsoluta non fuerit, quod extunc]?) statim dictus laneus cum suis, ut prefertur, iuribus
et pertinenciis ad dictos obligatarios libere; perpetue et hereditarie devolvatu . Quem
quidem]e) laneum post factam eiusmodi memoratis ab impe[-
ticionibus, litibus et iuslibet hominis et univer]?)sitatis disbrigare et libertare
necnon cum primum [deince]?)ps registrum provincie in proxi[mo dominorum seu proce]?)
rum terre Moravie perlamento vel colloquio generali patuerit intytulare et sufficienter

 

 

 

expensis. Que aut quorum alterum insolidum, si quandoque emerserinL, non fecerimus,
extunc statim duo nostrum in solidum, qui cum a dictis obligatariis seu creditoribus nostris
monebuntur, quivis cum uno famulo et duobus equis obstagium verum et solitum in civi-
tate Olomucz et domo honesta eis per eosdem deputata intemerate pacientur non exituri
de eodem obstagio aliqua iuris vel conswetudinis causa proposita, donec sepedictis obliga-
tariis laneus predictus cum suis, ut premittitur, iuribus et pertinenciis ab impeticionibus
disbrigatus seu i regisiro intytulatus vel sufficienter, ut. preexpressum est, per nos cautus
uerit, ut se bene quitos, contentos referant et attendant, nullo nobis cedendarum divisio-
num, aitionum; excepcionum aut cuiuslibet iuris canonici vel civilis beneficio seu facti
auxilio contra premissa aut alterum in solidum premissorum quomodolibet pro futuro. Sub
harum, quas nostris et in testimonium validius strennuorum Galli de Tyrmaezaw, Lutholdi
de Paulowiez, Dyethochii de Drahanowicz et Raczkonis de Dolan testium instanter ad
premissa rogatorum sigillis dedimus robore literarum. Die s. Jeronimi confessoris a. d.
millesimo trecentesimo sexagesimo secundo.

Orig. perg. umm? siga. de cera comm. in press. perg laesum, Brunae in archivo publico sign. ternberkk

 

August. J 1 illa: 1) quattuor tela. 2) cornua arielis. 2) idem ac 1). 4) cornua bovis eruce(?) ornata,
infra parte cranii coniuncla. 5) caput papaveris, supra galea. 6) in tamipo clipei galea, clenodtum. avis
polar 7) galea, in clenodio pulsinua ium nf isce pei — Sigilla deneripsti "Sdn inek el. Pilndiek. —
Ed. Brandl, Cod. dipl. X p. — Ex orig. Sebánek,

 

y zrus. klásl. mor. d als p. "160 n. 7

2) ezpletum ex Brandl.

1242) 1362. [sept. ex.].

"Karolus imperator el rez Borssoni et Burghardo de Riesenberg villam Vysoká in feudum
confert.

Wes Wisoka manství dáno Borssovi z RyZmberka a Rurkardovi. Psáno latiné libro
1* Caroli fol. 51".

c. XVIT [ragmenti registrorum Karoli imperatoris e regis Pragae in archivo capituli melropol-
ecc & Vit s sign. XXXIII p. 485. Ed. C Celakovskyj, O domácich a cizich registrech (e ms. olim tabularii
publici Vindobonensis n. 185, quod nunc Pragae in archivo publico centrali, sign. mis. 2450 servatur) p.

6. — Sedldéek, Zbytky register králà Fimsküjch a &esküch p. 19 n. 17. — [L].

 

