Annus 1362 sept. 30.—oct. 7. 767
1243) 1362 [sept. ex.].
Karolus imperalor el rex cuidam ignolo dimidium hereditatis in Radomérice! ) in feudum
confert.
Ex fragmento registrorum Karoli imperatoris et regis, olim in tabulario publico Vindolonensl sp.

qp. 185, quod nune Pragae in archivo publico cenirali, sign. ms, 2450 servatur, ed. Celakoosk Lc.
17. — Cf. el. Sedlátek l. c. p. 19 n. 18. — [L].

 

» Celakooskij Radnétice, Sedlácek Radméfice.

1244) 1362 [sept. ex.].
[Karolus imperator el rex confirmat] Petrum Hoberk villam Wilków cum omnibus perli-
nentiis in feudum tenere.

Petr Hoberk v kraji Gerlyckém drzi Welkov a coz k tomu príslusí k manstvi. Psáno
latiné libro 1? Caroli fol. 51.

 

 

Cop. saec. X VII jrogmendi registrortum Karoli i regis Pragae lropoi
ees. Vüf sun. XXXIII p. 486. — Ed. Celakovski) l. 2. p. UP (e ms. labularit publicl v Vimiilonc si
/n. ms. 2450 servatur). — Sedláéek L. c. p. 19

   

juod nunc Pragae in pm publico centrali si;
"Lu

1245) 1362 oct. 1. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, pelente Andrea, abbate monasterii in Vilémov (Wy-
lemow), litterarum eiusdem abbatis el conventus, 27. die m. sept. a. 1362 dalarum, tenore in-
serlo (vide superius n. 1238), locationem villae Backov (Ralezow) confirmat.
universis, quibus presentes exhibite fuerint — —. Dat. Prage a. d. 1362 die 1. m. oct.

; recentior Pragae in archivo capituli meiropol. ecel s. Viti in, apographo Libri erectionum eccl
Pragénels 1 [ol. 34». — Ed. Borovj, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 49 n. 74. — [M].

1246) 1362 oct. 7. Pragae.

Karolus imperator et rez Bockoni de Kunstát castrum Podébrady cum omnibus bonis,
quae ad diclum castrum pertinent el ad eum post mortem Henrici de Zleb devoluta sunt, iure
feudali confert.

— — bekennen und tun kunt — —, wann vormals sel. gedechtnuzz der hochgeborne
Johans, etwenn kunig zu Beheim, mit unserm willen, dieweil wir margrave zu Merhern waren,
mit wolbedachtem mute durch nucz und ere des kungreichs zu Beheim die burg zu Podye-
brad mit iren guten, und was dorezu gehoret, in crefften eynes nuczen wechsels etwenn
dem edlen Heinrichen von Sleben, unserm lieben getrewen, umb die vesten zu Sumerburg,
die man Ronowicz zu behemischen nennet, und umb das bergwerk zu dem Buchperg und
umb alles, das zu der burge und zu dem bergwerk gehoret, recht und redlich mit gutem
rate seyner getrewen undertanen zu rechtem lehen geben und vorlyhen hat, als ouch der
egenante Heinrich von Sleben dieselbe burg zu Podyebrad in krefften eyns edlen man-
lehens vil iar fridlichen und in gemachsamer gewere behalden und besezzen hat, des haben
wir gemerket mit fleizzigen mute, das die egenante burg zu Podyebrad mit den guten, die
dorezu gehoren, als sie hernach mit sunderlichen worten leutirlich benennet sint, zu der
herschafft und eygenschaflt der kunge, des kungreichs und der cronen zu Beheim von alter

