Annus 1362 oct. 7.—10. 189

sust bekummern ane unser, unserr erben und nachkomen, kunge zu Beheim, sunderliche
laube. Ouch globen wir nü als vor, fur uns, unser erben und nachkomen, kunge zu Beheim,
das wir den egenanten Boczken und seine eliche erben mannes geslechte, nür die alleyne,
die von seynem leibe bekomen, bey dem egenanten lehen und bey allen estes freiheiten,
hantfesten, genaden, freyungen und gunsten anderr lehenmanne nach gt 'wonheit Deuczer

len wir und leutern das mit wolbedachtem mute, als wir vormals getan haben, das sulche
gabe und lehen, die wir durch lauter und sunderliche genade getan haben, sich uff bruder,
frunt oder mage des egenanten Boczken mitnichte breiten sullen, wann wir dieselben nür
ym und seinen elichen erben mannes geslechte, die von seinem leibe bekomen, vormals
gemeynet haben in andern unsern briven und ouch mit rechter vizzen (l) in dysen brieven
meynen. Mit urkund dicz brieves vorsigelt mit unserer keyserlichen maiestat ingesigel.
Der geben ist zu Prage — 362 iare des nehesten freitags nach s. Francisken tage, unserer
reiche in dem sybenzendem und des keis. in dem achtem iare. Ad mandatum d.
imperatoris cancellarius. Correcta per Miliczium de Chremsir. R. Johannes
Saxo.

 

Orig. perg. cum sig. maiest. in fil. ser. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. — Reg. imp. VIII
3884. — [L].

?) Litteras Karoli Romanorum et Bohemiae regis 4. et 28. die m. ian. a. 1352 apud Hrubij, Archivum.
regni Bohemiae 11 p. 262 typis excusas invenies.

12477) 1362 oct. 10. Vodiiany.

Iudex, iurati el tota communitas civium civitatis Vodriany se pro Karolo imperatore et
rege certum numerum armorum servatruri esse promittunt. Nos Tristramus iudex, Nico-
laus textor, Martinus dictus Czehniczer, Valentinus dictus Sezrrba, Pezoldus, Jacobus
picariator, Merklinus braseator, Przibyen, Jacobus dictus Sebrzenka ceterique iurati
necnon tota communitas civium in Wodnano recognoscimus universis — —, nos.. ac nostros
heredes.. pro nobis.. heredibus et successoribus nostris nomine iuratorum quendam armo-
rum apparatum, videlicet centum thoraces, nonaginta uschneras et septuaginta barbutas
a victoriosissimo principe d. Karolo, Romanorum imperatore semp. aug. et Boemie rege,
domino nostro graciosissimo, plenarie in prompto percepisse, promittentes bona nostra
fide ipsi.. predicto domino nostro imperatori, heredibus et successoribus suis, presentibus
et futuris, Boemie regibus, prenotatum armorum apparatum in civitate nostra predicta

gwerris et dissensionibus, terram Boemie aut civitatem nostram predictam tangentibus,
volumus sepe dicto domino nostro imperatori, heredibus et successoribus suis, Boemie regi-
bus, fideliter iuxta nostre possibilitatis exigenciam cum pretactis armis astare et firmiter
deservire, dum per ipsum d. imperatorem, heredes et successores suos, Boemie reges, fue-
rimus requisiti. — — Dat. et act. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo fer.
secunda in die Gereonis et sociorum eius.

Tig. perg. cum sig, in press. perg. deperd., Pragae in archivo coronae regni Bohemiae, — Estr, Cela-
kooskó, God. fir. mit lI p. 579. — [M].

