760 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1248) 1362 oet. 11. Pragae.

Karolus imperator el rex praelatis, canonicis, vicariis, allaristis el ministris capellae
Omnium sanclorum el ecclesiae s. Georgii in castro Pragensi permillit, ul domus eorum, quas
in monte Hradéang inter castrum Pragensem et montem Sirahov possident, praelatis, canonicis,
vicariis, altaristis et ministris dictarum ecclesiarum in vita aut in casu morlis donare, vendere
et legare possint, aliis personis laicis aut clericis exclusis.

ter arduas sollicitudinum curas, quibus pro subditorum nostrorum quiete
spiritus noster hinc inde distrahitur ad venerandam et dilectissimam in Cr. genitricem
nostram, Pragensem eccl., in qua osi sacre salutifera suscepimus sacramenta,
et per consequens ad alias ecclesias, in castro Pragensi constructas, pro reverencia et amore
incliti martiris sanctissimi Venceslai?), patroni et antecessoris nostri eximii, aciem conside-
racionis nostre dirigimus et affectum sedulum destinamus, quemadmodum eedem ecclesie
tanto frequencius fidelis populi accessibus visitentur et quiesciencium ibi sanctorum meritis
apud altissimum et dominum populus adiuvetur, quanto in condigna illorum memoria
sacer conditoris et militum suorum cultus illic sollempnius celebretur, nec enim inmerito
sunt illius loci ecclesie cultu quodam precipuo venerande, quo celestis consilii benigna pro-
visio tot et tantorum martirum sacramenta providit corpora collocari, quos iam constat cum
Cristi beata semper immortalitate letari. Hinc est, quod ex pie devocionis, quem ad glorio-
sos patronos nostros merito gerimus amoris afTectu, prelatos, canonicos, vicarios, altaristas
et ministros Pragenses Omnium sanctorum capelle nostre regalis ac s. Georgii eccl. in pre-
fato castro Pragensi sitarum, qui pro comodorum penuria a frequentacione divini officii
nocturni atque diurni in dictis ecclesiis usque modo visi sunt se sepius excusare, ad faciliorem
earum dirigere et ad frequenciorem allicere vipenies accessum, volumus et auctoritate regia
Boemie concedimus, donamus, statuimus et ex certa nostra sciencia decernimus in hiis
Scriptis, ut quascumque curias seu domos habifationem predicti prelati, canonici, vicarii,
altariste sive ministri in monte nostro Hradzano») inter castrum Pragense et montem
Strahoviensem sito in pe possident, habent et obtinent seu ipsi vel eorum aliqui
aut aliquis in futurum habebunt, ement seu alio iusto titulo

habebit,*) emet aut eciam B ossüebi illas possint libere sine impedimento et contradiccione
cuiuspiam in vita vel in morte donare, vendere, disponere vel legare predictarum cuilibet
ecclesiarum vel aliis dictarum ecclesiarum vel alterius earumdem prelatis, canonicis,
vicariis, altaristis sive ministris sive gratis sive pro summa pecunie, prout convenerit inter
ipsos, que in vita. i vendentem i jn usus pes iuxta Deneplacitan convertatur, aut post
eius obitum per suos m libere dispensetur; vel si
quis ex hiis, qui tales domos habent sive M MEN ab intesiato decesserit, quandocum-
que de domo huiusmodi pro persona expressa superius et de precio illius pro salute sic
defuncti, quod secundum deum et conscienciam visum fuerit expediens per capitulum,
cuius membrum sic defunctus fuerit, ordinetur nec possint in antea curie sive domus eedem
aliis personis laycis vel eciam clericis contra dictas constiLuciones et ecclesi S assignari,
vendi, donari, legari vel dariaut ab. -— b que in fiscum is pretextu
aliqualiter usurpari vel eciam impetrari. Si quid enim contra hoc factum fuerit, id carere

 

 

 

 

 

21

tem fisci nostri regalis Boemie, reliquam vero lesorum seu lesi usibus statuimus applicari.

Rape Testes huius rei sunt: venn. Arnestus Pragensis, Theodoricus?) Magdeburgensis
nnes Lut ), sacre imperialis aule cancellarius, Johan-

nes  Olomucensis, Fridericus Ratisponensis et Petrus Curiensis eccl. episcopi; ill. Rudol-

phus Saxonie, sacri Romani imperii Otto [ marchio,

 

 

