608 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1011) 1361 sept. 28. Svétlik.

De erectione ecclesiae parochialis in Slavkov. — — — — — —. . Ego Wilhelmus de Lau-
kaw n. f. t. p. u., quod quia dudum constantis intencionis mee fuit et firmi propositi, ut ca-
pella mea iuxta curiam meam in Laukaw, que aliqualiter diu sine divino?) stetit E
continuis missarum adornaretur api et quod a vera matrice et parrochiali eccl.
Kirchslag sequestrata et dimenbra taliter ad instar aliarum ecclesiarum parroobialium
sepultura et sacramentis edic "iberaliter fungeretur, et quia huius mee desiderate

perpetuum de sequestracione et dimenbracione huiusmodi plena et abundans fieret re-
compensa, de voluntate et libero consensu fratrum, heredum et successorum meorum in
perpetuum aliorumque amicorum meorum sano et diuturno consilio precedente, discr. v.d.
"Theodrico, plebano ibidem in Kirchslag, et successoribus i ipsius in perpetuum dedi, donavi
et iusto donacionis titulo resignavi tres sex. gr. Prag. et quinque gr. iusti, veri, legitimi,
ordinarii et perpetui census in et super quatuor laneis ibidem in Kirchslag. In primo laneo
residet Henczlinus faber, in secundo Conradus Schawer, in tercio Henczlinus braseator,
in quarto vero Wenczel Pfagendorfler, et quilibet eorum solvit annuatim quadraginta sex
gr. et duos Pathavienses den., mediam partem super festo s. Georgii, residuam vero mediam
partem super festo s. Galli. Si autem processu temporis ad hoc devenirent, quod de prefatis
bonis aliqua steura, berna, collecta vel qualiscunque alia pecunialis contribucio repetere-
tur vel aliquod personale servicium exigeretur, omnia onera huiusmodi ego, heredes et
successores mei in Laukaw tenebimur et virtute presencium promittimus disbrigare.*)
Appono eciam et singulariter exprimo, quod predicti rustici vel quicumque alii in prefatis
laneis residentes sub mea, heredum et successorum meorum in Laukaw debent esse pro-
teccione et regimine omnesque iurisdicciones et iudicia de quibuscunque causis, altis et
bassis, criminalibus et civilibus, emergencia, per me, heredes et successores in Laukaw de-

m racionis moderamine et iuxta consuetum iuris ordinem exerceri, ita tamen,
quod pecunie et quecumque res alie exinde provenientes debent in usus plebani — — tota-
liter devenire.

Et nos Busco sacerdos, Przibislaus de Petrowicz et Nedemirus de Swiekaw, fratres
sepedicti d. Wilhelmi, pro ipso et una cum ipso — — promittimus et spondemus diser. v. d.
"Theodrico, plebano in Kirchslag, et successoribus ipsius in perpetuum, quod omnia et singula
premissa in omnibus suis punctis et clausulis, prout superius expressata sunt, nullo um-
quam tempore debent infringi aut in aliquo immutari, sed perpetuis in antea temporibus
observari. In cuius rei testimonium sigilla nostra una cum sepedicti d. Wilhelmi, fratris
nostri, sigillo presentibus sunt appensa. Dat. in Kirchslag a. d. 1361 in die s. Wenczeslai
glor.

Insert. confirmationi Arnesli, archiepiscopi. regendis. die m. iun. a. 1362 in Ces. Budejovice datae.

— Fd. Borovj, LI, erect. archidioec. Prag. I p. 37 n. 70. — [M ].

2) cop.: dominio. — ^) cop.: disubrigare.

1012) 1361 oet. 4. Pragae.
Petrus de Michalovice promiltil castrum Velesin Margarethae, Benessii de Velesin filiae,
cum qua unionem fecit, dum ad aetatem veniat, traditurum esse, sibi ius caducilalis reservans.
Nos Petrus de Michelsperch t. p. protestamur universis — — nos sub fidei nostre pu-

ritate promisisse et iurasse et exnunc sub pena perdicionis honoris nostri promittimus,
quod castrum Welessin et singula bona ad ipsum spectancia, pro quibus cum sorore nostra

