Annus 1361 sept. 28.—oct. 5. 609

Margareta, filia d. Benessii de Welessin, fel. mem., et nostris certis bonis unionem fecimus,
prout hoc in tabulis terre expresse repositum existit, quandocumque ipsa Margareta ad
annos nubiles pervenerit, extunc predictum castrum Welesin cum bonis eidem tenebimur
libere absque omni strepitu et impedimento e converso resignare dummodo eam prius
coniugio tradiderimus, tali tamen condicione, quod eadem Margareta una cum marito suo
nobis de hoc sufficientem caucionem et securitatem facere tenebitur, quod si ipsam de hoc
seculo absque liberis decedere contingat et nos vel heredes nostri, si quos habuerimus, eidem
supervixerimus, quod ipsum castrum Welessin cum bonis suis circa nos et heredes nostros
hereditarie eL perpetue debeat remanere, isto eciam expresse addito: quando predicta
Margareta soror nostra, ut premittitur, ad etatem proveclam et debitam devenerit, et
aliquis ydoneus et valens eidem nubere vellet, quem nobb. awunculi nostri dill., domini de
Rosenberch, qui protunc supervixerint, bonum esse iudicarent, tunc sincera nostra fide
sub iuramento predicto promittimus sine aliqua renitencia et prolongacione ipsam sibi
tradere in matrimonium ipsius dotalicium firmando in hunc modum: quod si ipse maritus
predicte Margarete sorori nostre supervixerit, prolem ex ipsa non habendo, tunc sibi no-
mine dotalicii octingentas sex. gr. Prag. dare et solvere debemus et sic castrum predictum
Velessin cum bonis suis penes me et heredes meos hereditarie remanebit, prout est expressum.
Insuper si Margareta supradicta soror nostra existens in provecta etate sua, hoc est a data
presencium post tredecim annos, et fortassis nubere nolens deliberacione matura, bona sua

el
dicta inviolabiliter observare. In cuius rei evidens testimonium sigillum nostrum una cum
sigillis fidd. nostrorum Zacharie de Stakor, Stoskonis de Zahors et Jenissii de Odicz pre-
sentibus [duximus] appendenda. Dat. Prage a. d. M? CCC^ LXT feria secunda infra octa-
vas b. Wencesslay.

rig. desideratur. Cop. saec. XIV in codice monasterii Vallis s. Mariae ( Marienthal ) fot. 5s n 86. —

Esp E Aen O rukopise pribilegii. pánür z Hosenberka, Zprdvg Krül es. spil. nauk 1577 p.
IL].

1013) 1361 oct. 5. Pragae.

Henricus de Nova Domo fratribus de Rosenberg reditum in Porín percipiendum vendit.

Nos Heinricus de Nova Domo t. p. protestamur u., quod — —- vendidimus in villa
nostra Porgin viginti et sex sex. redditus annui census iure hereditario et proprietario ad
manus nobb. dd. Petri, Judoci, Ulrici et Johannis fratrum de Rosenberg et eorum heredi-
bus pro trecentis et duodecim sex. gr. dr Prag. quas ab eis imparata peccunia nos integre
fatemur percepisse, promittentes — — nuque coniuncta una cum fideiussoribus nostris
infrascriptis — d. Andrea de Poppo "Petro de Malowicz, Marssone de Hustraschin,
burgrafio in Rosenstlein, et Pr: ne de Budislaw, burgrafio in Pürgelins, predictam here-
ditatem cum censibus n proprietate, dominio — — pertinenciis suis universis — —
juxta conswetudinem terre Bohemie contra quemlibet hominem — —- disbrigare. Quod si
non fecerimus, extunc predicti domini de Rosenberg beneficiarios sive officiales zude
Pragensis super hereditates nostrorum videlicet fideiussorum absque omni promulgacione
iudicii superducere possunt, ubi totidem reditus et de tercia parte plus annui census.
Tali tamen condicione, si predictis dominis de Rosenberg et eorum heredibus empcio huius-
modi post unum annum a data presencium displiceret, extunc nos et nostros fideiussore:
monere debent, et sic nos cum ipsis fideiussoribus statim post spacium medii anni predi

 

 

 

38 Regesta

