610 Regesta Bohemiae et Moraviae.

dominis de Rosenberg et eorum heredibus pretactas trecentas et duodecim sex. cum paratis
His Pragensibus sine qualibet renitencia et dolo tenemur persolvere et xxi:
expedire, aut obstagium debitum et conswetum statim die altera tres ex nobis fidei
soribus in civitate Pragensi continue debent penes ydoneum hospitem, quem ipsi domini
de Rosenberg aut eorum heredes deputaverint, observare. Et si per octo dies in ipso ob-
stagio pecunia non soluta, prestito obstagio vel non prestito, ipsi domini de Rosenberg et
heredes eorum plenam habebunt pedem ipsas trecentas et duodecim sex. conquirere
in dampna nostra inter cristianos sive Judeo: Et nos predicti Andreas de Poppowicz,
Petrus de Malowicz, Marso de Vsstraschin e t Przibiko de Purglins et de Budislaw ad in-
stancias seu peticiones domini nostri d. Hainrici de Noua Domo promittimus — — pro
ipso domino nostro et cum ipso universa et singula premissa predictis dominis de Rosenberg
et eorum heredibus explere et inviolabiliter observare. In cuius rei testimonium sigillum.
nostrum una cum sigillis predictorum fideiussorum nostrorum presentibus duximus appen-
denda. Dat. Prage a.d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo in octava s. Wenczeslay
mart.

 

 

1) de cera rubra comm. impressa, in Sltpeo el lenodio 10567 9 HEINRICI. DE. NO ) de cera.
comm. in clipeo aquila; S. ANDREE. DE. POPOWICZ. 4) de cera comm., galea cornuta; [MARI JONIS.
D. STR] | JIN. 5) de cera comm., in galea duo vomeres; S, PRZIBICZO/S. D. BVDÉSL. Cop.

XIV im codice monastertt allis s. Mariae fol $4 n. 69. - Esir. (es B) Epis  rukopise
bribilegit pánà z Hosenberka, Zpráoy Král. es, spol. nauk 1877 p. 332 n. 69. - HU -- [M.

1014) 1361 oet. 6. Norimbergae.

Karolus imperalor et rez dominos de Breitenstein, quibus pro castro Breitenstein mille
mar. Norimbergensis pagamenti dedit, in suam et suorum successorum, Bohemiae regum, tute-
lam recipit eisque et eorum subditis nonnullas libertates largitur. — — bekennen und tuen
kund — — wann die edlen Herman und Berut gebrueder, Conradt und Hainrich ir vettern
auch gebreeder] genant Praittenstein, unser lieben getrewen, sich zu uns, unsern erben
und nachkomen, kunigen zu Behaim, und desselben kunigreichs cron mit irer vesten
Praittenstain treulich und diensllich gezogen haben, also des dieselb veste Praitenstein
unser und unserer erben und nachkomen, kunige zu Behaim, und desselben cronen offne
vesten sein soll, zu aller not on geverde, darumb wir in tausent pf. heller Nuremberger
werunge mit beraiten pfen. gegeben, bezalt und verrichtet haben, davon so haben wir
sie in unser, unserer erben und nachkomen, kunige zu Behaim und der cron zu Behaim
sonderlich schirm und gnade empfangen und genomen und wollen und globen in, iren
erben und nachkomen den vorgenanten fur uns, unser erben und nachkomen, kunige zu
Behaim, das wir sie, ir erben und nachkomen, ir leute, ire leib und ir guet schutzen nnd
schirmen wollen zu iren rechten vor aller gwalt gleicher weiss, als ander unser mann gegen

niemand und sie bey allen iren rechten und gewonhaiten lassen
und behalten wolln, die von alter bisheer zu irem vesten Praittenstain gehoret haben, sy
sein an leuten, erwerungen oder nutzen, ausgenomen nemblichen der kolung und der feur
auf den Veldener forst, wan wir in kaines rechten daran bekennen und wollen, das die gen-
czlichen abesein; uber das erlauben wir in und geben von sondern gnaden auf demselben
Torst zu fahen sechs hirschen aller jerlichen, wie sie die gefahen mugen und darauf holtzes
baide, zimers und feuer holtzes, wievil sie und ire leut dess zu irer notturft bedurfen zu
hawen und zu nemen on geverde. Auch sollen ire leut und insessen des markts zu Kunig-
stain in allen iren rechten und gewonhaiten sitzen und bleiben und dess egenanten forstes

 

