Annus 1361 aug. 23.—26. 593

mitani in Nova civitate Pragensi suo et dicti sui monasterii Sderaziensis nomine domum
suam et ipsius aream, curiam et alia pertinencia universa, sitam et situata in predicta Maiori
seu péstique civitate Pragensi i in acie rane domum Bedrzichonis ex opposito balnei dicti
ite et c tytulo vere vendicioni: Pesconi pistori
sinenti et recipienti pro se et suis suesssrus ipse quoque Pesco eandem domum cum
pertinenciis predictis michi vendidit, per me et .. heredes ac .. successores meos habendam,
tenendam et utifruendam exnunc inantea iud condicionibus infrascriptis, ita videlicet,
quod ego Hainczlinus predictus, .. heredes et .. successores mei, dicte domus cum perti-
nenciis possessores, pretactis dominis .. preposito, .. priori et conventui et eorum .. suc-
cessoribus, Cruciferis dicti monasterii, —— quinque fertones gr. Prag. den., quindecim gr.
pro quolibet fertone computatis, in festo s. Galli proxime nunc venturo et quinque fert. gr.
predictorum in festo s. Georii deinde inmediate sequturo, et sic deinceps annis singulis et
universis ac perpetue dare et persolvere debemus et debent de domo et area ac pertinenciis
antedictis. Steuras insuper, exacciones, collectas, losungas, bernas et alias quascunque
daciones et soluciones, dictam domum et aream cum eius pertinenciis concernentes et con-
cernendas, disbrigare, expedire et persolvere debemus et tenemur de et cum nostra propria
pecunia, predictis dominis .. preposito, priori et conventui et eorum successoribus Cruci-
feris, qui fuerint, in dicto censu nichil penitus defalcando. Elapsis autem octo diebus conti-
nuis a quolibet predictorum terminorum termino, censu huiusmodi non persoluto, extunc
quinque gr. pene nomine supercrescent, pro quibus quinque gr. et eciam pro censu non per-
soluto predicti. domini prepositus, .. prior et .. conventus dicti monasterii — — plenam et.
liberam habent et habere debent potestatem absque requisicione cuiuslibet iuris et iudicii
in dicta domo pro dictis censu et pena non persolutis inpignorandi et huiusmodi pignora
obligandi, eo expresso, si supradicti domini repositus, .. prior et conventus — — censum
et redditus predictos tempore successuro voluerint vel eos contingerit vendere, tunc michi, ..
heredibus et successoribus meis, dicte domus possessoribus, empcionem eiusdem census
libencius favere volunt quam alteri, sed tamen per hoc michi vel .. heredibus aut succes-
soribus meis, dicte domus possessoribus, nolunt nec debent esse in aliquo obligati. In cuius rei
testimonium et robur sigilla prudd. vv. Michaelis Donati iudicis et Hayne de Kleyssi ac
Sdenconis pannicide, consulum iuratorum civium Pragensium, ad preces meas presentibus
sunt appensa. Dat. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo die XXV m. aug.

 

 

   

 

gum 3 sigg. roli de cera comm. in press, perg, olim Pragae in archivo praepositurae Custodum
Sepulehri in Zderaz, postea in bibliotheca Nat. et univ. siga. 296, nunc vero in archivo publico centrali.
Sigillum 1) vide supra n. 889/2. In dorso manu saec. XV: Super censu ,In domo Crista
us in Antiqua civitate in plebe s. Johanni posito balnei Koze. ir. Schubert, Ürkunden-
s d. ehem. Archiven der au[gehobenen 7 Bohmens p. 36 n. 279. — [M].

 

       

990) 1361 aug. 25.

Bartholomaeus presbiter, cui de allari s. Catherinae in ecclesia Pragensi fuit provisum, se ad
laxam aut dimidiam parlem fructuum primae annalae a festo Nalivilatis Domini proxime
venturo in unum annum solvendam obligat.

Ex arch. Vat. Coll. Alam. (1361—1364 ) n. 6 [ol. 4- ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 501 n. 1257. — [L].

991) 1361 aug. 26. Pragae.
Henricus Berka de Dubá castrum Hohenstein feudum esse coronae regni Bohemiae profi-
tetur el cum eodem castro el aliis bonis puerorum fratris sui Karolo imperatori et regi se obligat.

Ich Heinrich genant der Berke von der Duben bekenne und tu kunt offenlich mit dysem

38 Regesto

