Annus 1361 oct. 5.—8. 611

niessen an zimmerholtz und an feuerholtz, was sie dessen zu irer notturft bedurfen, son-
derlichen mugen sie haben ainen hofeschmidt, der do kols auf demselben forst nemen mag,
was er dessen zu seiner schmitten bedarf und in dem markt ainen puttner, ainen wagner
und ainen drechsel, die auch in dem forste holtzes nemen mugen, was sy das zu irer arbait
bedurfen on geverde. Legten auch wir volks in unsern kriegen und notturften auf dieselben
ire vesten, die sollen auf unserm schaden und koste da ligen, wie lang sich das geburt und
nicht auf iren noch irer leute schaden. Auch mainen, wollen und globen wir, wer das sache,
das sie an derselben iren vesten schadhafteig wurden, also das sie die verluren dieweil
unser leut darauf legen, das in das kainen schaden tragen soll, sonder wir sollen sie dess
abnemen und volliglichen richten. Mit urkund diss briefs versigelt mit unserer kaiserlichen
maiestat insig. Der geben ist zu Nurmberg — — 1361 an dem achten tage s. Michels,
unser reichs in dem sechezhenden und des kaisertums in dem sibenden iare.

rig. (A) deiieur. Cop. (B) insería est literis Ferdinandi I. imperatoris ef Bohemiae regis, 7
mone 1862 datis, quarum cop. símplez Pragae in archivo publico centrali, M P 108 Brilenstein
servatur. — Extr. istroi

 

n
E
SED
8

    

in archivo capituli ESTO eccl. s. p. 485) a: Parm Tlf. Cel elakovskj,

dr cisich h registrech (e ms. olim tabular oboe ral sign. nunc Pragae in archivo.
publico centrali sign. ms. 2450 servatur) p. 86 n. 9. — Sedlátek, Zoll UE krdli Fimskijch a éeskijeh
p.i — IL. ii

1015) 1361 oct. 8. Mírov.

Johannes, episcopus Olomucensis, Zdislao, iudici villae Chrastová, unius el dimidii lanei
liberi ac molendini possessionem confirmat.

— noverint universi praesencium inspectores, quod fid. noster dil. Sdyslaus, iudex
villae nostrae Chrastawa, nobis quodam privilegium, predecessoris nostri quondam d. Con-
radi fael. record. exibuit in haec verba: Nos Conradus, dei gr. episcopus Olomucensis, re-
cognoscimus et n. f. u. — —. (Sequitur tenor litterarum, 25. die m. aug. a. 1323 in Bfezová
datarum, vide Reg. Boh. et Mor. III p. 352 n. 895.). Et quia dictum privilegium nullam
mentionem de uno et dimidio laneo liberis in dicta villa et uno molendino ad Czwitawie
sito ibidem similiter libero ad praefatum judicium spectantibus faciebat, praedictus judex
nobis humiliter suplicavit, quatenus sibi, haeredibus et successoribus suis super defectum
huiusmodi privilegii cavere?) et prefatos laneos et molendinum, novum eis dando pri-
vilegium, includere dignaremur. Cuius nos, qui subditorum nostrorum incomodis libenter
oportune provisionis remediis obviamus, utpot admittentes.
benigne supplentesque defectum supradicti privilegii Satuendo decrevimus et statuimus
decernendo, quod prefatus judex, heredes et successores sui legittimi supradictos laneos et
molendinum cum plena libertate absque cuiuslibet servitutis, census vel solutionis debent
perpetue possidere. Et ut premissa non possint futuris temporibus in dubium revocari et
quomodolibet violari, praesentem paginam exinde conscribi fecimus et sigilli nostri maio-
ris appensione muniri. Act. et dat. Meraw a. d. 1361 octavo m. oct.

 

 

Insert literis Pauli, episcopi Olomucensis, 13. die m. febr; a. 1448 Brunae dais, quarum cop. saec.
XVI in o olim archiepiscopali im, Kromériz nunc vero publico in copiario G p. 59 asservatur. — Ed.
Brandt, Cod. dipl. Mor. 13 — [M].

 

 

2) cop.: canore.

