612 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1016) 1361 oct. 9. Roudnice.

Arnestus, poer Pragensis, litterarum Bernheri abbatis et conventus monasterii

in Gredis, ord. Cist., et Petri, plebani in Oseck, 75. die m. iun. a. 1361 in Hradisté datarum,
tenore inserto (vide apr n. 926), ipsis petentibus, ordinationem de decimis in Bousop [aclam

confirmat. — — universis et singulis, quibus presentes exhibite fuerint. Dat. Rudnicz
a. d. 1361 die IX m. oct.

Cop. recentior Pragae in archivo capituli metropol. ecel. s. Viti in apographo libri erectionum eccl.
Pragensis I fol. 26". — Ed. Borovjj, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 32 n. 60. — [M].

1017) 1361 oct. 10. Norimbergae.

Karolus imperator el rex Rudolpho comiti de Montfort et Feldkirchen concedit, ut castrum
Allen "Mie etiam filiae eius hereditate acc;pere possint, — — — — — — — — bekennen
und tün kunt — —: Wann der edel Rüdolff, graf ze Montfort und ze Veltkirchen, unser
lieber Pri sein veste Alten Montfort mit all irer zügehórung, die sein frey güt g
wesen ist, von uns als einem künge ze Beheim und der kron dezselben küngreichs zu tom
lehen empfangen hat und uns, unsern erben und nachkomen, küngen zu Beheim, und dez-
selben künigrichs kron gelobt und gesworen hat für sich, sein erben und nachkomen mit

pflichtig sein, und daz die veste unser, unserer erben und nachkomen, künge zu Beheim,
und unserer amptlüte offene veste sein sol ewichlich zu allen unsern notdürften gegen aller-
meniglich, njmand usgenomen, wenn alein daz heilig Rómisch reiche, dorumb so haben
wir im die genad getan, wer daz sache, daz er von diser werlde schied an erben mannes
geschlechtes und leicht tóchter liezze, daz die egenanten sein veste Alten Montfort mit
allen iren zugehórungen an dieselben tochter erben und gevallen sol gelicher weiz, als ob ez
süne weren. Mit urkund dicz briefes versigelt mit unserer keiserlichen maiestat insigel.
Der geben ist zu Nüremberg — — 1361 iar des nehsten sunntags vor s. Gallen tag, unse-
rer reiche i.d. sechczehenden u. d. keis. i. d. sybenden iare. Per d. cancellarium P.
Jawrensis. Cancellarius vidite). . Johannes decanus Glog.

Orig. perg. (A) cum sigillo maiest, in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. — Extr.
C Karoli imperatoris el regis, cuius cop. sa VII Pragae in ms. archivi
capituli metropol. eccl. s. Vili, sign. X. p. 488 Veroolur. — Erbe: (ed Ag ) Celakooskij, O domácich
a cizich registrech (e ms. olim tabularii Vindobonensis sign. 185, quod nunc Pragae in archivo pu ilic cenira-
li sign. ms. 2450 servatur) p. 86 n. 9. — Sedldéek, Zbyllcy register králit Fimskijch a ceskijch p. 9. —
Reg. imp. VIII 3756. — Cf. el. Grolefend, Erwerbungspolilik: I. Karl IV p. 64. — [M].

4&3
EE
ER
B
:
i
3
E
E

2) sub plica.

1018) 1361 oct. 10. Praemonstrati.

 

Johannes, abbas Lucensi et T i abbatibus iniungil, ut de
permulatione inter dominos de Rosenberg et monasterium Milocense (i ienda inquirant.
Johannes, dei paciencia abbas Premonstratensis, dill. sibi in Cr. fratribus Lucensis
et Zabradouicensis eccl. abbatibus salutem — —. Su licavit nobis humiliter dil. in Cr.
frater noster Nicolaus, abbas Milocensis, quatenus permutacioni quorundam bonorum in
alia sue ecclesie utiliora per ipsum faciende piscine videlicet medie in Kowarziew, cuius
usus minus utilis est, et iuris patronatus, quod dicit se habere dictus abbas in Prezicz et
Blaniez ex donacione antiqua dominorum de Rosemberch, in cuius Lamen possessione non

 

