Annus 1361 oct. 9.—13. 613

 

existit. i et assensum . Nolentes igitur dicte ecclesie utilitatem
impedire vel negligere, dileccioni vestre sub virtate sancte obediencie districte precipiendo
mandamus, quatenus ad dictam ecclesiam accedentes vel alias de dictis permutacionibus
subtiliter exquiratis, et si ipsas in dicte ecclesie utilitatem os MIRI super quo
consciencias vestras oneramus, — — huiusmodi per lis

et robur vice nostra prebeatis. Dat. Premonstrati a. d. 1361 die déciiiá oct. nostro sub
signeto.

 

Insert. litteris Otlonis Lucensis el Hinconis Zabrdovicensis abbatum, 1. die m. mart, a. 1362 datis,
quae sub n. 1126 typis excusae exstant, — [M].

1019) 1361 oct. 12. Roudnice.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, fratri seniori ord. [ratrum de poenitentia bb. Martyrum
concedit, ut administrationem ecclesiae in DrZkov (Dirzkow), per resignationem rectoris Nicolai
vacantem, alicui fratri idoneo praefati ordinis, donec de dicla ecclesia aliter provideatur, com-
milere possit.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, — — vobis, hon. fr. .. seniori ord. fratrum de peni-
tencia bb. Martyrum — — Dat. Rudnicz a. d. 1361 die 12 oct.

 

Cep, sos XLV fn Libro eorfimuilonumr fol 9v Eragae n ard sopitul seteupól ecl, Vii, —
Ed. Tingl, Ll. confirm. I p. IL].

1020) 1361 oet. 13. Pragae.

Fratres de Vsenory hereditatem ex opposito fluminis MZe Cruciferis hospitalis s. Francisci
in pede pontis Pragensis vendunt. — — — — — — Nos Woythyech et Bohunek fratres de
Wssenor, filii quondam Heroldi ibidem, recongnoscimus t. p. u., quod nos bona deliberacione
premissa vendidimus rite et racionabiliter religg. vv. et honestis fr. Leoni summo magistro,
Petro priori totoque conventui fratrum Cruciferorum cum stella domus hospitalis s. Fran-
cisci in pede pontis Pragensis, ord. s. Augustini, hereditatem nostram liberam, que est
situata ex opposito fluminis, quod dicitur Myza, usque ad unum [mo]ntem, qui vulgariter
appellatur Wrazye, et adiacet hereditati ville Doi fratrum pro
quadraginta tribus sex. gr. den. Prag., quam fatemur nos recepisse a prefatis fratribus in
parata et numerata pecunia ex integro et complete, condescendendo et r[esignan]do predic-
tam hereditatem sepedictis fratribus, nichil iuris nobis et heredibus [nostris relinquentes]
in eisdem, sed omni iuri e dominios quod nobis et p nostris
posset competere in futurum, i in hiis scriptis. Nos quoque
Borzywoy myles de Zbylowa, residens ibidem, una cum Woythyechone et Bohunkone
fratribus supra nominalis promittimus manu coniuncta insimul — — predictam hereditatem
liberare et intabulare ad Labulas terre, sicut moris et iuris est, et disbrigare a quocunque
homine, et specialiter a Tyrzka matre nostra et ab uxoribus et orphanis quibuscunque.
Si aulem omnia superius promissa non faceremus et non adimpleremus, quod absit, extunc
predieti fratres debent nobis mandare, quod obstagium — — statim crastina die quilibet
nostrum absque omni contradiccione debemus subintrare hospicium, quodcunque nobis in
Maiori civitate Pragensi ostensum fuerit, propriis in personis in eodem mansuri, prout veri
et consueti obstagii exigit consuetudo. Si autem nos in ipso obstagio octo diebus [con]-
tingerit hereditate non liberata a die, qua intabulata fuerit, extunc predicti fratres habe-
bunt plenissimam potestatem super omnia nostra bona — — repetere satisfaccionem de

 

 

 

