614 Regesta Bohemiae et Moraviae.

predicta hereditate, sicut moris est iuris terre. — —. In cuius rei testimonium sigilla nostra
presentibus sunt appensa. Dat. Prage a. d. milesimo trecentesimo sexagesimo primo pro-
xima IV fer. ante Galli conf.

vig. cum perg. à sigg, in press perg, Y) deperd. 2) valde laesum, Pragae olim in archioo Craeiferorum
eus rab etel (nunc desideratur). — [M

1021) 1361 oet. 14. Opocno.

Sezema de Dobruska ecclesiae in Dobíany curiam in Provoz confert.

In nom. dom. am. Noverint presencium inspectores — —, quod nos Sazema dictus de
Dobruska more pio ad eccl. s. Nicolai parrochialem in Dobrzano officium habentes ac
gerentes et id apparere cupientes — — ob salutem nostram et remedium animarum pro-
genitorum nostrorum ac ad honorem summe trinitatis et individue unitatis et s. Nicolai
conf. laudem, predicte parrochiali eccl. in Dobrzano et eius nomine d. Nicolao, nunc ibidem
plebano, et universis ipsius successoribus pro meliori et ampliori ipsorum sustentacione
unam curiam in Prowoz sitam cum dimidio laneo agrorum cultorum et incultorum, pratis,

pascuis — — ac ipsius usufructibus universis, ad ipsum laneum pertinentibus, damus libe-
rum et donamus per ipsum prefatum d. Nicolaum plebanum ibidem et suos omnes successo-
res — — tenendum, habendum, possidendum et in ipsorum usus convertendum perpetuis

iemnonMe. abiectis impedimentis d n et semotis, pacifice et quiete, supplicantes

0 — — d. Arnesto, s. Pragensis eccl. jui
libertatem et possessionem — — approbare — — dignetur. In cuius rei testimonium pre-
sentes nostro consueto sigillo duximus roborari. Nos vero Doniko, decanus Dobruscensis,
Budco in Przyepich?) et Bernhardus in Czerncziez vocati interfuimus prefate donationi
et per partes diligenter rogati ad maiorem?) rei claritatem et stabilitatem presentibus
nostra sigilla duximus appendenda. ^ Dat. et act. in Opoczna in die b. Calixti pape et
mart. a. d. 1361

 

  

rium confirmalioni Arnesti, archiepiscopi Pragensis, 18, die m. cet, a.1361 Pragae datae, — Ed.
Béreod, Ll. erect. archidioec, Prag. 1 p. 32 — [M].

2) cop.: Przyrpich. — ^) cop.: maioris.

1022) 1361 oct. 16. Pragae.

De censu annuo duarum sexagenarum gr. den. Prag. pro altare s. Petri in ecclesia s. Viti
Pragae solvendo.

Nos Laurencius, rector altaris s. Petri in eccl. Pragensi, debitor principalis, Petrus de
Zhorz, frater ipsius germanus, et Tyrezin de Podhorzem, fideiussores et promissores ad
infrascripta, t. p. et vigore recognoscimus universis nos viginti tres sex. gr. den. Prag.
parata et numerata pecunia a discr. v. d. Luderio, plebano de Poczedelicz, recepisse, cum
quibus quidem pecuniis duas sex. perpetui census iuxta ordinacionem et disposicionem ip-
sius Luderii veri empcionis tytulo ad dictum altare b. Petri M ce volentes sincera
fide una cum d. Luderio apud seren. dominum nostrum, d. .. imperatorem, nostram dili-
genciam adhibere sibique instancius supplicare, ut ipse igietar permittere et graciosius
indulgere eundem censum duarum sex. pro altare b. Petri emptum intabulare. Si vero huius-
modi intabulacionem ab ipso d. nostro .. imperatore non possemus obtinere, extunc pro-
mittimus et spondemus bona nostra fide absque omni dolo honn. vv. et dd. .. decano ce-
terisque canonicis ipsius eccl. Pragensis, qui nunc sunt actu vel qui pro tempore fuerint

