Annus 1361 oct. 13.—16. 615

in futuro, prefatas viginti tres sex. in ipsa eccl. Pragensi vice ac nomine dicti altaris a data
presencium infra byennium continue reponere dilacione ac
reclamacione quibuslibet sevolutis. Quod si non fecerimus et in reposicione dicte pecunie
extiterimus quoquomodo negligentes, quod absit, extunc quemcumque inter nos duos, vide-
licet Petrum aut Tyrczin, iidem dd. .. decanus vel canonici monuerint, idem statim cum
uno famulo et duobus equis in civitate Pragensi in domo unius honesti hospitis sibi indica-
to per eosdem debebit et tenebitur obstagium debitum et consuetum observare, nusquam
abinde exiturus, donec ipsis dd. .. decano et aliis canonicis eccl. Pragensis de prefatis
viginti ires sex. nomine dicti altaris integraliter fuerit satisfactum. In cuius rei testimo-
nium presentem litteram sigillis nostris propriis dedimus munimine roboratam. Dat. Pra-
ge a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo in die b. Galli conf.

 

; cum 3 sipg. in press. perg, Pragae in archivo capitali melropol, eccl, s: Viti sign. XII 34.

Sigillo" f *oioum. 2) siper galea ad instar duo pisces |] 1] PUEBINII[] 111. 2) laesum. -— In dorso
MU PA Ibus sex. ad altare s. Petri apos st. in e Pragensi.; alia maru 2 pu 'andis in
Villa Chwalow. — Extr. Eriil— Pradák, ud mes € melropol. "apii I. Katalog listin. a listà z doby

Diedisiisté (1419) p. 98 n. 9T

1023) 1361 oct. 16. Pragae.

Ps a nd civium el iurati Minoris civitatis Pragensis profitentur Kunam, Jurae
fabri, m civitatis, relictam, dimidium sexagenae gr. den. Prag. census annui, ab
mnthas civiatis oneribus liberam, Jesconi sartori, civi diclae cipitatis, vendidisse et resigna-
visse.

 

In nom. dom. am. Nos Michael Donati iudex, Cunso Gottrati, magister civium, Mira-
nus, Pesco dictus Soppuch, Bertholdus dictus Esler, Johannes Geytanerii, Heinricus dictus
Hofmagister, Friezko institor, Fridlinus aurifaber, Jurziko brasiator, Bohunko Loderii,
Sdenko humulatoris, Leo de Zacz, cives iurati Nove civitatis sub castro Pragensi, recogno-
scimus t. p. inspectoribus u. et testamur, quod honesta matrona d. Kuna, quondam Jure
fabri, olim concivis nostri, uxor, recognovit sponte coram nobis inter quatuor scampna
iudiciaria, dum iudicio presideremus contestato, quod censum dimidie sex. gr. den. Prag.,
ab omni civili onere et vexacione, cuiuscumque generis aut speciei fuerit, liberum et exemp-
tum, super domum suam, quam in civitate nostra in acie penes domum condam Gylconis
sitem inhabitat, et super ipsius domus aream vendidit rite et racionabiliter suo et heredum
suorum nomine diser. v. Jesconi sartori, concivi nostro, ementi et recipienti pro se et suis
successoribus pro quinque sex. gr. Prag. den., quas ipsa d. Kuna fassa est se ex integro
recepisse, et venditum ipsum censum predicto emptori iuxta iuris nostri consuetudinem
resignavit et promisit bona fide sibi vel suis successoribus cuilibet legittime defensare ac
eciam disbrigare ab omni homine et persona quomodolibet impetente ad tenendum et pos-
sidendum libere iure hereditario perpetuo pacifice et quiete. Ipsius quoque census medietas
in singulis festis s. Georii et alia medietas in singulis festis s. Galli exnunc in antea successuris
persolvi debebit in omnem eventum. Quandocumque autem infra octavam a quolibet pre-
dictorum terminorum continuam census huiusmodi non solvetur, extunc crescent quatuor
gr. pene nomine super ipsum et simili modo fiet post secundam et terciam octavam inmediate
sequentem. Quibus tribus octavis elapsis emptor seu possessor ipsius census pro ipso censu
non soluto ac penis exinde debitis poterit in predictis domo et area et ad domum pertinenti-
bus, sicut iuris fuerit, sine Ipeients quolibet pignerare. Et si structura domus per ignis
Mac vel per modum destrueretur, de ipsa area annis

ingulis nomine census possessor ipsius aree ipsi Jesconi vel suis successoribus dare et solvere
euchitor et debebit per omnia, ut prefertur. Et qui hanc litteram sub testimonio obtentam

 

