618 Regesta Bohemiae et Moraviae.

nomine dicte eccl. Olomucensi dare et solvere promittimus bona fide et sine qualibet dila-
cione et contradiccione; aliam vero mediam mar. similiter in aniversario sepenominati d.
Petri pro pitancia sive consolacione nobis reservare debemus et in eodem aniversario de
pretacta media mar. tres gr. pro missis et unum gr. pro luminibus pagare perpetuis tempo-
ribus sub nostre fidei puritate et nomine iuramenti presencium tenore promittimus et obli-
gamur. In cuius rei testimonium antedictis dd. .. decano, .. preposito, capitulo et ecclesie
Olomucensi presentes litteras dedimus sigillis nostris,.. scilicet » tisse et conventus
monasterii nostri predicti, ex certa nostra sciencia sigillata. Act. et dat. in monasterio
nostro predicto sub a. d. millesimo CCC? sexagesimo primo die XIX m. oct.

. saec. XIV Olomoue in archivo olim capituli eccl. Olomucensis, nune vero publico, ms. sign. E I
27 fot "Ere — Fd. Brandl, Cod. dipl. Mor. 1X p. 191 n. 200. — Contalit Jan HeFman. — [L].

1031) 1361 oct. 28. Norimbergae.
Arbitrium Ruperti comitis palatini Rheni de obligatione castri Donaustauf.

Wir Ruprecht, von gotes gn. pfalezgraff bei Rein, d. heil. Rómischen reichs óberister
truchsezze und herzog in Beyren, bekennen und tün künt — : Wann der allerdurchl. fürst
und herre h. Karl, Rómischer keiser — — und künig ze Beheim, unser lieber genediger
herre, an einem teil und die prelaten, tümherren und daz gemeine capitel der kirchen zu
Regenspurg an dem andern umb sachen der pfantschaft des hauses ze Tümstauffen uff der
Tünaw uf uns genczlichen gegangen sint und uns gelobt haben bedenseiten, daz sie ganez
und stete halden wóllen, waz wir dorüber sprechen, dovon mit wolbedachtem müte, mit
rat beide fürsten und herren, die wir dorumb gefragt haben, und ouch noch den vernunften,
die wir von got haben, so sprechen und vinden wir daz in güten trewen und in den zuver-
sichten, die wir zu got und zu dem rechten haben, daz die egenanten prelaten, tümherren
und daz gemeine capitel ze Regenspurg unserm herren dem keiser als einem künge zu
Beheim, seinen erben und nachkomen, küngen zu Beheim, und der crone desselben künig-
richs einen pfantbrief geben süllen in sülchen worten, als hernach geschriben stet: Nos
.. prepositus, . . decanus et totum capitulum Ratisponensis eccl. n. f. t. p. u., quod cum
alias castrum "Tümstauft super Danubio situm talibus condicionibus obligatum fuerit,
quod eciam in casu solucionis pecunie non poterat rehaberi, propter quasdam promissiones,
quas obligatarii aliquibus dominis fecerant, sicut de talibus informati fuimus noticia ple-
niore, et cum rev. in Cr. pater d. Fridericus, Ratisponensis episcopus, super tollendis tam
nocivis condicionibus, propter quas castrum prefatum tractu temporis ab ecclesia nostra
Ratisponensi alienari poterat, deliberacione sollerti prudenter intendens non confidebat
impedimenta huiusmodi verisimiliter tolli posse de medio, nisi speciali auxilio et gracia
seren. ac invict. principis et domini, d. Karoli quarti, div. fav. clem. Romanorum impera-
toris semp. aug. et Boemie regis illustris, domini nostri graciosi, et idcirco castrum prefatum
Stauff cum suis pertinenciis, illis presertim, in quorum possessione dictus dominus noster
imperator nunc existit, eidem domino nostro imperatori tamquam regi Boemie, heredibus
et successoribus suis, Boemie regibus, et eiusdem regni corone pro decem et septem milibus
flor. boni auri et legalis ponderis in una litera et quatuor milibus consimilium flor. in secunda
nomine veri et iusti pignoris duxerit obligandum, fructibus et perceptis in sorte principalis
pecunie minime defalcandis, cum racione custodie castri predicti expense redditus et pro-

tum pro bono statu Ratisponensis eccl. recuperari valebit, dum prefdta summa pecunie fue-
rit regibus Boemie persoluta, — — bona et libera voluntate nobis ob hoc pluries in capitulo
congregatis in obligacionem eandem de verbo ad verbum, prout facta dinoscitur, unanimi

