Annus 1361 oct. 19.—31. 619

voto pariter consentimus, gratum et ratum habere volentes, quidquid super eadem obliga-
cione in ambabus literis visum fuerit contineri, omni legum et
canonis auxilio, statutis, ordinacionibus et reformacionibus quibuscunque, quibus presenti-
bus in toto vel aliqua sui parte posset aliquo modo derogari, eciam si de hiis iure vel con-
suetudine deberet in presentibus fieri mencio specialis. In cuius rei testimonium presentes
fieri et sigilli nostri iussimus munimine roborari. Dat. Ratispone etc. — — Dornach spre-
chen und vinden wir, daz die egenanten czwen prelaten, der probst und der techant, ire
eygene namen in den brief seczen süllen und den versigelen, als recht und gewünlich ist,
mit dem grozzen insigel ires capitels und süllen daz tün nach dem tage dicz spruches ind-
wendig vierzehen tagen unverzogenlich und an alles hindernüzze. Ouch sprechen und vin-
den wir, daz der egenante unser herre der keiser uff daz haus ze Tümstauff fürbaz mer
dem bischof von Regenspurg deheinerlei gelt oder güt nicht leihen sol an der egenanten
prelaten, tümherren und gemeines capitels gunst, wizzen und willen. Mit urkund diez brie-
fes, versigelt mit unserm anhangundem insigel. Der geben ist zu Nüremberg nach Cris-
tus geburt dreuzehenhundert iar dornach in dem ein und sechcezigisten iar an s. Symonis
und Jude tag der heil. czwelfboten.

 

 

. perg. (A) cum sig. minore de cera rubra comm. impressa in press. perg. Pragae in archivo coro-

nae dd "Bohemiae. In dorso manu saec. X1: Pronunciacio ducis Ruperti senioris inter imperatorem et
pitul isponense super castro Stauil. — Orig, pere. (B) Monaci in archivo generali Bavariae, s
Dongustau] Gerichtsurk, Fr . K. Karl IV II UB 363 (e eopiario

1032) 1361 oct. 28. Vratislaviae.

 

 

Thymo de Koldit: i: is el regis Karoli et capitaneus Vratislaviensis,
pitur Nicolaum Falkemberg cum consensu eius conlhoralis Margarethae ipsiusque sororis
€ bona in villa Sulimów (Silmenaw, Silmenau) prope Vratislaviam sita Annae, uxori
dem Conradi Wiener, et heredibus eius vendidisse et resignavisse possessionemque dictorum
bonorum praefatae Annae eiusque heredibus potestate regia Bohemiae, qua fungitur, ac sub
sigillo regni Bohemiae "iE Vratislaviensis ad hereditates et causas terrigenarum in E
Vratislaviensi confirm Wir Thime von Colditz cammermeister. zu
Breslaw an der heil. ELT s. Simonis und s. Judentag noch gottes geburt dsyethens
hundert iar dornoch yn dem ein und sechtzigsten iare.

Cop. saec. X VI Pragae in archivo publico centrali, sign. SM P 106 Breslau 1/1 fol. 97. — [L].

1033) 1361 oct. 31. Avinione.

Innocentius papa VI Karolo imperatore et rege petente cum nato Venceslao super ma-
trimonio cum quacumque muliere ei quarto consanguinitatis et etiam affinitatis gradu coniuncta
contrahendo dispensat.

Ad futuram rei memoriam. Eximie devocionis affectus — — Dat. Auinione II
kal. nov. a. nono.

Ex arch. Vat. R. Av. 145 fol. 449» ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 506 n. 1271. — [L].

1034) 1361 oet. 31. Ratisbonae.

Praepositus, decanus et capitulum ecclesiae Ratisbonensis in obligationem castri Donau-
stauf, per Fridericum, episcopum Ratisbonensem, factam, consentiunt. Nos Dyetricus de AW
prepositus, Chunradus de Haimberch decanus totumque capitulum Ratisponensis eccl.

