Annus 1361 oct. 31.—nov. 5. 621

Chuchle Malá (Sabilicz, Zabrowicz, Lypanicz, Lypans, Czerneczicz inferius et Czerneczicz
superius, Radotyn, Blahowiez, Chuchlaw maius et Chuchlaw minus) eodem fere modo, ac
in privilegio suo monasterio Aulae Regiae 12. die m. mart. a. 1350 ( Tadra l. c. p. 61 n. 110)
dalo, confirmat. Exhibita magestatis imperialis. Testes: [Johannes Luthomu-
schlensis, sacre imp. aule can] cellarius, Bertoldus Eynstetensis et Heinricus Termopolensis
eccl. episcopi; ill. Ridackarus Brunswicensis, Bolko Opuliensis et Heinricus Lignicensis
duces; spectt. Johannes, burgravius et Johannes, ;eutem-
bergensis, — — Sbinko de DET supremus magister camere nostre, Rudolphus de
Wartha et alii — —. [Dat. a. d. 1361, ind. quar]ta decima, non. nov., regn. nostr. a.
geris. imperii vero septimo. — R. Johannes, plebanus Triboviensis.

.. perg., cuius pars inferior sinistra abscisa est, cum sig. avulso, olim in archivo monasterii Aulae
Tene Juhe Pragae in archivo publico centrali. In plica manu coaeva: Tesperetos confirmat Johannem
et. Wenczeslaum reges. In dorso itidem manu coaeva: Karolus imperator confirmat libertates et litteras
Wenceslay fundatoris et Johannis genitoris sui. — Ed. Tadra, Lísty kl. Züraslavského p. 123 n.
Reg. imp. VIII 3775. — HU — [L].

 

1037) 1361 nov. 5. Norimbergae.

Karolus imperator et rez homines et bona monasterii Aulae Regiae (Zbraslav), ord.
Cisterciensis, ab omnibus tributis, oneribus, collectis, steuris ac servitiis liberat et omnes nobiles,
capilaneos, burggravios subditosque suos abbatem, conventum et monasterium dictum protegere
iubet.

—— universis nobilibus, capitaneis, camerariis, burgraviis, baronibus, iusticiariis
i sudariis, rectoribus, iudicibus, consiliis et
communitatibus ac ceteris subditis. et fidelibus suis, ad quos presentes pervenerint, graciam

 

 

ui Cist. ord.
Prag. dioc., devv. nostri dill., regi celesti nunc militant et eorum praedecessores hactenus,
prout constat, abiectis conversationis mundanae delitiis militarunt et deo auspice successores

eorum in eodem loco feliciter militabunt, a curis et

sarcinis eorum personas et locum tanto dignatur imo studet nostra dignatio amplius relevare,
quanto nos apud maiestatem aeternam eorum orationibus confidimus adiuvari, quas tunc
haud dubium liberius pacis auctori fundere possunt et dulcius, dum ab exterioribus protecti
tumultibus sincera pacis tranquillitate laetantur. Hinc est, quod principaliter quidem ob
amorem dei et domus eius decorem, quem semper eius gratia amavimus et amamus ac de-
inde habito respectu dicti loci, ad religiosarum merita personarum et ad gloriosam praeclarae
memoriae fere omnium regum Bohemiae, progenitorum nostrorum in dicto monasterio in
Cristo quiescentium, sepulturam, pro nostrae ac eorundem animarum salute et remedio
peccatorum praedictum monasterium, homines et bona ipsius omnia ab universis tributis,
collectis, datiis indictis, oneribus, steuris, taxationibus, talliis, impositionibus, concessioni-
bus, PaponiRus servitutibus, expeditionibus seu curruum, equorum et victualium ad expe-
ditione: missionibu . pri iuepum, Let papi seu aliorum quorumcumque
Veeootu OUS et quae ab aliis
regni nostri Bohemiae monasteriis per gm Roses , praedictos reges Bohemiae,
peti consueverunt hactenus et futuris temporibus per successores nostros, reges Bohemiae,
eorumve officiatos seu quoscunque ministros peti poterunt et imponi, quibuscunque voca-
bulis nominentur, ex certa scientia nostra eximimus et auctoritate regia Bohemiae totaliter
libertamus liberosque esse decernimus auctoritate praesentium et solutos, vobis universis
et singulis firmiter praecipiendo mandantes ac volentes omnino, quatenus abbates, conven-
tum et monasterium antedictos necnon homineset bona ipsorum adversus praesentem maies-
tatis nostre gratiam et indultum nullo unquam tempore quocunque lenore, forma vel

 

 

 

 

