622 Regesta Bohemiae el Moraviae.

colore quomodolibet M sed quietos omnimode dimittendo a molestare volentibus
protegere et defendere debeatis. Poena: quinquaginta mar. puri auri nostrae regali camerae
Bohemicae solvendarum et atisfactionis plenissimae omnium dampnorum eidem monasterio
vel suis hominibus illatorum ipsi monasterio faciendae, prout in nostris privilegiis super eo et
aliis libertatibus monasterii iamdicti confectis plenius est expressum. Praesentium sub impe-
rialis maiestatis nostrae sigillo testimonio literarum. Dat. Nurembergae a. d. 1361, ind.

on. nov., regn. nostr. a. sextodecimo, imperii vero septimo. Per dominum
imperatorem cancellarius.

 

c. XVII Pragae in archivo musaei Nationalis in ms. Vidimus privilegiorum et majestalium
monasterii Aulae Feegiae à Laurentio Ernesto Svatos a Lowenfels, registratore regiae faneellariae Bohemi-
cae, uis 6. fehr. 1025 confert JL 00. — Hd, TUN, LIU HL. Zhroskqnaktho pi

imp. VIII 3775. — [L].

1038) 1361 nov. 5. Norimbergae.

Karolus imperator el rex iudicibus, magistris civium et iuratis Maioris, Minoris et Novae
civitatum Pragensium mandat, ut homines et bona monasterii Aulae Regiae, Cisterciensis ord.,
a quibuslibet eos molestare volentibus auctoritate regia Bohemiae defendant universos quoque,

i census et iura monasterio debita solvere non curaverint, ad satisfaciendum el solvendum

 

compellant. — — iudicibus, .. magistris civium et iuratis. Sub maiestatis sigillo.
Dat. Nüremberg a. d. 1361, ind. XIV, non. nov., regn. nostr. a. sextodecimo, imperii vero
€ Per d. imperatorem cancellarius. R. Jo., plebanus Triboviensis.

g- in filis sero deperd., in archivo monasterii Yum Regiae, qune Pragae in archivo
pui anal. Tn dorto dhAnd

   

SO E ittera proteccionis, ne quis lestet bona monasterii
Tecent.: Hee litera bina vice habetur. — Ed. Tüdra, Listy Ai. Ziraslauského p. 125 n. 107. — HU

1039) 1361 nov. 6. Netolice.

Petrus [dictus Kolda], episcopus Corbaviensis, Arnesti, archiepiscopi Pragensis, suf-
Íraganeus, no um facit se die dominico, 31. die m. oct. a. 1361, ecclesiam in Louécovice
( Kiensberg ) consecravisse a omnibus vere poenilentibus, qui eedesiam praedictam visitaverint,
quadraginta dies de iniunclis iis poenilentiis relaxat.

Nos frater Petrus, dei gr. episcopus Corbaviensis, ord. fr. Praedicatorum, rev. in Chr.
patris et domini, d. Arnesti, s. Pragensis eccl. [archiepiscopi], suffraganeus,) universis
Cristi fidelibus n. f. per presentes, quod locum novellae plantationis in Kyenberg, ad
monasterium in Alto Vado pertinens, ord. Cist., Prag. dioec., ibidem altare cum ecclesia
personaliter consecravimus in vigilia Omnium sanctorum in die dominico principaliter in
honorem s. Ty woldi episcopi et aliorum plurimorum sanctorum, quorum ibi per nos reliquiae
sunt conditae a. d. 1361, et omnibus fidelibus, eundem locum visitantibus causa devotionis,
et omnibus vere contritis, confessis et poenitentibus concessimus in remissionem suorum

dies i de iniunctis sibi poenitentiis. In cuius rei testimo-
nium sigillum nostrum duximus apponendum. Dat. in Netolitz anno quo supra sexta
die m. nov.

 

rig. desideratur. — Cop. saec. X VII in ms. Collectanea indulgentiarum A lovadensi monasterio olim

mds rptu at 1640 per abbatem Georgium Wensehub, in archivo monasterii in Vyist Brod (Altum

'adum) n. nunc in archivo publico in Tfebor servatur. — Ed. V. Schmidt, Beitráge zur
in und Coloration geschichte d Deutschen in Südbóhmen, M VGDB 34 p. 271. — Contulit Mendl, —

1) Apud Eubel, Hierarchia medii aevi Petrus dictus Kolda, ord. Praedic., su[Jraganeus episcopi
Spalatensis ad a. 1361 nominatur.

