Annus 1361 nov. 5.—10. 623
1040) 1361 nov. 6. [Avinione].
a de solutione parlis communis servitii 84 flor. Eiringi, abbatis monasterii in Teplá,

ord. Proemoneiralensis Pragensis dioec., quem ille per Franciscum de Praga, familiarem
suum, camerae apostolicae fecit.

Ex arch. Vat. Intr. et Exit. 1361 294 fol. 6* ed. Novdk, Mon. Boh. Vat. II p. 507 n. 1275. — [L].

1041) 1361 nov. 9. [Av

 

ione].

Leo, plebanus ecclesiae parochialis in Teplá, monachus monasterii Praemonstratensis,
solvit per manus Francisci Vernerii de Praga, sui procuratoris, camerae apostolicae pro dimidio
fructuum primae annatae XXIII flor.

Ex arch. Vat. Coll. Alam. 6 fol. 168» ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 507 n. 1276. — [L].

1042) 1361 nov. 10. Hasistejn.

Fridericus de Hasistejn dictus de Schónburg in Kralupy et in Krbice ecclesiis bona
confert, ut ecclesia in Krbice in parochialem erigatur.

Noverint universi, ad quos Migros. presens scriptum, quod nos Fridricus de Hassen-
steyn dictus Schonburg ex intimis cordis incrementum divini cultus ubique et semper
cupientes augmentari et memoriam animarum parentum et amicorum ac predecessorum
nostrorum non extingui, sed haberi quodque ecclesiastica sacramenta et cura animarum
per rectores ecclesiarum in et sub dominio nostro erectarum liberius et commodius exer-

ir et porrigantur et ex eadem causa eciam considerantes, quod separacio sive divisio

s

in quibusdam villis prope capellam Curbicz existentibus commoranti esset valde necessaria
et oportuna, cappellam predictam in Curbicz sitam a matre sua a predicta procuravimus et
obtinuimus per — — d. Arnestum, Pragensis eccl. archiepiscopum, dyocesanum loci, cum
ipsa tota villa Curbicz et cum omnibus suis pertinenciis, limitibus ac iuribus, it. cum tota
villa Malkow et omnibus suis pertinenciis etiuribus, it. cum media villa Zazow ex una

 

tibus, que olim ad eccl. in Cralob pertinuerunt legittime, dividi et separari et in unam.
specialem ecclesiam baptismalem curatam de libero consensu et certa sciencia discr. viri,
d. Johannis, plebani eccl. in Cralob, erigi et sublimari et insigniis parrochialibus legittime
et alias canonice insigniri. Extunc demum cum bona nostra deliberacione, tractatu ac
computacione cum illis, quorum tunc intererat, et cum aliis discretis viris diligenter preha-
bitis?) omni iure et utilitate, quod vel quam matrix predicta habere tunc posset vel verisi-
militer habitura esset in futurum in et de capella Curbicz et villis ac plebano in eisdem
nunc vel postea habitanti predictis, si eidem matri in Cralob subesset, unum integrum
laneum sive unum mansum liberorum agrorum sive hereditatis nostre proprie, quem
ab aratura sive allodio nostro in Cralob sita sive sito abstraximus sive recepimus in re-
compensam alienacionis predicte cum vero dominio, proprietate, possesione in Cralob sita
vel sito et, cum omni utilitate eccl. in Cralob libere damus et donamus et eidem ecclesie
unimus perpetuo tenendum et possidendum sine impedimento. It. alios duos laneos sive

