624 Regesta Bohemiae et Moraviae.

mansos in villa nostra Curbicz sitos, quos olym Peczoldus dictus Goczolde, homo censualis
noster, tenuit et habuit, a iure Eu. nop ds et exemptos capelle sive eccl.
in Curbicz pretacte damus et donamus ac cui o dominio et cum omnibus iuribus el
rtinenciis unimus tenendos, habendos et possidendi, promittentesv) bona fide dictas
ecclesias in predictis laneis sive mansis nec per nos nec per alios inperpetuum impedire,
manu nostra, quamdiu vivimus, defendere et tueri, et hoc idem successoribus nostris
indicamus. In quorum testimonium presentes litteras scribi fecimus et sigillorum nostrorum
et d. Johannis predicti munimineroborari. Acta sunt hec presentibus discr. vv. dd. Nicolao,
plebano in Stalburg?), Rudkerio nostro capellano virisque bellicosis Jenchino de Melrin,
Gotfrido Flurstete et aliis fide dignis ad hoc vocatis et rogatis. Dat. in Hassenstein X die
m. nov. a. d.

 

Insert. confirmationt Arnesti, archiepiscopi Pragensis, 24. die m. nov. a. 1381 Pragae datae, — Ed.
Borovij, Ll. erecl. archidioec. Prag. I p. 3 n. 62. — [M].

4) cop.: jj. prentatis — 4) cop.: empheotico. — c) cop.: permittentes. — 4) cop.: Stalburez.

1043) 1361 nov. 11. Opo£no.

Sezema de Dobruska reditus ecclesiae in Dobruska pro vicario tenendo et missis celebrandis
t.

In nom. dom. am. Cum iuxta sacras sanctiones indignum sit illi ab ecclesia dei subve-

nire, per quem in ecclesia scandalum constat oriri: hinc est, quod nos Zezema de Dobruska9),
ne sub titulo cristiano in ecelesia. predicta dei de nostris bonorum facultatibus nil honoris
ac utilitatis impertientes ab rerum nichil omnino boni de suis

 

facultatibus in divinam laudem et suarum animarum salutem disponentibus annueremur,
quorum memoria, ut testatur sacra pagina, cum sono transit et recedit, intendentes eciam
nobis de statu cerciori providere, ut de hoc sublati medio us cum iubilo iungi celestis
patris gremio, nichilominus etenim volentes precipue nostri dilecti genitoris d. Mutine itaque

e Dobruska fel. mem. facinora atque aliorum nostrorum progenitorum exlinguere per
infratactam donacionem, mederi et curare ac eciam dei laudem per divini cultus augmentum
in gloriosa parrochiali eccl. in Dobrusca — —- ampliare, quoniam in ipsa intendimus,
nobis migrante de hoc seculo, ecclesiasticam capere sepulturam, quam presentibus — in
ipsa predicta ecclesia eligimus et non alias pro ultima nostra voluntate, cupientes autem dei
inibi laudem inpinguare?), ut et plebanum cum ipsis plebaniis ad eam spectantibus ecclesiam
aput ipsam magise) benivole et in eius limitibus percunctare ac horis nocturnis pariter
et diurnis interesse delectel, prenominate eccl?) parrocbiali in Dobruska in dei nomine
et intemerate semper virg. Marie fundate et erecte atque ad honorem s. Wenceslai mart.

dedicate et consecrate, et ipsius nomine d. Donikoni, domino plebano, qui est, et omnibus
eius viginti quatuor sex. gr. Prag. veri annui census solvendas,) duodecim
sex. gr. in festo b. Georgii mart., alias vero nodecim sex. gr. secundum revolucionem Ltem-
poris tunc in festo b. Galli conf. mox sequenti singulis annis, dumtaxat per plebanum pre-
dictum et ipsius successores ac perpetuis temporibus percipiendas in villis nostris Pstrzeczna
et Skaliez ipsarumque villarum hereditate et incolis, in villa Pstrzeczna duodecim sex. gr.
incipiendo a Vancone rustico inclusive, cuius hereditas distinguit) fines ville predicle ab
alia villa nomine Phohorz, abs intervallo in omnibus censualibus ville et hereditatibus

 

 

 

 

 

et ipsorum possessoribus cum pleno dominio et libertate, ut possint et valeant licite ob non

