Annus 1361 nov. 10.—11. 625

solucionem dictarum pecuniarum viginti quatuor sex. ipsorum censuales impignorare et
per modum eis placitum extorquere, damus, concedimus —. Ita tamen infratactis
condicionibus adiectis et ex nomine ea racione, ut prelibatus. plebanus d. Donico et eius
universi successores — — unum specialem habeant vicarium, teneant ac illi provideant de
prefata bonorum facultate, veluti ipsis conveniencius videbitur expedire, quem eciam nullo
alio requisito recipere et semovere secundum libidinem voluntatis libere habebunt, qui
qottidie defunctorum missam sub nota post secundum pulsum ante summam missam per
se vel alium officiet et omnibus horis canonicis in prenominata ecclesia intersit et ipsas
incipiet et cum infratactis clericis cantet, iuxta modum solitum concludat vel ipsius loco,
€o absente, alium ad huiusmodi faciendum disponat presbiterum. Necnon et sex clericis
facetis et decentibus de pane pistato de uno quartali farine siliginis septimanis singulis,
excluso pane de tribus quartalibus farine, prius per nos pro scolaribus scole in. Dobruska
disposito et donato, qui in ipsius confirmacionis littera cum aliis donacionibus plenius conti-
netur, diligenter provideant aut cuilibet predictorum sex clericorum infra annum per unam
sex. gr. Prag. den. sabatis diebus in quatuor temporibus porcionem, que quemlibet debite
tanget vel singulis septimanis sabatis diebus, sicuti ex hiis plebanis conveniencius videbitur
expedire, persoivene plebani?) debent et habebunt cum quinque ulnis grisei panni, ulnam
quamlibet per duos gr. emendo et computando, in festo b. Georgii mart., alias vero quinque

supratactus plebanus et omnes ipsius successores, quibus etenim annectimus superpellicia
et mitras, quas itaque plebani singulis annis pro supranominatis sex clericis suis sumtibus
propriis de facultate duarum sex. gr., quando necessarium fuerit, tenebuntur!) disponere
sine contradiccione) nichilominus et debebunt. Qui clerici ob istam competentem provisio-
nem cum prefato presbitero pro missa defunctorum disposita omnes horas canonicas sub

missamque defunctorum superius tactam sub nota post secundum pulsum, ut supra, cuius
elevacionem sequitur tercia inmediate. Qua finita missa summa diei sub nota incipietur
per clericos scole, ipsis tamen asstantibus indilate usque ad finem, quam sequetur sexta cum
nota clericellis predictis recedentibus; vesperas hora debita cum completorio, veluti con-
suevit alias fieri, omni die perpetuis temporibus et clericellis scole cum ea devocione, qua
valebunt sine interrupcione cumque novem leccionum vigiliis quater in anno feriis secundis,
uatuor tempora mox sequentibus, et in crastino quatuor üefonciorum x missas in remedium
anime prelibati!) d. Mutine, nostri patris), atque aliarum animarum omnium progenitorum
nostrorum necnon et anime nostre et preamande domine Elisabeth, onthoralis nostre, ac
heredum et successorum nostrorum cantare tenebuntur et in evum debebunt. Quos omnes
sex clericos el") quemlibet eorum nune ct semper plebani sip et alienare quovis irre-
quisito iuxta eorum voluntatem largam et abebunt Reiteramus
etenim, si prius tacta nostre sepulture eleccio per divinam dissbacionenn inmutaretur, quod
tamen minime speramus, nostre intencionis est, ut sepe nominate donacioni per nostri
corporis transtacionem prorsus non derogetur, verum, debitum et nunc optatum sorciatur
effectum. Suplica: Arnesto, s. Pragensis eccl. archiepis-
copo, vel revv. domini ipsius in spir. vicariis gen. ralibu, quatenus dona-
cionem, ordinacionem et disposicionem el ipsius oneris imposicionem eo modo, ut premitti-
tur, approbare dignetur — —. In cuius rei testimonium presentes nostro consueto duximus
sigillo communiri. Nos quoque Johannes et Wznata germani de Skurob, Jesco et Wilhelmus
fratres vocati de Czrncziez, Hermannus, Theodricus dicti de Richnaw necnon Budko in
Przepich, Johanko in Opoczna et Bernhardus in Czrneziez eccl. plebani specialiter ad hoc

40 Regesta

 

 

   

 

