Annus 1361 nov. 11.—18. 627
1040) 1361 nov. 18. Pragae.

pij pis pog Pragensis, lilteras Johannis, episcopi Pragensis, praedecessoris

sui, 23. die m. nov. a. 5 Pragae ordini Teutonicorum datas, earundem litterarum tenore
inserlo foide 1 Reg. Boh. : s III p. 114 n. 284), se vidisse recognoscit. — — tenore presen-
cium Mni mm universis. Dat. Prage a. d. 1361 die XVIII m. nov.

lrig. perg. cum sigillo maiore in press. perg., cui sigillum secretum a tergo impressum est, in archivo
public Dresdensi n. 603. — [M].

1047) 1361 nov. 18. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, litterarum Sezemae de Dobruska, 11. die m. nov. a.
1361 in Opocno datarum, tenore praemisso (vide n. 1043), donationem et ordinationem pa
ecclesia in Dobruska [actam confirmat salvo tamen, quod misse defunctorum, de quil
supra in dicta donacionis littera premittitur, diebus a iure et consuetudine nostre yoceskc
non permissis nullatenus celebrantur.

Cop; recentior Pragae in archivo eapitutt melropol, etel s. Viti in apographo Ltbrl erectiontm eee.
Pragensis I fol. 27. — Ed. Borovíj, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. — [M].

1048) 1361 nov. 18. Wissegrad.

Johannes custos et totum capitulum ecclesiae Wissegradensis prope Pragam Guillelmo
de [Lestkov], decano eiusdem ecclesiae, el Jenczoni, praeposito ecclesiae s. Crucis apud Vrati-
slaviam, canonicis ecclesiae Wissegradensis, montem sub castro Wissegradensi ad tempora
vitae ipsorum ad vineam ezcolendam concedunt.

Nos Johannes custos totumque capitulum eccl. Wyssegradensis prope Pragam ad
Romanam ecclesiam nullo medio pertinentis omnibus, quibus presentes exhibite fuerint,
cupimus facere notum, quod cupientes — prout tenemur — ecclesie nostre predicte condicio-
nem facere meliorem ac eius utilitatem et fructum, quantum in nobis est, procurare, maturo
consilio et tractatu diligenti inter nos sepius prehabitis, montem nostrum, qui sub muro
castri Wyssegradensis versus Podolium consistit a parva porticula muri ipsius usque ad
ipsum Podolium in descensu, prout semita inde transiens dividit et discernit, et abinde in
ascensu usque ad valvam seu magnam portam versus s. Pancracium castri predicti cum giro
et circumferencia, de quo nobis et nostris antecessoribus nulla omnino utilitas proveniebat,
et quodam parvo agello, qui fuit quondam eccl. in Podolio, quem a plebano ipsius titulo
permutacionis habemus pro quadam domo et area ac orto quondam nostro ibidem in
Podolio, honn. vv. et dd. Wilhelmo, decano dicte nostre eccl. Wyssegradensis, et Jenczoni,
eccl. s. Crucis aput Wratislaviam preposito, concanonico nostro, pro plantanda de novo et.
excolenda ibidem vinea concessimus ac donamus et presentibus concedimus et donamus ad
vile ipsorum tempora possidendam, habendam et utifruendam MR pacifice et quiete
sub condicionibus infrascriptis: videlicet ut. prefatis dominis ambobus rebus humanis
exemptis predictus mons cum ipsius toto apparatu et cultura vinee ad nos et predictam
nostram ecclesiam seu capitulum libere devolvatur; ut autem ipsis dd. Wilhelmo decano
et Jenczoni preposito huiusmodi beneficio temporali spiritualem graciam gratuite rependa-

eccl., prout predicti domini et quilibet ipsorum duxerint disponenda. Inter ipsos vero dd.

