628 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Wilhelmum et Jenczonem exnunc in antea nobis presentibus et consencientibus capitulariter
talis ordinacio intervenit, ut cum alter eorum primum ex hac luce fuerit subtractus, tunc
prefatus mons et vinea cum apparatu suo et universis ad eam spectantibus ad superstitem
plene devolvatur, qui superstes in anniversario premortui mediam sex. gr. solvere teneatur
in prefata nostra ecclesia singulis annis, quoad vixerit, distribuendam, prout in regula
fuerit descriptum, continuando inconcusse usque ad tempora vite sue. In cuius rei testi-
monium et robur perpetuo valituris presentes scribi mandamus et sigilli predicti nostri
capituli appensione muniri. Dat. et act. circa predictam TEE ernoensetn eccl. in loco
capituli a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo XVIII die m. nov.

Orig. perg. cum sig. rot. in press. perg. laeso, in archivo capital Wissegradensie (sin XI n. 6) servatur.
In dorso manu saec. XIV: Littera capituli data Wilhelmo dee; Sito s. Crucis, super
area sub muro portelli, ut vineam plantarent ex eadem; manu. p V: Sup "Ero à ad plantandam vi-

neam in Podollo decano datum. Quarta, — Extr. Tomek, Základy siarého mistopisu Prazsktho 11-V p.
184.— [L].

1049) 1361 nov. 24. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, ecclesiam in Krbice in parochialem erigit. —

ad perpetuam rei memoriam. Pastoralis officii cura nos sollicitat, ut populi nobis subiecti
necessitatibus et presertim circa ecclesiasticorum sacramentorum percepcione et ecclesiarum
nobis subiectarum utilitatibus studeamus providere. Sane pro parte strennui viri Fridrici
de Hassenstein dicti Schonburg fuit propositum coram nobis, quod homines in villa Curbicz
et vicino ipsius commorantes, qui de parrochia eccl. in Cralob esse noscuntur, ad eandem
ecclesiam et presertim tempore hyemali cum difficultate accedere possunt pro sacramentis
percipiendis et divinis officiis audiendis, dictusque Fridericus attendens predicta et cupiens
divinum cultum augeri et filialem eccl. in Curbicz in parochialem erigi, donacionem
fecit infrascriptam, que presentibus inserta continetur, ipsamque coram nobis fecit presen-
us cuius tenor sequitur in hec verba: Noverint universi, ad quos pervenerit presens scrip-

m — —. (Sequitur tenor litterarum 10. die m. nov. a. 1361 in Hasistejn datarum, vide

Nosque dicti Friderici suplicacionibus inclinati, Johannis, plebani eccl. predicte in Cralob,
consensu requisito et obtento prefatam ecclesiam filialem in nomine domini erigimus et
creamus in ecclesiam parrochialem sibique et rectori ipsius pro tempore iura parrochialia
attribuimus ac eciam applicamus eidemque eccl. in Curbiez de expresso consensu dicti Johan-
nis applicamus villas in Curbiez, it. villam dictam?) Malkow totam, it. Zazow medietatem
versus Curbicz, it. medietatem Nimschuch versus Curbicz in monte, it. duos laneos sive
mansos in villa Curbiez sitos, quos olym Peczoldus dictus Gotselde, censualis dicti Friderici,
iure empticio tenuit et habuit, cum omnibus iuribus et pertinenciis suis, decernentes pre-
dictas villas in Curbiez, Malka, Zazow, Nimschuch ac duos laneos sive mansos predictos
cum limitibus et terminis suis ac homines utriusque sexus in eisdem villis Curbicz, Malkow,
Zazow, Nimschuch degentes esse debere in et de parrochia predicte eccl. in Curbicz ac eidem
eccl. in Curbiez iure parrochiali esse subiectas dictasque donaciones predicte eccl. in Cralob
pro recompensa dicte dimenbracionis ac eccl. in Curbicz pro ipsius fundacione et rectoris
ipsus sustentacione faceta Spprobsmus et in nomine domini confirmamus. — —. — Dat. Pra-
ge a. d. 1361 die XXIV m.

Cop. recentior Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti in apographo Libri erectionum eccl.
Pragensis I fol. 28. — Ed. Borobjj, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 33 n. 62. — [M].

9) cop.: villa dicta.

