Annus 1361 nov. 18.—25. 629
1050) 1361 nov. 25.

Jacobus advocatus, Mathias magister civium, iurati el tota universitas civitatis Litovel
profitentur Juditam, relictam Czenconis de Huntovice, hospitali s. Spiritus ante civitatem
Litovel medium molendinum prope viam, quae ad Unicov fert, donavisse; regimen dicti molendi-
ni sibi ad lempora vitae suae reservat; post eius mortem regimen molendini el distributio
proventuum ad advocatum et iuratos civilatis Litovel spectare debet.

nom. dom. am. Ne ea, que peraguntur in tempore, Rud cum fluxu temporislabantur,

 

necessarium est, ut subsidio testium iptur ad memoriam
muniantur. Hinc est, quod nos Jacobus advocatus, dister [civium] Mathias, Jacobus
braseator, Jacobus?) , Hanselmus?) , Henselinus Corsiliter. (?),

Henselinus Henrici, Walterus pannicida, Hanco de Mesicz, Conradus pannicida, Nicolaus

quod reverenda matrona, d. Jutta, relicta pie record. domini Czenconis de Hunczowiez,
coram nobis in confirmato iudicio, quo quelibet verborum testium gnara participant effica-
ciam, sane mentis corporeque sospitatis vigore constituta cum consensu suorum heredum et
omnium amicorum consilio, non coacta, non rogata, sed animo mature deliberacionis
intendens saluti sue ac progenitorum suorum animarum, iusto tytulo irrevocabilis ac perpe-
tue donacionis donavit et dedit nichilominus et resignavit hospitali s. Spiritus ante nostram
civitatem eiusque infirmis et pauperibus, vite presentis et temporalis gaudii consolacione
carentibus, qui nunc sunt et postea fuerint, molendinum suum medium ante valvam (?),
sicut itur in Novam Civitatem, a dextris situm pro triginta mar. den. Prag. comparatum
et emptum cum universis et singulis iuribus, usibus et utilitatibus, proventibus ac pertinen-
ciis, quibus ipsum ad salvum ius nostre civitatis dinoscitur possidere, per hunc modum, ut
omnes et singuli fructus seu proventus annui predicti molendini medii, hiis dumtaxat
exceptis pro molendini reformacione necessarium et equorum comparacione, que requirun-
tur, in elemosinarum distribucionem predictorum pauperum debilium, claudorum et parali-
ticorum, in eadem domo cubancium, perpetuis temporibus debeant derivari, regimen tamen

sionis officium recipiant et iuxta sinceritatem fidei vel conscienciam omnia et singula premis-
sa regant et ordinent, predictos infirmos in diebus carnium cum carnibus, in aliis vero diebus,
prout temporis qualitas exposcit, cum lacticiniis et piscibus respicientes, sicut eterne vite
premia curaverunt adipisci preronn predicta matrona disponente, ut anniversarius dies
uatuor temporibus perpetue in ecclesia dicti hospitalis

 

execucione aliqua negligencia committatur. Si vero, quod absit, ex parte magistri hospitalis
in prelegatis aliqua negligencia committeretur vel desidia, extunc predicta marca sibi depu-
tata per cives predictos ab eo auferri et in usus pauperum predictorum converti debet, donec
de negligenciis et missis ydonea emendacione plenarie fuerit satisfactum. Et ut pium in
hac parte propositum eius perpetua firmitate persistat, presentes litteras E suiet ad
peticionem suam nostre civitatis Siglarum dedimus communitas. A. d. M* CCC^ LXI
in die s. Katherine virg. et mart. glo

