630 Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

rig., quod olim in. Litovel asservabatur, i p. in collectione Botkia-
na ed. Band Cod. dipl. Mor- Ed 192 n. 262. — [L].

9) in cop. locus pertusus.

1051) 1361 nov. 27. Chotüsov.

Rus senior de Litice, Hermannus, filius eius, Ulricus de Hlohovéice, Mares de Stáhlavy
et Jifik de Nestajov Stupconi de Bonénov, Volkmaro et Busconi de Stan ac Desiderio de Olbramov
ai obligantur. Nos Russo senior de Lutticz, Hermannus natus eiusdem de

Lutticz, Ulricus de Hlohoweziez, Marsso de Sczahlaw et Gyrzigo de Nesthewe recognoscimus
t. p. u. nobb. Stupkoni de Bonyenow, Volgmaro et Busconi, fratribus de Stan, ac Desiderio
de Wolbramow de nostro debito in triginta quatuor sex. et triginta novem gr. grossorum
bonorum Prag. den. rite nos teneri, promittentes ipsis manu coniuncta — — huiusmodi
pecuniam dare et indivisim sic, quod nullus nostrum per solucionem sue partis a solucione
residui debiti solutus censeatur, nisi tota summa unapariter persolvatur, persolvere in festo
b. Martini proxime affuturo, alioquin mox die crastina inmediate sequenti quilibet nostrum
cum uno famulo et duobus equis obstagium debitum et consuetum in Nova Pylzna civitate
in hospicio unius probi hospitatoris, nobis a nostris creditoribus deputato, continue prestare
tenebimur et debemus. Lapsis vero quatuordecim diebus abinde continuis, si non persolveri-
mus dictam pecuniam, prestito ipso obstagio vel non prestito, extunc prenominati nostri
creditores seu alter ipsorum, communiter vel divisim, plenam habere debent auctoritatem
prefatam pecunie summam conquirendi, emendi et recipiendi nostrum in dampnum inter
Judeos seu eciam cristianos, nobis de dicto tam diu non exeuntibus obstagio ad iussum nos-
trorum creditorum, donec tam de principali sorte pecunie quam de dampnis et expensis
omnibus et singulis, que et quas per legaciones, itineraciones, raysas equorum et rerum
pericula seu alio quovis modo pertulerint, fecerint et habuerint, quod demonstrare poterint,
per nos fuerit plene et integraliter satisfactum. Si vero ad monicionem nostrorum credito-
rum obstagium, ut prefertur, nollemus subintrare nec servare prenarrata, tunt honor noster
fidesque nostra violetur ab omnibus huius litere tenorem audientibus, fiet denigrata seu
deturpata. Si vero, quod absit, interea unum ex nobis vel plures decedere contigerit, tunc
infra quatuordecim dies eque certum seu eque certos loco decedentis seu decedencium
subrogare tenebimur, presentes in tenore et forma premissis renovando, vel prefatum
more premisso tamdiu prestare obstagium, donec id fideliter adimpleremus. Eciam si hec
litera aliquovis modo sit neglecta vel aliquo modo viciata, contra hoc nos loqui non oportet,
sed omnia et singula spondemus prescripta adimplere sub bona fide nostra cristiana. — —

Dat. in Chotyssow sabbato proximo post diem b. Katherine virg. a. d. millesimo trecente-
simo sexagesimo primo.

  

is,

 

Orly. per, cum 5 sigg. roll. de cera comm. in press. perg» olim in archiuo monasterii Chotitoni
postea Pragae in bibliotheca Nat. et univ., sig, 297, nunc vero in archivo publico centrali. S
1,2) in ipe tres baliei; S, RWSCONIS. DE LVTIG/; S: HERMANI. Dj. LVTICZ. 2) in clipeo aries
1111 I. D. LOHOWICZ. 4) galea cornuía; S. MARCZONIS. D. C/ HALAB. 4) fractum. — Ezb

bert, Urkundenreg. aus d. ehem. Archiven der aufgehobenen Klüster Bóhmens p. 217 n. 1621. —HU- IM

  

1052) 1361 nov. 30. Brunae.

Johannes, marchio Moraviae, iura cullellificum civitatis Brunae constituit.

Nos Johannes, dei gr. marchio Moravie, ad perpetuam rei memoriam. Licet in singulo-
rum fidelium nostrorum comodis intendamus fervencius, in illorum tamen profectibus
curam gerimus intencius, qui ex diurno laborantes denariis ad certa dacionum onera nobis

