Annus 1361 aug. 26.—27. 695

vesten und anderr lehengutern der egenanten kyndern zu demselben meinem herren odir
eim andern kunig ze Beheim, der in czeiten wirdet, zevorsicht haben und domit ze warten
als lang, bis derselb mein herre odir, ob sein nicht were, ein anderr kunig ze Beheim, der in
czeiten wirdet, denselben kyndern ein andern vormunden gibt odir sie ze iren iaren komen.
Geschehe ouch, daz ich sturbe, ee daz die kynder ze iaren quemen, so sol der egenante n
herre odir, ob sein nicht were, ein ander kunig ze Beheim, der in czeiten wirdet, denselben
kyndern zuhant einen andern vormunden geben, wen er wil, us den nachgeschriben vier
herren, daz ist h. Jeske von Wessel, burgraff ze Prag, h. Borsch von Rysemburg, hofrichter
zu Beheim, h. Fridrich von Schomburg und h. Hlawaez von der Duben, und derselb sol
denn globen, sweren, hulden, verschreiben und ouch tun gegen dem obgenanten meinem
herren dem keyser odir, ob sein nicht were, gen eim andern kunig ze Beheim, der in czeiten
wirdet, alles das, dorczu ich mich verpunden hab von der egenanten vormundschafft wegen.
nd ze merer sicherheit und ze ewiger gedechtnuzze der vorgeschriben sachen hab ich die
nachgeschriben herren, den erw. — — h. Dytrichen, n erczbischoff zu Meidburg und
ues zu Wyschehrad, und die edelen herren h. Burcharten, burgraven ze Meidburg, des
keys. hoves meyster, h. Jesken von Warthemberg iem von Wessel, burgrafen ze Prag,
und h. Borschen von Rysemburg, hofrichtern ze Beheim, fleizziclich gebeten, daz sie mit
iren ingesigeln versigeln geruchten dysen brief, der ouch ist versigelt mit meinem inge-
sigel. — — —— Der geben ist ze Prage nach Cristus geburt drewczehen hundert iar dornach
in dem ein und sechezigstem iare an dem donrstag vor s. Johans tag, als er enthaubt wart.

   
  
  

  

Qrig, cum 5 sigg. in press. perg. quorum $) avulsum deest, Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
rol. va comm. impressa, n clipeo ostro VVENIS.

    

ut. de pn val
ries Mie

         

omm. impr titus, galea pe nnala;

manu saec. X1V le b D tuicione liorum Im in ostr
Hohenstein. ig, G dpt p. 1261 orpus iuris Teudalis Germanit
II p. 166 n. Jirelek, Cod. iur. boh. 'ecek. Cod. iur. Boh. 1, à p. 43.

   

ni [A

xir. 500 Jirec
Tlieke, Die Berk von. Duba u. fhje "Besitzungen ín Bühmen. AvobE 2M p. 128 (falso cum dalo 5. die m.
sept.). — [M].

992) 1361 aug. 27.

Fraler Gallus de Lemberk, prior domorum hospilalis ord. s. Johannis Hierosolimitani per
Bohemiam, [Poloniam, Moraviam el Austriam] (pruder Gall von Lemberch, zu den zeiten
prior ze Pehaim), fr. Nicolaus de Wildungsmauer, commendator in Mailberg (pruder Nichlas
von Wildungsmawer, zu den zeiten comitewr ze Maeurperge) ac conventus fratrum monasterii
in Mailberg testantur conventum in Mailberg diversos census in villis Prunsendorf (Prunssen-
dorf) ef. Reinhartsdorf (Raenhartstorf) censibus in Harras et Dipolis (Diepolts) monasterii
5. Crucis, ord. Cisterc., commutavisse.

— — vergehenn und tun chunt. Und daz diser widerwechsel und disew sach furbaz
also stet und unzerbrochen beleibe, daruber so geben wir pruder Gall von Lemberch und
ich pruder Nichlas von Wildungsmawer fur uns und fur den convent gemain ze Maewr-
perch, der selber nicht aigens insigils hat — — disen brief zu einem waren urchunde und ze
einer ewigen vestnung diser sache versigillen mit unsern baiden anhangenden insigiln.

Der brief ist geben nach Chrisles geburt drewtzehen hundert iar darnach in dem ains und
sechtzigsten iar an nachsten vreitage vor s. Gylgen tage.

rig. archivi monasterii in Heiligen Kreuz ed. Weis, Urkunden des Cistercienser — Sti[tes
Helden nar in Wiener Walde FRA II 16 p. 263 n. V — TL]:

 

