Annus 1361 nop. 25.—dec. 1. 631

cum ceteris fidelibus sunt astricti. Ut igitur universi et singuli cultellos in civitate nostra
Brunensi fabricantes tanto comodosius solucionum et dacionum ipsorum onera supportent,
presentis edicione statuti in E predicta perpetuis temporibus statuimus observandum,
ut nullus hominum cuiuscunque condicionis existat, presumat cultellos in ipsa civitate
vendere de cetero, nisi dii sua manu ipsos laborant, et quicunque post publicacionem
presencium huius contrarium facere presumpserit, volumus, ut illi per magistros cultellifices
omnes cultelli debeant recipi, qui aput eum fuerint inventi. Preterea volumus et presencium

virtute duximus de od nullus se de novo Brunnam recipere
volencium, illorum eciam, qui actu Brunne existunt et nondum ius aliorum cultellificum,
quod czecha dicitur vulgariter, acquisivisse noscuntur, presumat neque possit cultellos,
quos fabricabit, vendere alicui, prout et alii cultellifices, jozechami habentes, ut Dein
ipsos vendunt, nisi civitatis ius et aliorum us predic-
tum acquiret; poterit tamen ante acquisicionem iuris predicti fabricare cultellos p eos simili-
ter in civitate predicta vel extra ipsam vendere, cui sue videbitur voluntati. Harum quibus
sigillum nostrum appendi fecimus ad habendam premissorum memoriam serie litterarum.

at. Brunne die b. Andree apost. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo.

 

 

ij. perg. cum sigillo marchionis in press. perg. Brunae in archivo civitatis. — In dorso manu saec.
xv: Roller marchio de cultellifieibus" — Eu. randi, Cod? dipi. Mor. IX p. 198 n. 962. [1].

1053) 1361 dee. 1.

Hermanni de Lukavice litterae reversales ratione villae Príseéno monasterio Vilemovensi
datae.

Ego Hermannus filius Georgii olim de Lucawicz notum fore cupio universis — —, quod
cum quadam villula monasterii Wylemowensis, Prziesieczno vulgariter nominata, per d.
Petrum, tunc abbatem dicti monasterii Wylemowensis, Mikssiconi dicto Rohlik et uxori
sue Byethe racione cuiusdam iuris theutunici, quod eisdem in ipsa villa competebat, ad
tempora vite ipsorum fuisset data ac eciam assignata, idem Miksso suis preventus necessita-
kv dictam villam ac totum ius, quod sibi in eadem villa competebat, strennuo militi,

Alberto olim de Zagyecicz pro certa summa pecunie vendidit ac eciam resignavit iure
suo scilicet ad tempora vite sue. Dominus vero Albertus iamdictus prefatam villam ex
certis et racionabilibus causis tenere et possidere non prevalens, michi Hermanno antedicto
ius suum, quod sibi in ipsa villa per memoratam empcionem competebat, pro certa summa
seu quantitate pecunie vendidit nec non in totum resignavit. Ego itaque Hermannus preno-
minatus dicto foro seu contractu cum d. Alberto antedicto sic terminato honn. et religg. vv.,
dd. Andree abbati, Thome priori, Petro preposito necnon toto conventui fratrum monasterii
Wylemouensis, ord. s. Benedicti, Prag. dyoc., cum instancia ac humiliter supplicavi, quate-
nus intuitu serviciorum meorum, quibus me ipsum ipsi monasterio in futurum obligavi
fideliter serviturum, ius, quod dicto Mikssiconi seu eciam d. Alberto in prenarrata villa
a monasterio sepedicto competebat, in personam meam transferrent et derivare digna-
rentur. Ipsi vero dd., scilicet abbas et conventus antedicti, maturo consilio prehabito necnon
rev. — — d. Arnesti, s. Pragensis eccl. archiepiscopi, consensu requisito pariter et obtento
precibus meis et crebris supplicacionibus multorum amicorum meorum intuitu ius sepe-
dicti Mikssiconis vel eciam d. Albert ti memorati i in personam meam m et nullius alterius trans-
tulerunt sub pactis Lamen et Ego namque H. pe nomi-
natus villam memoratam Prziesieczno cum omnibus ad ipsam pertinentibus, et quantum
iuste mete ville ambiunt, ad tempora vite mee et nullius alterius absque gravamine cuiuslibet
census tenere debeo et pacifice possidere hoc excepto, quod si berna regalis edicta seu procla-
mata fuerit, et si ipsi domini cum collectoribus pro summa ordinaverint, tunc pro ipsa

 

 

