632 Regesta Bohemiae et Moraviae.

berna ad dictam summam duas sex. cum dimidia sex. ipsis dare teneor; si vero pactum
facere non valuerint, extunc ipsam bernam per me evadere debeo prout possum. Adiecto
insuper, quod piscinam antiquam reformare teneor et ad pristinam reducere utilitatem et
alias piscinas, quascumque fecero, in hereditate post decursum mee vite detrahi debebunt,
atque universi pisces, qui in eisdem piscinis reperti fuerint, per medium debent derivari,
videlicet heredibus sive successoribus meis pars media, alia media parte pro monasterio
pretacto remanente, et hoc illi pisces, qui quantitatem unius palmi excreverint; qui vero
inferioris magnitudinis extiterint, in ipsis piscinis dimitti debent propter semem sive recrea-
cionem piscium piscinarum ante positarum. Ceterum addicio et presenti littera publice
innotesco, quod quam cito me ab hac vita, quod omnibus est inevitabile, migrare contigerit,
villa sepe nominata cum duabus curiis, videlicet quam sepedictus Miksso et aliam, quam
Hertwico filius ipsius eciam tenuit sive tenuerunt, in quarum qualibet una aratura bene
instaurata cum quatuor equis arabilibus, cum duabus vaccis lactantibus et quatuor porcis
sive suibus nec non cum seminibus yemalibus et eciam estivalibus ad nullum alium preter-
quam ad prefatum monasterium Wylemouense in omnem eventum et cuiuslibet contradiccio-
nis obice detrunccato et abiecto libera libere revertentur. In cuius rei testimonium pre-
sentes fieri et sigillo meo proprio necnon sigillis io od Sirm d. Miedo dicti Ra-
kusiez de Byetowan, d. Wylhelmi dicti Krziesse de Sm: ow nec non Hassconis de
Lucawicz, germani mei petivi roborari. — — Et nos, predicti Set Mscyslaus de Bye-
towan, Wylhelmus dictus Krziesse necnon Hasco de Lucawicz, sigilla nostra — — duximus
appendenda — —. — Act. et dat. a. d. millesimo CCC^ XLTP kal. dec.
rig. perg. cum 4 sigg. roll. de cera comm. in press. perg. oum. in archivo. monasterii Bfevnoviensis,
sign. H 1X 261, ali. )n lobulis;
1] | RSONIS. DE. LVKAVICZ. 2) galea cum 9 pennis; S. MSTÍ SL. 1 1 1 IETOWI] / 3) lunae hastilibus

connezae; S. WILHELMI. DE] //] | |.. 4) vitulus marinus in galea; S. HASCONIS. DE. LVCAWICZ.
— Ed. Dobner, Mon. Boem. hist. VI p. 418 n. 45. — HU — [M].

  

1054) 1361 dec. 1. [Pragae].

Nicolaus praepositus totusque conventus Cruciferorum monasterii Zderasiensis in Nova
civitate Pragensi, ord. s. Sepulcri dominici Hierosolimitani, villam Polni Chréice Martino,
plebano ecclesiae in Kostomlaty, ad vitae suae tempora vendunt.

  

Nos fratres Nicolaus prepositus. Dirslaus prior, Ottiko sacristanus, Nicolaus cellerarius,
t;

 

Va[lentinus — sta]9), Man us predicator et Michael plebanus in Bubania ac totus
conventus Cruci: monasterii in NOT civitate Pragensi, ord. [s. Sepuleri]?)
dominici Jerosolimitani, capitulariter congregati, n. f. u. — —, quod nos cupientes monaste-

rii nostri condicionem facere meli[orem]?), ME consilio, terno capitulari et solempni
tractatu cum deliberacione sufficienti prehabitis, de seren. domini nostri, d. Karoli, Roma-
norum i[mperatoris semp.]?) aug. et Boemie regis, expressa licencia, connivencia certaque
Sciencia pariter et assensu, spontanea, mera et libera voluntate nostram et nostri monasterii
[villam]?) Chireziezie nuncupatam, in districtu Gurymensi prope Coloniam sitam, cum
omnibus et singulis predicte ville limitibus, ingressibus et egressibus — —4) usque ad vias
publicas, possessionibus, hominibus, pleno dominio, terris, agris cultis et incultis — —2),
stangnis, lacubus, piscinis, piscariis, pratis — —2) quibusvis servitutibus, oneribus et honori-
bus, iuribus — — et pertinenciis universis, quocumque censeantur vocabulo, hon. v. d.
Martino, plebano in Costomlat prope Ne[umburgam, non]) ut plebano dicte eccl. in Costo-
mlat, sed persone ipsius d. Martini dumtaxat predicti, vendicione pura et irrevocabi et alio
iusto vendicio[nis titulo — —],7) nobis iuris exnunc in dicta villa Chirczyczie sic voluntarie
vendita ammodo penitus reservantes, vendidimus ad tempora vite d. Martini [pro — —]*)
centum et triginta quinque sex. gr. Prag. den. et ab ipso d. Martino in parata et numerata

 

