Annus 1361 dec. 1. 633

pecunia per nos iam plenarie et in toto [receptis],") propter quod exnunc libere et cum
effectu omne ius, quod nobis competit in villa predicta, in ipsum d. Martinum transfundimus,
cedimus et condescendimus em dete [villa]?) eamque resignamus cum pertinenciis eiusdem
dicto d. Martino ementi et pleniorem securitatem et firmitatem nostre vendicionis
[sub]?) modo, via et forma, dca melius fieri potest quoad omnia et singula iura, domina-
ciones in predicta villa Chirezycze expresse presentibus approbamus, [ipsaque]?) villa
Chirezyzie cum universis pertinenciis prenotatis ac pleno dominio iure hereditario, sicut nos
lenuimus, possedimus, usi | Sumus, pervenit libere, pacifice ac quiete nostris nostrorumque
per semotis, sed debet
[pronunc]?) et inantea per dictum d. Martinum ementem possessione pura teneri, possideri,
utifrui ac inantea libere disponi et gubernari tamquam proprias ac hereditarias seu bona
hereditaria, prout sibi melius et utilius videbitur expedire, hec solummodo excepto, quod

 

e:
in huiusmodi contractu addicimus, quod si prenominatus d. Martinus in dicta vi[lla]?) pro
sua voluntate et libitu araturam vel allodium procuraverit seu ordinaverit, extunc omnia
et singula bona et res mobiles — — annonas trituratas et non trituratas ipse d. Martinus
sororinis ipsius vel aliis quibuscumque [per — —- villa]?) Chirezyezie ad nos et nostrum
monasterium Sderasiense dicta vendicione per mortem d. Martini predicti cassata et finita
libere rever[tetur. Item]?) promittimus et promisimus sub fidei puritate et honoris nostri
conservacione predictum d. Martinum et omnia premissa a quolibet inquietante, pertur-
bante et inpetente secundum ius et consuetudinem terre Boemie disbrigare et ipsum d.
Martinum defensare et totaliter indempnem reddere. Insuper no[s Ni]9)colaus prepositus
et Errem totius conventus predicti in hiis scriptis prorogamus sponte et libere iurisdicioni

- officialis Pragensis [— —]7) pro parte fuerit in nos et nostrum monasterium

facto, nos et [nostrum]?) monasterium predictum et successores nostros ac bona nostra
predicta iurisdicioni ipsius d. officialis curie Pragensis, si, quod absit, non tenuerimus
aliquod aut non adinpleverimus omnia et singula supradicta vel si deficeremus sibi d. Mar-
tino in aliquo premissorum, renuncciantes nichilom[inus]?) expresse in hiis dumtaxat omni-
bus et singulis premissis exempcionis privilegiis, indulgenciis ac litteris apostolicis concessis
et concedendis — — 4) monasterio nostro predicto et esse beneficio fori restitucionis in
integrum, tuicioni, accioni, defensioni, excepcioni, appellacionis remedio et o[mni]") iuris
auxilio canonici et civilis, per que contra premissa vel aliquod premissorum possemus quo-
modolibet nos tueri, volentes exnunc et promittentes omnia et singula pre[missa]") bona
fide rata, grata et firma perpetuo habere, tenere et inviolabiliter per nos et nostros succes-
sores observare et observari nec contra facere vel venire [de iure]?) vel de facto nec contra
suadentibus (!) obedire publice vel oculte. In quorum omnium testimonium et robur
firmitatis presentes litteras fieri et nostro ac [monasterii]?) nostri sigillis pendentibus iussi-
mus corroborari. Dat. et act. in mon. Sderasiensi predicto a. d. millesimo trecentesimo
ue primo die prima m.

um instrumento, publ, notarii Johannis quondam Mauritii de Luiténice infra typis excuso.

 

Sigilla, quel liti ip 1) de cera rubra albae cerae
pressi, ymago quas resurrectionis orla seb. quoda cyborib. cani mau dextra quasi bencdicens
et In manu sinistra [.— —.)) tenens et sub eadem ymagine seu sepulero alia ymago quasi unius presbyteri
similiter sul iuodam cybori n us et manibus comples: iasi ad orandum] rebant ;
littere vero circumfe icolai Hs Sderasiensis. luplex et Itraque
parte eiusdem crucis hee littere legebantur: Icht. Xpt littere vero eircumferentiales [erant: S] fratrum
sepuleri Dominici in Sderas. — HU — [L].

9) in parte lillerarum abscisa.

