634 Regesla Bohemiae et Moraviae.
1055) 1361 dec. 1. Pragae.

Johannes quondam Mauritii de Lusténice, notarius publicus, ad mandatum Petri, ug
diaconi Horssoviensis, officialis curiae 'ragensis, artin.

plebani in Kostomlaty, litteras Nicolai praepositi totiusque conventus monasterii Perasiénsts
ord. s. Sepulcri dominici Hierosolimitani, 1. die m. decembris 1361 datas (vide n. praecedentem )
in formam instrumenti publici redigit.

 

 

In nom. dom. am. Anno nativitatis eiusdem millesimo trecentesimo sexagesimo primo,
ind. XIV, die prima m. dec., pont. — — d. Innocencii — — pape VI a. nono, imperii v.
d. Karoli — — a. octavo — — in Minori civitate Pragensi in curia — — [d. PetriJ?), archi
diaconi Horssoviensis i in eccl. Pragensi, qrisisie curie archiepiscopalis Pragensis, in mei
notarii publ. et testium presencia subscripto — — constitutus in iudicio coram ven.
[d. Petro]?), officiali predicto, hon. et relig. v. 5 Nicolaus, prepositus aoa ederasenas
in Nova civitate Pragensi, ord. s. Sepulcri do[minici, suo et]?) conventus sui nomine quan-
dam literam in pargameno scriptam et duobus sigillis — — sigillatam — —- exhibuit et
eandem discr. v. d. Martino, plebano in Costomlat prope [Neubargem]o, Prag. dioc., pre-
sentavit et ad ipsius manus assignavit expresse nomine quo supra protestando promittens
bona fide pro se et successoribus suis omnia et singu[la, in litera sub]e)scripta contenta,
rata, grata et firma habere et tenere et inviolabiliter observare. Et si, quod absit, ipse fr.
Nicolaus vel successores sui, ut premittitur, [— —]?) in eadem litera expressa et contenta non
tenerent aut non adinplerent vel deficerent prefato d. Martino dealiquo eorumdem [— —]*)
Super quibus omnibus et singulis predictis prefatus d. Martinus, plebanus in Costomlat,
peciit sibi [per me]?), notarium publ. dnfrsseriptam, fieri pubem instrumentum, quod
voluit sigillo officiolatus curie Pragensis commu Acta sunt hec anno — —, quibus
supra, presentibus discrr. vv. d. Alberto, mlebano | in Chrwatecz, Woyslao de Sa[ezka]e),
advocato consistorii Pragensis, Hermanno de Smolotil, Johanne de Truthnow, Petro Sepele
de Praga, publ. notariis, et aliis pluribus testi[bus]?) fidedignis ad premissa vocatis et
rogatis. Et ego Johannes quondam Mauricii de Lusczenicz, cler. Prag. dioc., publ
auct. imperiali et a[post.]?) consistorii curie Pragensis iuratus notarius, predicte littere
exhibicioni — — dum sic, ut premittitur, coram dicto d. officiali fierent — — una cum pre-
notatis testibus presens interfui — — aliis prepeditus negociis per alium notarium scribi
feci et procuravi et in hanc publicam formam de mandato et auctoritate predicti d. of[ficia-
lisj?) et ad peticionem supradicti d. Martini plebani redegi signoque meo et nomine con-
suetis signavi — —. Constat mihi de rasuris VI diccionum, videlicet premissorum possemus
quomodolibet nos tueri volentes in nona linea a fine computando positis, que est facta non
vicio, sed errore.
rumentum cum signo nofarii et sig. avulso, quod olim erat inpolucrum codicis, in duas partes
scissum et valde viciatum Pragae in archioo capituli metropol. eccl. s. Viti, sign. XI. — Extr. Ersil
— Praák, Archiv praské metropolit. kapituly I. Katalog listin a listà z doby pfedhusitské (—1419) p
98 n. 338, 339. — HU — [L].

9) in parte abscisa.

1056) 1361 dee. 3. Norimbergae.

Karolus imperator et rex profitetur Eberhardum et Ulricum, comites de Wirlemberg, a se
ut rege Bohemiae el coronae eiusdem regni castrum el oppidum Neuenburg, castrum el oppidum
Bilsiein, munitiones Bolwar et Lichtenberg in feudum recepisse.

Ez archivo publico in Stuttgard Reg. imp. VIII 7062. — Cf. et. Grotefend, Die Erwerbungspolitik
K. Karl IV p. 62. — [L].

