Annus 1361 dec. 3.—8.

 

637

tun kunt — —, das alle die obgenanten manschaffte, eide, huldunge, verpflichtunge der
dienste sich also ergangen haben und also geschehen sein, als do vor geschriben stet, und
das wir durch sundirliche fruntliche bete der egenanten edlen herren, h. Ebirhards und h.
Ulrichs graven zu Wirtenberg zu ewigen gedechtnuzze haben ouch unsere insigel an disen
brieff gehangen. Mit urkund dicz brieffs, versigelt mit unser aller insigel. Der geben ist zu
Nuremberg nach Cristus geburt dreuzehen hundert iar dornach in dem ein und sechzigsten
jare des nesten freitags nach s. Andreas tag des heil. czwelpoten.
rig. perg. (A et B) cum 14 sigg. roll. in press. perg, quorum 1, 2, 5, 14 de cera viridi,

8, 9, 2 11, 12, 13 de céra rubra comm. impress., Pragae E archino coronae erg Bohemiae. sui f
Imago b. Mariae virg. cum prole Jesu; 4. S. TOi DEI. 7 APLICE. SE RA. EPI. LVThOMYS-

Mi m de sex mui cionibus Nritenibergensibui- — E
265 n. Tnig, Corpus iur i ici 5 n. 2.
III p. $6 n. ut (ad a. 1366, lifried- Maercker, Monumenta 2 ollari
a III p. 440 n. 499 (ad 4. diem m. dec. 1361). — nis) Cod. iur. Boh. II, 1 p. 501 n. 505. Cf. et.
Grotejend, Die Erwerbungspolitik K. Karls 1v) p. 62. — [L].

   
    

     

1058) 1361 dee. 8. 0lomoue.

Albertus de Sternberg, ipeepus d wipua ud altare b. Mariae virg. et s. Johannis ev. in
ecclesia Olomucensi erigit el dotat condiciones, ad ius patronatus
el anniversaria peragenda. pertinentes, statuit; Johannes, episcopus Olomucensis, omnia, quae
litterae Alberti continent, approbat et confirmat.

 

Nos eU dei gr. episcopus Zwierensis, dominus in Sternberg, universis presentes
litteras inspectu: —. Quamvis Misersis et singulis ecclesiis ecclesiasticisve personis
ad inpendenda varitatis opera ex iniuncte
senciamus nos fore obnoxios, specialiter tamen ad ven. eccl. Olomucensem et eius personas
decet nos id extendere, a qua et de cuius gremio deus omnipotens ad apicem nostre ponti-
ficalis dignitatis dignatus est nos promoveri. Talibus nempe consideratis et attentis et
inspirante nobis eo, qui fons est bonorum omnium et origo, cum altare in ipsa ecclesia in
honore gloriosissime virg. Marie necnon b. Johannis apost. et ew. de consensu expresso et
connivencia speciali rev. in Cr. patris, d. Johannis episcopi et honn. vv. Pothe decani, Johan-
nis prepositi et capituli eccl. Olomucensis predicte ereximus et fundaverimus ac certum
rectorem, qui virtutum et devocionis operibus fructum afferat delicatum, in ipso collocaveri-
mus, de temporali eciam sustentacione curam agentes paterna sollicitudine diligentem,

0 remedio animarum progenitorum, fratrum et sororum nostrorum et pro nostra salute

 

 

nui

dictum altare dotavimus et dotamus per ipsius altaris rectorem presentem et posterum
habendum, tenendum, utifruendum et perpetuo sub modis et condicionibus infrascriptis
possidendum, ita videlicet, quod idem rector omni die unam missam, videlicet feria secunda
defunctorum et sabbato de anunciacione b. Virginis, aliis autem diebusprouttempus occurret
per se vel alium in dicto altari tenere et. eds Noe sub iu quatuor gr. pe
pro qualibet obmissione pro fabrica eccl. 1 quo
ipse rector sit et esse debeat instalatus Ste alii installat, ; quodque ipsius altaris Vresentà-
cio ad nos et fratruelem nostrum Petrum et eius primogenitum, si eum habuerit, ad capitu-
lum vero institucio, quociens ipsum altare vacare contingerit, pertinebit. Nobis autem et
fratruele nostro et eius primogenito predictis decedentibus ipsius altaris collacio ad dictum
capitulum devolvetur et pertinebit. De quoquidem censu annuo predicto idem rector octo
mar. gr. predictorum in et terminis i sub pena statuti ipsius ecclesie
dare et solvere et explere tenebitur omni occasione et difhcultate proculmotis, videlicet in
anniversario bone mem. d. Stephani quondam de Sternberch, progenitoris nostri, in vigilia

 

 

