638 Regesta Bohemiae et Moraviae.

nativitatis b. virg. Marie unam mar.; in aniversario genitricis nostre d. Anne quondam de
piane ultima die e Kathedram s. Petri unam mar.; in aniversario d. Petri ultima
ante festum s. Prisce unam mar. et in aniversario d. Sdenkonis quondam ibidem in
Sternberdi: fratrum Woecanink ultima die ante festum b. Luce ew. unam mar. gr. predic-
orum, et sic deinceps singulis annis perpetuo; de qua quidem qualibet marca prebendati
pro vigiliis quatuor, officians missam unum, campanator duos, hospitale ITITor gr. predictos
habere debent et unum talentum cere pro candelis debet comparari, residuum vero totum
iuxta Insuper guatudr mar. residue in anunciacio-
ne b. Marie virg. inter illos, qui divinis i dividantu , quo eciam
die et festo una missa in ipso altari pro nostra salute solempnisetur quamdiu nobis fuerit vita
comes; nobis autem decedentibus in aniversario nostro distribuantur et dividantur in hunc
modum videlicet: prebendatis pro vigiliis sedecim gr., officianti missam quatuor, ministris
quatuor, campanatori octo, ad hospitale ITIHor, pauperibus popularibus IIIIor, leprosis ITTIor
et cuilibet missam eodem die in ipsa ecclesia officianti unus gr. pagamenti predicti assignetur
et tria talenta cere comparentur, superfluum vero totum iuxta dicte ecclesie consuetudinem
distribuatur et dividatur. Et ut hec omnia et singula rata et firma permaneant et in memoria
perpetua omnium existant, presentes literas fieri et sigilli nostri appensione iussimus ex
certa nostra sciencia communiri. Dat. et act. in Olomucz a. d. M? CCC? sexagesimo primo
die octava m.

Nos vero Johannes, dei gr. episcopus Olomucensi i ereccionem, dotacio-
nem, ordinacionem et omnia et singula suprascripta per rev. in Cr. patrem d. Albertum,
episcopum Zwyrnensem, dominum in Sternberch, disposita, facta et ordinata rata et grata
habentes, ea de consilio et assensu fratrum nostrorum .. Pothe decani, Johannis prepositi
-.et capituli eccl. nostre Olomucensis approbamus et confirmamus et nostri ac dicti capituli
sigillorum appensione communimus in memoriam sempiternam.

 

 

 

Copia saec. XIV Olomouc olim in archivo capituli, nunc vero in archivo publico, ms. sign. E I 27 fol.
69—869». — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. 1X p. 194 n. 264. — Contulit Véra Jens$ovská. — [L].

1059) 1361 dec. 8. Pragae.

Fratres Jesco aurifaber el Peslinus, cives Maioris civitatis Pragensis, Leoni, summo

nomineque suo, fratris ipsorum Venceslai necnon orphanorum fratris Pauli omni iuri, quod
lis in dico molendino competit, renuntiant.

S Jesko aurifaber, Peslynus frater meus, filii quondam Gyndrzychonis, cives Maioris
civitatis Pragensis, recognoscimus t. p. u., quod nos bona deliberacione prehabita vendidi-

s rite et racionabiliter religg. vv. et fr. Leoni, summo magistro, Petro priori, Friderico
clavigero totoque conventui domus hospitalis s. Francisci in pede pontis Pragensis fr.
Cruciferorum cum stella, ord. s. Augustini, omne ius nostrum emphiteoticum, quod vulga-
riter nominatur purkrecht, in molendino, quod situatum est in quodam ryvulo, qui vocatur
"Wrucycze, in hereditate ville Slywenecz pro sedecim sex. gr. den. Prag., sicut hactenus
tenuimus et possedimus sub annuo censu a fratribus domus memorate hospitalis, recon-
gnoscentes pecuniam supradictam nobis esse persolutam ex integre et complete, nichil
iuris in eodem pro nobis et successoribus nostris retinentes, sed omni iuri, quod nobis
competebat vel posset competere quomodolibet in futurum, renuncciamus in hiis scriptis,
promittentes eciam pro fratre nostro iuniore nomine Wenczeslaus et pro Lynardo et Bar-
bara, orphanis pueris Paüli, quondam fratris nostri, ab omni infestacione et impedimento,
quibus orphanis supradictis pater noster pie mem. disposuit et ordinavit supra predictum

