Annus 1361 dec. 8.—10. 639

molendinum in agone mortis sex sex. gr. predictorum in presencia discrr. vv., qui fuerunt
testamentarii, videlicet Ulrici dicti Creusule) (?), aurifabri, et Mathie, aurifabri, cives (!)
Pragensis civitatis; et si pueri predicti aliquam infestacionem de molendino predicto facere
vellent contra prefatos fratres, quod absit, hoc nos promittimus bona fide et sine omni
dolo a quolibet homine disbrigare. Testes autem huiusmodi ordinacionis et composicionis
sunt: Ulricus dictus Zylverczayger, Hayna Bavari, iurati cives Maioris civitatis Pragensis
et testamentarii superius expressi. In quorum omnium testimonium et cautelam firmiorem
siga nostra et sigilla discrr. vv. supradictorum presentibus sunt appensa. Dat. Prage
. d. millesimo trecentesimo sexagesimo prine in die s. Marie Concepcionis, virg. glor.
rig. perg. cum 6 sigg. rotl, de cera comm. in press. perg., quorum 3 el 5) avulsa desunt, Pragae olim
in archivo Cruciferorum cum rubra stella, sign. Ps 29/4, nunc vero in archivo publico centrali, Sigillo: 1)1 1) ih
clipeo bracatus cancellatus; 4- S. IOhA/ |J. AVRIFABER. DE PRAG/. 2) idem ac 1);

[VRIFABER. DE. PRAG/. 4) et 6) paulum clara. — In dorso manu saec. XV: "Super inolendino i n
Slywenecz. — HÜ — [L].

2) in loco humositate pertuso.

1060) 1361 dec. 10. Norimbergae.

Karolus imperator el rex comitibus Eberhardo et Ulrico de Wirtemberg graciam facit, ut
neque ipsi neque eorum heredes ac successores in ullum ius vocari debeant, solum in ius regis
Bohemiae.

Ex archivo publico in Stuttgard Reg. imp. VIII 7063. — [L].

1061) 1361 dee 10. Norimbergae.

Eberhardus, comes Wirtembergensis, filiam suam castra, a regno Bohemiae feudi titulo
dependentia, eodem iure a Karolo imperatore ut rege Bohemiae et a corona Bohemiae accepturam
esse profitetur, si dicta castra ad ipsam devolvi contigerit. Wir Ebirhart, von gots gn.
graf zu Wirtemberg, bekennen und tün kunt — —: Wann der allirdurchl. furste und herre,
h. Karl, Romischer keisir — — und kunig zu Beheim, uns von besunderen gnaden und mit.
kunigleicher mechte von Beheim sulche genade getan hat, wer daz sache, daz wir und graf
Ulrich, unsir sün, abgiengen an andir eleich leibes mannes erben, und es auch zu sulchen
schulden queme, daz der edel graf Ulrich, unsir liebir bruder, also verschiede und abgienge,
daz er eleich erben mannes geslechte hinder im nicht liezze, und die sechs vesten, die von
Beheim manlehen seint, uf uns, unsern sun grafen Ulrichen oder unsir erben vervallen weren
nach sage sulcher richtbriefe, die wir gen einandir haben, und auch sulcher bestetigung, die
wir von dem obgenanten unserem herren, h. Karl als einem Romischen keysir doruber ha-
ben, daz dann unsir tochtir, die wir yczunt haben, dieselben vesten von dem egenanten
herren Karl Romischen keisir als einem kunige zu Beheim, seinen erben und nachkomen,
kunigen zu Beheim, dem kunigreich und der cronen zu Beheim als von unsir rechter, orden-
licher herschaft zu rechtem manlehen empfahen und ouch erben sol und mag, ob wir graf
Ebirhart die egenanten lehen derselben unsirer tochtir also verschriben und vermachten, in
sulcher bescheidenheit, daz auch wir des hochgeb. fursten h. Johans, herczogen zu Luthrin-
gen, unsirs lieben eydems, briefe schaffen und gewinnen sullen und auch die dem obgenanten
unserm herren, h. Karl Romischen keisir als einem kunig zu Beheim antworten und eyn-
geben. Dorinne verschriben sein sol: wer daz sache, daz es zu sulchen schulden queme,
das er, der vorgenant herczog, unsir eydem, von wegen seines weibes, unsirr tochtir, dieselben
vesten erben wurde, daz er danne alles des pflichtig sei, sich verpinde und verschreib von

