640 Regesta Bohemiae et Moraviae.

der egenanten manschaft für sich und sein erben ewiclich, des wir uns dovon für uns und
unsir erben verpunden haben und verschriben. Es sol auch der egenant herczog danne und
sein erben dieselben briefe vernewen zu allen den meynungen und worten, als sie sten und
einem itlichen kunig zu Behem, der in czeiten ist, und der cronen desselben kunigreichs zu
Beheim holt, undirtenig und getrewlich wartend sein nach laute derselben briefe. Unt
dieweile und so lange wir die lehen und die vesten unsirr tochtir, des egenanten herczogen
weip, nicht verschriben noch vormachten, so sein wir nicht pflichtig noch schuldig von
em obgenanten herczogen, unserm eydem, dheinen brief zu gewinnen. Wer aber, das wir
die lehen unsirr tochtir also verschriben und vermachten, daz sol dheine craft noch macht
haben, wir haben dann den egenanten brief von unserem eydem, dem herczogen, vor ge-
wunnen und in den egenanten unsern herren, den kunigen zu Beheim, eyngeben und ge-
antwürten. Mit urkund dizz briefes, versigelt mit unserem anhangunden ingesigel. Der
geben ist zu Nuremberg — — drewezehen hundert iar darnach in dem ein und sechczigi-
stem iare, an dem nechsten freitag nach s. Niclas tag des heil. byschoves.
rig. perg. cum sig. rol. de cera viridi comm. impress. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni
Bohemis — In dorso manu saec. XIV: Littera super feuda sex municionum, quas Wirthenbergenses
ünig, Cod. Germ. dipl. I p. 1267 n. 245. — Lünig, Corpus

mi "
iuris feudalis Germanici I1 p. 58 n. 24. — Exir. Jirecek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 501 n. 305. — Cf. e
tefend, Die Erwerbungspolitik K. aris IV p.63. — [M].

 

1062) 1361 dec. 10. Norimbergae.

Henricus comes de Truhendingen, quem Karolus imperator et rex in suam et coronae regni
Bohemiae tutelam accepit, et cui 100 sex. dedil, ut vasallus castri TRotemberg praedicto Karolo,
eius successoribus, Bohemiae regibus, et coronae regni Bohemiae servire promiltit.

[W]ir Henrich grave Truhendingen beckennen und tun kund — —, wann uns der aller-
durchl. furst und herr, h. Karl, Romischer kaiser — — und kunig zu Behmen, unser liber
gnediger her, in seinen schirmen und in sein gnad genediklich genomen und empfangen hat
und meynet und wil uns und unser erben gleich als ander sein man und burgman, die zu
dem kunigreich und zu der cronen zu Behmen gehoren, gnediklich wider allermeniklichen
schirmen und versprechen zu unserm rechten und hat uns auch hundert sch. gr. phen. Prag.
mintz von seinen sunderlichen gnaden geben und bezalt, und darumb seint wir und die
egenanten unser erben mit ratte unser fround und diener, mit wolbedachtem mute und mit
rechter wissen seine erbburgman worden auf dem Rotemberg und globen in guten trevn an
geverde bey dem eyde, den wir zu den hailigen daruber getan haben fur uns und unser erben,
das wir im, seinen erben und nochkomen, kunigen zu Behmen, dem kunigreich und der cronen
zu Behmen als dy recht erbburgman ewiklichen dienen wellen und solen in der mass, alz
hernoch geschriben stett. Wen es zu solhen schulden kummet, das wir, unser erben und
nochkomen von dem egen. unserm hern, seinen erben und nochkomen, kunigen zu Behmen,
oder yrem burgraffen zw dem Rattemberg zu dinst ermanet werden und unser her, der kaiser
oder dieselben seinen erben oder nochkomen, kunige zu Behmen, mit ir selbes leibe auff dem
Rotemberg sind, so solen wir, unser erben und nochkomen, dye die vesten Arnstein, die
von der cronen zw Behmen zu lehen rurett, in zeiten innehabent?) und besitzen, mit uns selbs
leibe zu hant, als schir uns das verkunt wirdet, auff dem Rotemberge zu unserm hern, den
kunige, reitten und ym do dien und gworten, alz lang man unser bedorff. Wer ober unser her,
der kunig, mit sein selbs leib nicht da, so solen wir zwen erbar knechte an unser statt mit
zwain hellmen auff den Rotenberg senden, und die sulen auch do bleiben und dienen, also
lang man sie bedorff. Auch solen wir, unser erben und nochkomen oder die egenanten unser
diener von dem Rotemberg nit reitten alz lang, biz das unsir selber oder unser erben unser
her, der kunig zu Behmen, der in zeitten wirdet, und unsern dieneren der burgraff zu Rotem-

