596 Regesta Bohemiae et Moraviae.
993) 1361 aug. 28. Pragae.

Karolus imperator et rex civibus et incolis civitatis Chotébor iura aliarum civitatum regni
Bohemiae confert.

uod nos volentes condicionem civitatis nostre Chotieborz
de innata malis demencla acere meliorem, animo deliberato, sano fidelium nostrorum
principum, baronum et nobilium accedente consilio, authoritate regia Bohemiae et de certa
nostra scientia civibus et incolis dictae civitatis Chotieborz, qui nunc sunt vel ibidem in
futurum fuerint demorati, ac eidem civitati damus, conferimus liberaliter et donamus omnia
iura, libertates et gratias, quae et quas aliae regni nostri civitates et ipsarum cives et incolae
noscuntur habere seu a nobis aut dde antecessoribus regibus sive ducibus Bohemiae
obti regali Bohemiae perpetue valituro statuentes edicto,
quod prefati cives et "incolae civitatis Vl lshorz. qui pro tempore ibidem fuerint, omnibus
iuribus, libertatibus, graciis et laudabilibus consuetudinibus ubique frui debeant et gaudere,
quibus cives et incolae aliarum civitatum regni nostri Bohemiae de consuetudine vel de
iure freti sunt hactenus seu quomodolibet potiuntur. Mandamus igitur universis et singulis
principibus, baronibus, nobilibus, burggraviis, officialibus ac civitatum universitatibus
regni nostri praefati et iniungimus praesentibus seriose nostrae gratiae sub obtentu, quate-
nus praedictos cives et incolas civitatis Chotieborz in praemissa nostra gratia non impediant,
sed potius eos penes eandem conservent et in ipsam favorabiliter prosequantur. Praesentium
sub nostrae imperialis maiestatis sigillo testimonio literarum. —— Dat. Pragae a. d. 1361,
ind. XIIII, Vf? kal. sept., regn. nostr. a. sextodecimo, imperii vero septimo.

 

Insertum literis Ladislai, regis Bohemiae el Hungariae, 22. die m. nov. c, 1454 Progae datis, quarum

copia a iudice et iuratis civitatis Chrudim 13. die m. apr. a. 1642 in Chrudim vista, Pragae in archivo

publico centrali, sign. SM P 106 Cholàbor. Alia cop. in Titieris imperatricis Mariae Theresiae, 13. die

sept. a. 174 alis, quarum orig. in musaeo civitatis CholéboF servatur. — Ed. Haas, Cod. iur. mun. IV p.
81. — Reg. imp. VIII 6226. — HU — [L].

994) 1361 aug. 28. Pragae.

Burghardus Monachus de Landeskrone omnia, quae Karolus imperator et rex ipsi debebat,
se red profitetur. — — — — — — Ich Burghart Munich von Landescrone bekenne
und tui int — —, daz mir der allerdurchl. furste und herre h. Karl, Romischer keiser — —
uid mulu zu Beheim, mein lieber gnediger herre, vier hundert sch. grozzer, die er mir
schuldig gewesen ist und die er mir uf die stat zu dem Nuenmarkte verschriben hatte, da-
von ich ierlichen Phenene marg si gehabt und uffgehaben
han, genczlichen?) un gar gerichtet und beczalet hat. Dorumb so sagen ich in, sein erben
und nachkomen und die burger gemeinlichen und die stat zu dem Neuenmarkte ewiclichen
fur mich, mein erben und nachkomen desselben geltes quit, ledig und lozz und gelobe in
guten trewen on geverde, daz ich ym oder an seiner stat dem lantvogt in Elsazzen alle briefe
und hantvesten, die ich doruber habe, widergeben wil, als schir ich zu lande heimkume.
Wer aber, daz furbaz doruber dhein brief funden wurde oder zu liechte queme, der sol kein
craft noch macht haben und dem egenanten meinem herren dem keiser, seinen erben
oder nachkomen und den egenanten burgern und stat keinen schaden bringen. — — — Der
geben ist zu Prag nach Crists geburt dreuczenhundert iar darnach in dem eyn und sechezigi-
sten iar an s. Augustinus tag dez heil. bischoves.

 

Orig. perg. cum sig. rol. de cera rubra comm. impressa in press. perg. Pragae in archivo coronae regni
Bohemiae. In sigillo legilur: S. BVR lil ACHI, D'LANDESKRONE. In dorso manu saec, XIV: Quittan-
cia Burchardi Munich de Basilia super III s M].

 

