Annus 1361 dec. 10. 641

berg, der dan ist, urlaw geb, und dieweil wir auff dem Rotemberg sein und beleiben, und
was wir oder unser diener schaden nemen von der zeit, alz wir von dem haus ausreiten zu
dinst auff den Rotemberg, und dieweil wir auf dem Rotemberg sein zu dinst, oder ob wir
mit andern burglewten ausreitten mit offner panyer unsers egen. hern des kunigs zw Behmen,
die er selber, sein burgraff zu dem Rotemberg furen auf die veint oder sunst in ander noturfft
des hawses, und ob wir also schaden nemen oder gefangen wurden, do got vor sey, densel-
bigen schaden sol uns unser her oder seine nochkomen, kunige zu Behmen, uscziehen und
richlen, alz ander burgleutte des Rotemberges recht und gesetze seind. Des haben wir die
nochgeschriben hern gebeten, das sie ire ingesigile zu gezeugnuss aller dieser obgeschriben
sachen an disen briff hengen geruchen. Und wir Bertold, von gots gn. bischoff zu Eysteten,
Frydrich burgraff zu Nuremburg, Johans lantgrave zum Lutemberg und Gotz von Brunek
bekennen auch offenlich mit disem brif, das wir durich bete des egen. graven Hainrich von
Truhendingen, unser aller ingesigel an diesen brif zu gezeugnuss gehangen haben. Der geben
ist zu Nuremberg noch Crists geburd XIII* iar, dornach in dem LXI iare fer. VI ante Lucie

Cop. saec. X V in copiario litterarum archivi coronae regni Bohemiae, quod olim in bibliotheca Lobko-
wiezianà Roudnicenst asservabatur, nunc vero in archipo publico in Pálek nad ORFL, p. 303 n. 520. — [L].

 

2) in ms. innehahent.

1063) 1361 dec. 10. Pragae.

Iudex el iurati Minoris civitatis Pragensis profitentur Tanquardum de Cholet unam sex.
. den. Prag. census annui super bonis in Cholet monasterio Plassensi vendidisse.

*

Nos Michael Donati iudex, Pesco dictus Sopuch magister civium, Conuscho Gottrati,
Bertoldus dictus Essler, Johannes Geyttanerus, Miranus, Fritzko institor, Fridlinus aurifa-
ber, Jurziko brasiator, Bohuncko Lodarii, Heinricus dictus Hofmagister, Leo de Zatz, Sden-

humulatoris, cives iurati Nove civitatis sub castro Pragensi, n. f. — —, quod discr. v.
Tanquardus (lI), filius quondam honesti v. Jesconis de Choitz, in nostra constitutus presencia
publice recognovit et protestabatur, quod non inductus nec coactus — — de consensu eciam.

sue coniugis Margarethe ob profectum et melioracionem sui status rite et racionabiliter iuste
vendicionis titulo se vendidisse honestis ac religg. vv., d. Nicolao abbati et ipsius conven-
tui monasterii Plazensis, in bonis et super bona sua et omnia eorum pertinencia dicta
Choitz pro undecim sex. gr. den. Prag. ab ipsis in parata peccunia totaliter perceptis,
unam sex. prelacte monete annui census dandam et persolvendam singulis annis, divisim
in omnem eventum certis in terminis sub omnibus iuribus, pactis et condicionibus, quibus
tam ipse, quam sui predecessores prenominatis dominis ac fratribus tamquam veris et
legittimis dominis et patronis eorundem bonorum de ipsis prefatis bonis in Choitz octo sex.
annui census tenebantur et Lenentur predicta possidentes bona perpetuis temporibus, prout
in privilegio super hoc edito et confecto plenius et lucidius continetur. In cuius rei testimo-
nium sigillum nostre sivitutis supradicte ad peticionem et instanciam prefati Tanquardi
preenibus est appensum. Dat. Prage a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo
decima die m. dec.

aec. X V ex. in Registro censuum monasterii Plassensi Pragae in archivo musaei Nat. fol. 1.
 Estr, Seheinp[lug, Materialien za einer Gesch. von Plass und seiner Umgebung, M VGDB 13 p.29 Pm
— ILI.

4l Regesta

