642 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1064) 1361 dec. 13. Cesky Krumlov.

De donatione facta pro ecclesia in. Velesin.

m in exsequendis bonis operibus propter fragilem et facilem mutacionem?) condicio-
rum

Petrus et Jodocus, fratres germani de Rosenberch?), fidei commissarii seu executores ultime
voluntatis ad infrascripta pia opera per fratres seu consanguineose) nostros dilectos, quon-
dam dd. Benesium et Johannem de Velesyn?), germanos fratres, specialiter et singulariter
deputati, volentes ambulare, dum lucem habemus, et nolentes, dum in humanis agimus et
legalitati comissas relinquere inperfectas, omnibus et singulis, ad quos presentes pervenerint,
volumus esse notum, quod predicti fratres seu Mons inet) nostri, quondam d. Benesius
et d. Johannes, in suo ultimo testamento medium animarum suarum atque suorum
progenitorum et pro augmento cultus divi arrochialis eccl in Velesin iniunxerunt
nobis, ut de bonis quondam ipsorum numerum sacerdotum in eadem ecclesia de quinque
personis augere seu ampliare ipsisque personis de congrua sustentacione providere omni-

ode studeremus per modum et ordinem, qui inferius describitur). Sequentes igitur et
exsequentes predictorum consanguineorum et fratrum nostrorum quondam iam defunc-

sensu et beneplacito Bohdancii, plebani in Velesyn, ut^) ipse plebanus et successores sui — —
duos vicarios sacerdotes, qui sibi expedire videbuntur, ultra illum unum, quem alias tenere
conswevit, tenere et habere sit de cetero obligatus; pro quorum) sacerdotum sustentacione
ipsi plebano et eccl. in Velesin curiam et villam integram, dictam Lahut, et villam dictam
Cladyni*) cum suis omnibus iuribus et pertinenciis ac eorum vero et directo dominio una
cum rubetis seu silvis in "p et in Hradecz?) donamus ac eciam deputamus et in ipsius
eccl. in Velesin et plebani — — dominium transferimus per presentes. Quas curiam, villas
et rubeta cum omnibus s suis pertinenciis ad valorem novem cum dimidia sex. gr. Prag. annui
census computatis utilitatibus singulis estimamus, prout eciam ad illam summam communi-
ter estimantur, quia predicta curia et ville per fideles nostros ydoneos pro centum triginta
tribus sex. sunt taxate. Hec autem honera?) ipsi plebano seu pep predictorum
bonorum per nos, ut predicitur, ecclesie traditorum inponimus ipsum, ut sequitur,
oneramus, ut?) iugis: diebus sabbatis de b. Virgine, nisi alie festivitates inpediant, cum
predictis suis vicariis missas sub nota cantare perpetuo teneatur. Eciam volumus et ordina-
mus, ut singulis diebus in perpetuum perse vel per unum de sociis seu vicariis in castro
Velesyn unam missam habere seu legere teneatur et singulis dominicis feriis de s. Wencesslao,
patrono ipsius ecclesie, sub nota habeatur?); postremo constituimus, disponimus ac eciam
ordinamus, quod in eccl. ipsa Velesin?) sint ammodo et esse debeant perpetuo tres alii
sacerdotes, qui vocari seu appellari debent altariste, quorum unus sit minister altaris s.")

arie virg., secundus altaris s. Nicolai et tercius altaris s. Dorothee virg. Quibus altaristis
pro eorum ongrua infrascriptass) willas et bona eorum?) [in] verum dominium
donamus, assignamus et tradimus, per eos perpetue possidendas, videlicet villam Syckow"),
villam Maleze, villam Quietkow, villam Wolisska*) et villam Jermir cum suis pertinenciis
universis; in quibus villis sunt et esse consueverunt?) viginti et sex sex. gr. Prag. cum
quindecim gr. census annui, sic quod pro quolibet altarista venient et erunt novem sex.
minus quindecim gr. annuatim, cuius census medietas in festo s. Georgii et alia medietas in
festo s. Galli solvi consuevit et percipi. Quas quidem villas, possessiones et redditus inter
predictos altaristas taliter duximus dividendas, ut quilibet eorum sciat, que possessiones
et bona ad suum altare pertineant), et illa possint et debeant?) melius gubernare et in eis

 

