Annus 1361 dec. 13. 643

utilitatem suam efficacius procurare. Nam ad altare b. Virginis in villa Jermir rusticos
seu homines censuales infrascriptos duximus cum suo censu assignandos: primo Petrus
censuat annuatim ipi ia unum gr. et unum wyen., it. Swata viginti quatuor gr. et
quatuor vy athias triginta quatuor??) gr. et quinque vien., it. Hodko quinquaginta
quatuor?) gr. et s vien., it. Zwierzicoc) novem gr. et unum vien., it. Quieton decem
et octo gr. et duos vyen., it. Sdecho??) quadraginta novem gr. et unum vyen., it. Symon
quinquaginta unum**) gr. et unum vien., it. Velen//) sedecim gr. et duos vien., it. Marcus
sedecim gr. et duos vyen., it. Domaslaus centum et decem gr. et tres vyen., it. Marzyko97)
quadraginta et quatuor gr. et unum vyen., it. Symon») tredecim gr. et unum vyen., it.
Paulus viginti gr. et duos vyen., it. secundus Paulus duodecim gr. minus uno vyen. It.
ad altare s. Nicolai Malcze totam villam, que censuat annuatim quatuor sex. et duodecim
gr., it. totam villam Syezkow'!) censuantem annuatim tres sex., it. in Quietkow Martinum
rusticum, qui solvit annuatim triginta duos gr. et quatuor vien., it. Marussye**) triginta
quatuor gr. et duos vyen., it. Andreas viginti sex gr. minus duobus wyen. It. ad altare
s. Dorothee totam villam Welysska") censuantem annuatim sex sex. viginti gr. et tres wyen.,
it. in prescripta villa Jermirnm) Paulus decem et octo gr. et tres den.""), it. Ulricus molendi-
nator triginta gr. et duos vyen., it. Paunrdnne) molendinator viginti unum gr., it.
Ulliko molendinator decem et octo gr. anko molendinator quindecim gr. et tres vyen.,
it. Juta molendinatrix sedecim gr., it. in sil prescripta Quietkow Myloslaus72) decem et
septem gr. Predictos quoque redditus per altaristas antedictos iure veri dominii, nomine
tamen eccl. in Velesin, a qua principaliter dependent bona supradicta, perpetuo possiden-
dos hac tamen condicione apposita seu expressa'"), quod si nos seu alter nostrum infra decem.
annos a data presencium predicto plebano seu altaristis vel alicui ex eis tottidem redditus
et equivalencia bona, eque libera et infra distanciam duorum miliariorum de Velesin, vellemus

 

 

licitum, et plebanus ac altariste predicti predicta bona, villas et possessiones pro equivalenti-
bus, ut premittitur, nobis restituere teneantur. Preterea disponimus'), ordinamus et volu-
mus, quod presentacio altaristarum predictorum ad principalem dominum castri in Velesin,
institucio vero eorundem ad Pragensem archiepiscopum, loci ordinarium, debeat pertinere.
Et nichilominus idem altariste debent plebano predicte Velesinensis eccl. obedire in licitis

ipsum plebanum disposita seu in futurum disponenda pro ipsius ecclesie et plebis utilitate
el congruitate teneantur inviolabiliter observare. Insuper ordinamus et volumus, quod
predicti altariste singulis diebus dominicis et festivis, que plebs ipsius ecclesie consuevit
celebrare, matutinas!) missas et vesperas cum plebano et vicariis suis cantare et solempnibus
processionibus, vigiliis et missis defunctorum interesse et cum aliis cantare, induti superpe-
liciis, teneantur. Adicientes, quod predicti altariste teneantur aput ipsam Velesinensem
eccl. personaliter residere, et quilibet eorum, quanto frequencius poterunt"*), celebrare
et offertorium totum, quod in eorum altaribus, eciam ipsis altaristis, missas dicentibus,
positum seu oblatum fuerit, non ad eos, set ad plebanum ecclesie pertinebit; nec possint
cum predicto altario aliud"") modicum beneficium obtinere
seu eciam retinere, quin ymo postquam aliquis ex eis aliud beneficium fuerit assecutus, eo
facto sit privatus altario?2), et patronus altaris poterit et debebit eo irrequisito et nulla alia
privacione ordinarii vel alterius expectata, alium ad illud altare sic. vacansw/) presentare
et presentatum ordinarius) instituere tenebitur indilate. Ceterum ordinamus, damus et ex
comissione ipsorum fratrum nostrorum de Velesin perpetue resignamus plebano predicto
in Velesin racione luminis perpetui unam curiam cum omnibus pertinenciis ibidem in oppido
Velesyn iuxta balneum sitam et sexaginta octo gr. et quatuor vyen. annui et perpetui census,
quorum in villa prescripta Quietkow2*) Andreas censuat triginta quatuor gr. et duos vyen.

 

