644 Regesta Bohemiae et Moraviae.

et Jan ibidem viginti sex gr. et duos vyen., it. de molendino Keninkonis sub Byela octo gr.;
de quorum fructibus ipse plebanus et universi sui successores?o) singulis diebus et noctibus
sine intermissione in prefata ecclesia Velesin ante altare b. Virginis perpetuis in antea
temporibus lumen, quod semper ardeat, instaurare debet) et procurare, et ne umquam
temerarie extinguatur, fideliter fovere tali tamen condicione, quod si plebanus, qui pro
tempore fuerit, predictum lumen ullo umquam tempore procurare seu ministrare ac fovere
desisteret, tunc disponimus, quod iudex?) et iurati, qui pro lempore in Velesin fuerint,
plenam potestatem habeant, de predicta curia et censu se intromittere et de hiis?) lumen
perpetuum in predicta ecclesia, ut premittitur, fideliter ministrare. Ut autem premissa
omnia et singula perpetuum robur obtineant firmitatis, domino et amico nostro ven.
archiepiscopo Pragensi humiliter supplicamus, quatenus predictas constituciones, ordina-
ciones!) disposiciones nostras dignetur ex certa sua sciencia confirmare, per ipposicionem:
suorum ir roborare. Dat.4/) Crumpnaw a. d. M? CCC? LXT die s. Lucie vi

1. confirmati ioni vicariorum archiepiscopi Pragensis 18. die m. dec. a. 1361 Pragae datoe; cuius
copiae (B) in codice monasterii Vallis s. Mariae fol. 50 n. 66 el (C) in apographo Libri erectionum ecclesie
Pragensis I et alibi servale sunt. — ex C). orovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 44 n. 64. — Extr.
Schmidt-Picha, UB d. Stladi Krummau. I p. 36 n. 133 — [M].

4) B: mutaclonis. — *) B: Rosenbereh, C: Rosenberg, — «) D, C; consaguineos, — 4) B: Denesium

st Jotahnem dà Velesyn, C: Benessium et Johannem de Welessin, — «) B: consanwinei, agui-
mur — 4) B: P

s Gladynl c: Cladyny, s 2) 2: Otto, Cr Diele.

ra, e: onera. — 9) ut — habeal

       
 

 

 

    
 
 

 

 
 
 

Sub nota celebrare perpetuo leneatur.—
ias, C: seriplara:

 

 

B Wolisska, C^ Wolyska. -—— «) B7 consue-
neant. —«) H debea ant, debent.
qu Hodko quinquaginta VIL — e) B:
Vogeciio, Cr Zwierzien, —. $6) B: Sdecho, C: Scheco. — «) B: dinqungidta unam, C: XLI. — )) E:
5 We zyko, C: Mar arzico. o m) B: Symon, C Simon. — 4j B: Syezkow,
aw. as] Bi Maressye, C: Mar u a, C: ieliezka. —

 

& Lies — m) B: denarios, C: - ) Chasatiiuts, C: Qunatlinus.
i olia sou expressata,

  

altari, — w) f ad aliu

B. muros 4) Bi yia s era Quietkow,

Quieticov prescripta, — 7 «oj B: sacerdotes, C: successores. — ed) in C B: de hiis, C: eis. —
sq.

 

  

1065) 1361 dee. 13. [Pragae].

De donatione pro missa in ecclesia b. Mariae virg. ante Laetam curiam Pragae celebranda.

In nom. dom. am. Noverint universi, quod nos Salmanus Galm?), Henslinus Benescheer
et Jordanus Rechcer, cives Maioris civitatis Pragensis, tutores et executores ultime volunta-
tis olym Seybete de Beneschow, civis Pragensis, pie mem., recognoscimus t. p. u., quod quia
iam dictus Seybota, dum adhuc bone^) ac sane racionis sue compos existeret, condendo
ultimum testamentum suum inter cetera de nostro et omnium amicorum suorum, quorum
interest vel interesse poterit, consensu et de bona voluntate discr. v. d. Udoleno presbitero
super villam suam Jolschan nuncupatam, prope civitatem Slanam sitam, octo sex. gr. den.
Prag. censum annuum, ab omnibus exaccionibus, steuris, collectis, losungis et quibuslibet
aliis civilibus oneribus et eciam bernis regiis liberum, et per heredes ac successores suos,
prelibate ville possessores seu dominos, omni tempore absque predicti d. Odoleni et sui
successoris, videlicet capellani, qui fuerit, dispendio quolibet liberandum, pro sui et progeni-
torum suorum ac omnium fidelium defunctorum eterna requie contulit, donavit et dedit
pure et simpliciter propter deum, ita videlicet, quod eiusdem census quatuor sex. gr. in festo

 

