646 Regesta Bohemiae et Moraviae.

1069) 1361 dec. 16. Mírov.

 

Johannes, episcopus
in Pustiméf et dominos de Prusy et de Dobromilice jactu pues

Johannes, dei et apost. sedis gr. episcopus Olomucensis, omnibus in perpetuum. Ut in
humanis actibus infallibilis veritas habeatur, oportunum est testimonium literarum, quo,
dum hominum transit memoria, id, quod in quibuslibet contractibus sive tractatibus gestum
est et in earum seriem rédactum, suis inspectoribus verius representant. Cum igitur ven.
Hilaria abbatissa et conventus monasterii sanctimonialium in Pustmyr, ord. s. Benedicti,
villas suas, videlicet Dreswicz, Nyncowiez et Schonhof, cum universis suis pertinenciis ab
una, et strennui vv. Wenceslaus, d. Lobco eius filius, dicti Stirnischeze de Praus, d. Marquar-
dus et Adam fratres de Dobromiliez omnia bona sua, homines et census suos, que et quos
ipsi in eadem villa Praus et in villa Herolticz obtinebant, cum universis suis pertinenciis ab
altera parte ex racionabilibus causis adinvicem permutarint, eo videlicet, quod abbatisse et
conventui predictis de prefatis villis propter ipsarum longam distanciam non completa, set.
modica utilitas veniebat, et prefati viri se et heredes suos de predictis villis maiorem utilita-
tem quam de memoratis bonis in Praus et in Heroltiez sperent et senciant habituros,
abbatissa et conventus predicti nobis cum instancia supplicarunt, ut eidem permutacioni
pro comodo et profectu dicti monasterii consensum nostrum apponere ipsamque confirmare
Tostcie literis dignaremur. Nos huiusmodi
ei nostrum expressum et benivolum adhibemus consensum —— et promittentes una cum
abbatissa et conventu supradictis pura fide predictam firmam et
observare nec contra eam aliqua occasione, arte vel ingenio directe vel indirecte seu cuius-
cunque iuris, canonici videlicet aut civilis, cui expresse et penitus renunciamus, auxilio
aliquo tempore facere vel venire. Sub sigillo maiori. Dat. Merow a. d. millesimo trecente-
simo sexagesimo primo fer. V proxima post dominicam, qua cantatur Gaudete in domino
—— in adventu domini.

 

 

rig. perg. cum sig. de cera rubra comm. impressa in panne, archivo olim archiepiscopalt in
PON ete publico, sign. G I b 21. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 196 n. 265. — [M].

 

1070) 1361 dec. 16. Norimbergae.

Rudolphus de Wart, loco Karoli imperatoris et regis iudicio aulico praesidens, Fridericum,

(Babenberg), E aliosque plures iubet Ulricum Gameret in possessione diversorum bonorum
protegere et tueri.

Wir Rudolf von Wart sazzen ze gericht ze Nürnberg — —. — — an donerstag
nach s. Lucientag — — drewezehenhundert und in dem einen und sechczigsten iare.

Ez orig. quod Monaci in archivo generali Bavariae asservatur, sign. Reichstadt Nürnberg, Fasc. 2,
[L].

edd. Stillfried- Maercker, Monumenta Zollerana III p. 444 n. 502. —

 

1071) 1361 dec. 17. Norimbergae.
Karolus imperator et rex confirmat Henricum, comitem de Truhendingen, munitionem
Arnstein ut feudum coronae regni Bohemiae tenere.

Tvrz Arnssteyn comitis de Druhendingen manstvím príslusí k koruné. Psáno némecky
libro 1? Caroli fol. 23.

