Annus 1361 dec. 26.—31. 651
ormnis furis, quod habere possent episcopus et capitulum Bambergense in Erlangen, — Ed. Pelzel Karl ly

UB 11 p. 281 n. 266 (e cop. priv. reg. el regni Boh). — Eztr. Jiretek, Cod. iur. Boh. 11,1 p. 801 n
— Reg. Pimp. VIII Reichssachen 359. — Cf. et. Grotefend, Die Erwerbungspoliti: K. Karl iv p.39.

1080) 1361 dec. 27.

Vendilio domus et horti prope Egram.
Zetze verkauft der schwester Anna Kubelin ein haus und einen garten, gelegen vor der
stadt Eger um 110 ph. hal. Dat. a. d. M* CCC? LXT in die s. Johannis apost. et ew.
nol. in registro censuum monasterii Egrensis ord. s. Clarae ms. grehipi cit ivitalin Egrae fol.

Ed. Evi Salbuch d. Egerer Klarissinnen v. J. 1476, M VGDB 43 p. 308 Gradl, Geschichte
d. Egerlandes p. 231. — [L] .

 

10802) 1361 dec. 31. Modfice.

Johannes, episcopus Olomucensis, cum erectione ecclesiae s. Johannis Bapt. et s. Johannis
apost. el ev. in area hospitalis s. Nicolai Oppaviae consentitur, quam dux Oppaviae et Rathi-

a
corum persolvet idemque aliae condiciones, quae accurate enumerantur, servabuntur.

Johannes, dei et apost. sedis gr. episcopus Olomucensis, ad perpetuam rei memoriam.
Cum a nobis quod iustum est petitur et honestum, tam vigor equitatis quam ordo postulat
racionis, ut id per officii nostri sollicitudinem ad debitum perducatur effectum. Sane ill.
princeps d. Nicolaus, Oppaviae et Ratiborie dux, zelo devocionis accensus, volens ad hono-
rem omnipotentis dei et pro laude eius benedicti nominis amplianda, in remedium suorum
peccaminum et pro salute animarum progenitorum suorum, in area hospitalis s. Nicolai
conf. eximii in preurbio civitatis Oppaviensis situati ecclesiam erigere sub titulo et honore
s. Johannis Bapt. et s. Johannis apost. et ew. et ipsam competentibus redditibus et bonis
dotare et ordinare personas Cruciferorum hospitalis s. Johannis Ierosolimitani, que in
eadem ecclesia in divinis officiis diurnis pariter et nocturnis virtutum domino iugiter mili-
tabunt, nobis cum instancia supplicavit, quatenus eidem ereccioni nostrum consensum

intelligens, suo et sui ordinis nomine se opposuit allegando, quod talis ereccio predicte
ecclesie grave preiudicium generaret et offerebat in scriptis iuridicas raciones, propter quas
huiusmodi ereccio in detrimentum dicte ecclesie fieri non deberet. Pro parte vero ducis
predicti responsum fuit, quod non esset de intencione sua, ut ecclesie parrochiali per huius-

suis bona deliberacione, respondit se libenter velle satisfaccione huiusmodi contentari et
nichilominus observare, quitquit in hac causa diceremus, pronuncciaremus et fieri manda-
remus. Nos etenim audita estimacione dampni, quod ex prefata ereccione dictus plebanus
suspicabatur sibi et predicte ecclesie evenire, habito consilio taliter in hoc duximus provi-
dendum, quod dicta ecclesia eiusque plebani in suis iuribus indempnes remaneant, divinus
cultus in dicta civitate crescat et ad salubrem finem prefati principis laudabile propositum
deducatur. Primo quidem statuimus, quod idem princeps in satisfaccionem totius dampni,
quod predicta ecclesia eiusque plebani racione prefate ereccionis quomodolibet pati possent,

