648 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1074) 1361 dec. 20. Pragae.

Pelrus, archidiaconus Horssoviensis in ecclesia Pragensi, officialis curiae Pragensis, pelen-
le fr. Wolframo, procuratore abbatis e Eds monasterii Plassensis, ord. Cisterciensis,
litteras Henrici, praepositi sis, el Curimensis, ac Johannis,
episcopi Pragensis, 22. die m. sept. a. 1336 Rue) datas, earundem lilterarum tenore inserto
(vide Reg. Boh. el Mor. IV p. 98 n. 250), lranscribi el in formam instrumenti publici redigi
facit.

 

— — presenti transscripto publico notum facimus. — — Sub sigillo officiolatus.

Dat. et act. Prage in domo habitacionis nostre, presentibus discrr. vv. dd. Petro
Michaelis de Praga, advocato consistorii Pragensis, Henrico, plebano eccl. in Potworow,
et Nicolao, pu d. officialis predicti, testibus, a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo

primo, ind. XIV, die XX m. dec., pontif. — — d. Innocencii — — pape VI a. nono, imperii
vero d. Karoli — — a. septi mo. Et ego Benedictus quondam Benaconis de Hosczka,

cler. Prag. dyoc., auct. imp. aoteRis publ., exhibicioni, Prep taionl et ostensioni Dh

supradicte — — ac omnibus et singulis premissis — — presens interfui et ea omnia et singul:

de mandato et auctoritate prefati d. officialis et a prefato | "Wolframo rogatus in forhsm
publicam redegi dictumque transsumptum ad originalem literam fideliter auscultavi, et
quia ea concordare inveni, ideo signo meo consueto et nomine consignavi in testimonium
omnium premissorum.

perg. cum sig. in press. qs deperd., olim in archivo monasterii Plassensis, postea Pragae in
bibliotiéta Nat. ac univ., sign. n. unc vero in archivo publico centrali. — In dorso manu saec.

c fumalibus, — Eztr. hber, rkandenreg. aus d. ehem. Archiven der aufgehobenen Klüster lumens
p. 140 n. 1053. — HÜ —

1075) 1361 dec. 20. Pragae.

Nicolaus, praepositus monasterii s. Mariae canonicorum regulari im. in Roudnice (Rud-
nicz), el Dellevus, canonicus Caminensis, archiepiscopi Pragensis vicarii in spiritualibus gene-
rales, litteris iudicis, magistri civium ac iuratorum civitatis Novae Coloniae s. Albeam 15. die
m. sept. a. 1361 dalis (vide n. 1003), per Nicolaum Nicolai de Colonia Nova s. Albeam clericum
praesentatis, earundem litterarum tenore inserto, fundationem Bernhardi, sculptoris ferramento-
rum de Montibus Cuthnis (Cutthen), confirmant. universis, quibus presentes exhibite
fuerint. Dat. Prage a. d. 1361 die XX m. dec.

 

Cop. recentior Pragae in archivo capituli mettopol, ecc s. Viti in apographo Libri erectionum ecel.
Pragensis 1 fol. 28». — Ed. Borovíj, Ll. erect. archidioec. Prag. 1 p. 3 n. 63. — [M].

1076) 1361 dec. 23. Norimbergae.

Karolus imperator et rex promiltit se, heredes suos atque officiales Leopoldum, episcopum
Bambergensem, capitulum eiusdem ecclesiae el incolas villae Erlangen, quam imperator ut rex:
Bohemiae.nuper a dicto episcopo et capitulo emit, in iuribus ipsorum in silva villae Erlangen
conservaturos esse.

— — bekennen und tun kunt offenlich — —, alleine wir von dem erw. Lupold, bischofe
zü Babemberg, unserm lieben fursten, dem techan und dem capitel doselbest, unserm lieben
andechtigen, daz dorff zu Erlangen mit allen rechten, nuczen und zugehorungen, die dorzu
gehoren, recht und redelich gekauft haben, als die briefe sagen, die wir von yn dorubir ha-
ben, doch bekennen wir ouch an diesem briefe, daz wir, unser erben und nachkomen, kunige

