Annus 1361 dec. 16.—18. 647

Cop. saec, XVII fragmenti registrorum Karoli imperatoris et regis Pragae in arehivo capituli met-
ropol- ect. s. Viti sign. XXXIII p. 435. — Ed. Celakooskg, O domidefeh a eizich registreeh (e ms.

hrabí z Trhlína. Dat. Normber k 1. 1361 fer. VI ante dae, némecky.

1072) 1361 dec. 17. Norimbergae.

Karolus imperator et rex monasterium Plassense ad duos annos ab hospitalitatis oneribus
liberat.

t. p. u., quod propter manifestam inopiam, quam religg. Nicolaus abbas
et conventus monasterii Plassensis, ord. Cist., Prag. dioc., devv. nostri dill., ex presentis
anni sterilitate et aliis oneribus ac sumptibus sibi multipliciter imminentibus incurrisse
noscuntur, ex innata nobis clemencia graciam ipsis volentes facere specialem, ut ab hospita-
litatis oneribus, quibus frequenter apud omnes et prompte eciam ultra posse liberales se
exhibere sunt soliti, possint aliquatenus respirare, auctoritate regia Boemie — — t. p.
inhibemus, ne aliqui barones, nobiles, milites, clientes, wladicones et ministeriales seu
quicumque alii nostri subditi et fideles, quocumque titulo nominentur, a data presencium
usque ad duos annos continue numerandos in eodem monasterio vel allodiis, prediis, villis,
grangiis seu curiis et bonis ipsius pernoctare seu victualia et procuraciones exigere aut
staciones nocturnas sive diurnas, quibus victualia aut pabula seu quidquid aliud a monaste-
rio ipso vel bonis eius accipiant, exercere audeant vel presumant, sed sub pena gravis indig-
nacionis nostre a talibus singulis infra predictum biennium omnimode conquiescant, scituri,
quod si aliqui secus quidquam attemptare presumpserint, fidd. nostris dill. .. in Karelskron
et Rabenstein burgraviis — — firmiter dedimus in preceptis, ut ipsos auctoritate nostra
regia infra dicti temporis spacium a predictis hospitalitatibus, hospitacionibus, gravamini-
bus ac nocturnis debeant prohibere viis et modis, quos in hoc magis viderint expedire. — —.

Dat. Nurnberg a. d. 1361, ind. XIV, XVI kal. ian., regn. nostr. a. decimo sexto, imperii
vero niens Per d. . . imperatorem Nicolaus de Chremsir. R. Johannes Saxo.

m sig. maiest. in press. perg. olim in archivo monasterii Plassensis, nunc Pragae in archi-
vo pubis Tiniruit: In dorso manis duet. XI. Quod hospites non debeant colligere. — Extr. e copiario

Scheinpflug, Materialien zu einer Gesch. von Plass u. seiner Umgebung, MYGDB XIII p. 58 n. 123. —
Reg. imp. VIII 3795. — HÜ — [M].

1073) 1361 dec. 18. Pragae.

Nicolaus, praepositus monasterii s. Mariae canonicorum regularium in Roudnice (Rud-
nicz), et Detlevus, canonicus Caminensis, archiepiscopi Pragensis vicarii in spiritualibus ge-
nerales, litterarum Petri et Jodoci de Rosenberg, 13. die m. dec. a. 1361 in Krumlov datarum,
tenore inserlo (vide n. 1064), ipsis pelentibus, donationem pro ecclesia in Velesin (Vellesyn)
[actam confirmant eo salvo, quod iudex et iurati, de quibus in dictis litteris premittitur, curi-
am et censum pro lumine deputatos, ut supra narratum est, si plebanus ipse condiciones
eidem donacioni adiectas non servaverit, sua propria auctoritate non usurpent, sed pocius
ordinaria auctoritate id fieri procuretur. Noveritis, quod pro parte — Dat.
Pragea a. d. 1361 die XVIII m. dec.

erectionum eccl, Pra agensis I [ol. 29. — Cop. saec. XVI in archivo olim Buguoyano in Nové Hrady, Mud
nunc in archivo publico in Tfepot stan sign. P. 107 Pase, IL N. 8219. — Ed. (ez C) Boronp, LI. erect.
archidioec. Prag. I p. 34 n. 64. — Ext (55 Em Emler, O rukopise privilegii pánà z Hosenberka, Zprávy
krdl. &es. 2 auk 1877 p. 322 n. 66, — MJ.

