650 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1079) 1361 dec. 26. Bambergae.

Leopoldus episcopus el capitulum ecclesiae Bambergensis bona in Erlangen Karolo
imperatori et regi Bohemiae vendunt. — Nos Leupoldus, dei gr. episcopus, necnon Fridericus
de Truhendingen decanus, Ebirhardus de Hohenberg scolasticus et . . capitulum eccl. Bam-
Bergen n. f. — —, quod cum iam dudum bona de Slusselberg pro nobis et eadem nostra

mbergensi eccl. emissemus, in quorum empcione eiusdem ecclesie nostre condicio nota-
biliter meliorata extitit et promota, eique utilitas ex hoc non modica consurgebat, sicut
apparet liquido cuilibet intuenti, cumque propter pecuniarum carenciam partem notabilem
summe, pro qua bona eadem emimus, sine distraccione aliquorum bonorum eedee nostre
acquirere non possemus, nisi per alienacionem aliquorum bonorum aut per usuras dampna
gravissima subiremus, habitis super hoc diligenti consilio, deliberacione matura ac sollempni
tractatu in capitulo nostro, ob hoc specialiter pluries congregato, cum huc illucque nostre
consideracionis dirigeremus intuitum, nostra finaliter in hoc resedit intencio, ut concors sen-
tencia singulorum ad evitandum inegn à debitorum dispendia bona nostra in Erlangen tam-

uam parum nobis fructifera pociu: ,quamin ampna
incurreremus utique graviora. Td5füé post huiusmodi tractatus, deliberaciones atque
consilia in capitulo nostro pluries et sollempniter, sicut premittitur, iterata, animo deliberato
— — non eciam decepti vel aliquo metu ducti — — bona nostra, census, homines, proprie-
tatem, fundum, advocaciam, iudicium, dominium universaque iura et pertinencias, que
et quas in dicta villa Erlangen hactenus usque modo habuimus et possedimus et ecclesia
nostra habuit et possedit, quibuscumque specialibus possunt et consueverunt vocabulis
designari et in quibuscumque rebus consistant, seren. ac invict. principi et domino, d. Karo-
lo, Romanorum imperatori semp. aug. et Boemie regi illustri, domino nostro gracioso, ut
regi Boemie rite et racionabiliter vendidimus ac presentibus vendimus et iusto vendicionis
titulo damus, tradimus, cedimus et eciam assignamus pro duobus milibus ducentis viginti
quinque libris hellensium usualis et currentis monete, quas ab ipso domino nostro, d.
imperatore ut a rege Boemie totaliter nos percepisse recognoscimus in parato et in solucionem
dictorum bonorum Slusselberg notorie convertisse, omne ius, proprietatem et dominium,
quod et que nobis olim in predictis bonis et eorum pertinenciis universis conpeciit et con-
petere potuit quovis modo, in eundem dominum nostrum, d. imperatorem ut regem Boemie
necnon heredes et successores eius, reges Boemie, et coronam regni Boemie transtulimus et.
transferimus in hiis scriptis, promittentes pro nobis, heredibus et successoribus nostris,

ambergensibus episcopis, et capitulo — — prefato domino nostro imperatori tamquam

u:

 

guarandire, evincere et tueri secundum i ius et consuetudinem terre ab omni impeticione,

accion singularium seu universi-
tatum cuiuscumque preeminencie, dignitatis — — existant — —ac renunciantes expresse
— — pro nobis et successoribus nostris predictis et nostra Bambergensi eccl. omni iuri,
iurisdiccioni — —, que nobis et ecclesie nostre iamdicte in eisdem bonis quovismodo con-
pecierunt hactenus, fonperant in presenti et conpetere possent quomodolibet in futurum.
Renunciantes insuper — omni canonum et legum auxilio, constitucionibus — — et
simpliciter universis iuris beneficiis scriptis et non scriptis, privilegiis, litteris — —, quibus
contractui vendicionis et alienacionis prefate in toto vel parte sui aliqua posset aliqualiter
derogari. — —— —. In quorum omnium testimonium et ad rei memoriam sempiternam
presentes litteras fieri et sigillorum nostrorum fecimus munimine roborari. Dat. Bamberg
a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo primo XXVI die m. dec.

 

rig. perg. cum sigillo episcopi oblongo et sigillo capituli rotundo de cera rubra comm. impressa in
press. Ve Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. In dorso manu saec. X1 V: Littera renuncciacionis

