Annus 1361 aug. 28.—29. 497
995) 1361 aug. 29.

Capilaneus terrae Egrensis, Vin civium et consules civitatis Egrensis nobilitatem
generis Johannis Schirntingeri affirm. Wir Wosslaw von Swandwerg, zcu
der czeit hauptman in dem Egerlant, pd burgermaister und rate gemeyne der burger zcu
Eger bekennen offentlich — —, das zcu uns kommen seindt der gestrenge und vest her Hein-
rich Schirentinger ritter und Friderich Schirentinger, haben uns gebethen der warheit ein
kuntschaft zcu geben und an uns bracht, wie Hans Schirentinger, Friderichs son, an des
edeln wolgeboren herrn h. Johans graffen von Póssing im Ungerlant an seim hoff mit dinsten
sei und sich mit aynem zcu tragen hab kampfs weiss, mit nomen Nicolasco Lechenwicz,
die sich payde verwilt haben ir vier annan zcu brengen als edel lewt fur iren herren. Als hat.
Hans Schirentinger vor uns bracht sein vier annan, lebentig das mit nomen gewest ist Hans
Schirentingers vater, muter ein Neypergerin, selige, Hans Schirentingers leipliche mutter
ist ein Hertenwergerin, sein anfraw von der mutter antreffent ist ein Rebin. Die vier geslecht
siczen umb uns vier adder funf meyel wegs, gute alte geslechte und gut lewt sein. Wir haben
auch gut brief und sigil gesehen und gehort, die bey czweihundert iaren alt sein, das man
den genanten Schirentingern geschriben hat als rittern und knecht und guten lewten, auch
ye und ye von unsern eltern und forfodern des geleichen gehort haben. Und die obenberürten
punth und artickeln in diesem brief stend, das dem also sei, das nemmen wir Wosslaw von
Swandwerg und burgermaister und rate gemeyn der stadt Eger bey den pflichten und ayden,
die wir unserm allergen. herren dem Romischem kayser Karl, kónig zcu Behem, gethan ha-
ben. Des zcu urkundt und geczeugnus geben wir in diesen unsern offen brief, versigilt mit
unserm aygen, Wosslaw von Swandwerg, insigel und und rat
derstat Eger. Der geben ist von Cristus geburt dreyczenhundert iar und darnach in dem
aynundsechtzigsten iar an s. Johans, als er enthaupt ist worden.

 

Cop, euius tenor spurius «sse videtur, literis Johannis Suerer notarii publici, a. 1486, iul.
Neustadt 4. d. Atze datis, quae in archivo elvilatis Egrensis n. 99 asservantur, inserià est, — Eair. Siejh
Die Geschichte d. Egerer Burgpftege, M VGDB 50 p. 563. — [M].

996) 1361 aug. 29.

Bohuslaus de Svamberk, capitaneus lerrae Egrensis, magister civium et consules civitatis
Egrensis decimam in Okrouhlá pueris Jeclini Aynsideleri vendunt.

Wir Bohuzlab von Swanberg, zu der zit houbtman in dem Egerlande, . . der burger-
meister und .. der rat gemein der burger zu Eger bechennen offenlich — —, wan Elbel
der Fónkel genant, des Niclas seligen des Dellniczers aydem weilnt under burger, von der
stat zu Eger entwichen ist, unvergolden des gelds, daz er etlichen undern burgern und gesten
schuldig ist und gelten schol, und davon von clage und vordrung der gelder, den er gelden
schol, ist daz mit dem rehten erteilt, daz wir zu sinem erbe, daz er hinter im gelazzen hat in
stat und in lande, als verre sich daz zihe, helfen schüln den clagern sólhs gelts, daz si zu
demselben erbe ercleit und ervordert haben mit dem rehten und als vil des dazselbe erbe
getragen mag, und einem clager nach dem andern, dem ersten zum ersten und darnach dem
andern ie einem nach dem andern, als diselben clager nach einander an dazselb erbe mit dem
rehten geweist sint, und davon ist auch daz darchomen mit dem rehten, daz wir von ..
gerichtes und . . rates wegen zu Eger daz vorgenant erbe verkauffen schüln, davon den gel-
tern zu gelten, als sich zu reht gebüre und als vor unterschiden ist. Und darumb haben wir
desselben erbs undern burgern dem Niclas, Chunrade und Claren des Jekels seligen des Ayn-
sidelers kinden umb hundert pf. hal., di bereit chomen und gevallen sint den geltern, den si
durch reht an derselben geltschult gebürten, verkaufft reht und redlich und erbichlich den

