Annus 1361 dec. 20.—24. 649

zu Beheim, an demselben walde keine gewalt odir recht haben, den alleine sulche recht,
die die leute und gut zu Erlangen in demselben wald haben; die sullen sie behalten, als sie
die von alter bizher gehabt haben, und sullen und wollen wir und die egenanten unsir erben
und nachkomen und ouch unser amptleute zu Erlangen — —, uns dorubir keiner andern
rechte odir gewaltes in dem walte undirwinden odir an uns czichen, sunder die egenanten
bischoff und der techant und capitel zu Babemberg sullen denselben wald, forsten und alle
forstrecht und andir recht und gewalt dorinne haben, als sie die bizher gehabt und herbracht
haben, und sullen sie doran von uns, unsern erben und nachkomen, kunigen zu Beheim, und
ouch unsern amptleuten eweclichen ungehindert bliben und sullen ouch sie die egenanten
leute und güt zu Erlangen an den egenanten iren rechten ouch ungehindert lazzen. Mit
urkund dicz briefes versiegelt mit unser keiserlichen maiestad ingesiegel. Geben zu Nurem-
berg — — 1361 iar auf den nechsten durnstag vor Wynachten, unsir reiche i. d. sechczenden
u. d. keis. i. d. sybenden iar. Per d. imperatorem Johannes Eystetensis.
R. Johannes Saxo.

Orig. perg. cum sig. maiest., valde laeso, Monaei in archivo generali Bavariae, sign. Bamberg Hochstif
Fasc. 80 N. 541. — In dorso: Littera peratoris Ka Karoli Super f foresta nemoris in Erlangen dicti Mey.

contr, Freylerg, Regesta Boica IX p, 81 — Reg. im S". et. Grotejend, Die Ermerbuigs-
politik K. Karts 1V p. 49. — Contulit Mendi. — [Li].

1077) 1361 dec. 24. Bambergae.

Leopoldus, episcopus Karolum ii el regem, pretium emptionis
bonorum in Erlangen persolvisse profitetur. Wir Leupold, von gótes gn. bischof zü
Bamberg, bekennen offenlichen — —, daz wir eingenümen und enphangen haben von dem
allerdürchl. herren, unserm guodigen: herren; h. Karln, Romischen keyser — — und künig
z& Beheime, zwelf hundert ph. und fumf und zweintzig ph. heller von des kaufes wegen,
den wir getan haben mit günst und willen unsers capitels umb unser gült, die wir und unser
stift gehabt haben in dem dorfe genant Erlangen, und sagen unsern egenanten herren des
obgenanten geltes mit disem brif ledig und loz. — — — Der geben ist zü Bamberj
dreuczehen hundert iar und darnach in dem eyn und sechzigisten iar an des heil. Cristes
abent.

 

Orig. perg. cum sig. oblongo de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. —
IM].

1078) 1361 dec. 24. Bambergae.

Capitulum ecclesia Karolum regem prelium emptionis
bonorum in Erlangen persolvisse profitetur. Wir Fia ci von Hohenberg, der schul-
meister, und daz capitel gemeinclich des goczhaus zu Babenberg bekennen und veriehen
uffenlich an diesem briefe, daz wir ingenumen und enphangen haben von unserm gn. herren,
h. Karulo, dem allergewaltegestem keyser von Rome und kunege zu Beheim, tausent ph.
haller, die er uns bezalt und geweret hat um unsers und unsers goczhous gut und gulte, die
wir hetten zu Erlangen und die wir ime verkauft haben mit worte und mit willen des erw. -
herren, h. Leupoltz, unsers pysschofls zu Babenberg, und sagen in darum ledig und loz und
geben ime darüber diesen quitbrief — —. Der brief ist geben — — tausent iar und dreu
hundert iar in dem ein und seczegestem iare an dem heil. Cristes abende.

 

rig. perg. cum sig. oblongo capituli ,,ad causas" de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo
—: regni Bohemiae. In dorso manu saec, XIV: Recognicio solucionis. — [M J.

