652 Regesta Bohemiae et Moraviae.

centum mar. gr. den. Prag. moravici pagamenti dare debet in certos redditus pro dicta ec-
clesia et eius plebanis, quos idem princeps suis debet libertare literis, convertendas. Item
statuimus decernentes, quod datis et depositis huiusmodi pecuniis, plebanus dicte ecclesie
eiusque successores imperpetuum hon debent a personis prefate ecclesie erigende racione
vel m parrochiali ecclesie debitorum aliquid pos-
tulare. Item statuimus, quod in eadem eclesia erigenda quecumque persone sepulturam
inibi eligentes possunt licite sepeliri, presbiteri quoque instituendi in eadem ecclesia possunt
infirmos dicti hospitalis et alias personas suas domesticas dumtaxat per se sacramentis
ecclesiasticis procurare et eis in eadem concedere ecclesiasticam sepulturam. Et ut eiusdem
principis post hanc vitam et animarum progenitorum suorum singulis annis in ipsa parro-
chiali ecclesia memoria habeatur, statuimus, quod plebanus eiusdem ecclesie, quicumque
fuerit pro tempore, postquam dicti redditus empti fuerint, certa die anni, quam ipse dominus
dux ad hoc eligere curaverit, pro vigiliis, missis et aliis cerimoniis solitis fieri pro defunctis,
duas mar. dicti pagamenti de premissis redditibus in memoriam predictarum animarum
singulis annis expendere teneatur. Ut autem inter plebanum et personas dicte ecclesie
erigende in missarum cantu, predicacionibus et aliis jns diurnalibus non possit contencio
suboriri, statuimus sanccientes, quod dicte persone eandem horam i in exequendis huius-
modi officiis, preter dies et diem eiusdem ecclesie,
quibus eis licebit talem horam iuxta beneplacitum suum moderari teneant, quam ceteri
religiosi dicte civitatis consueverunt in peragendis talibus ofíiciis observare. Volentes in-
super dicti principis gratanter annuere laudabili voluntati, prefate ecclesie ereccioni, dota-
cioni eiusdem et predictorum Cruciferorum in ea ordinacioni nostrum expressum consensum
presentibus adhibemus et quiquit in hiis per eum factum fuerit
arum, quibus sigilla nostra sunt appensa, testimonio literarum. — Dat. Modircz a. d. mil-
lesimo trecentesimo sexagesimo secundo!) die ilvestri pape.

 

 

 

 

 

 

g. cum sig. de cera rubra comm. impressa in filis ser. viridi et rubri coloris (cf. PeFinka,
pra rods iab. 1I) cum scereio dorsotenus impresso, Pragae olim in archivo Melitensium (sign.

s n. T), sung ber nc arebloo pubiton ceniait. — LL.

1) Annus 1362 adfertur ex tomaetudine, in Bohemia usque ad saec. X V. conservata, qua annus a die
Incarnationis domini, hoc est a 25. die m. dec. computabatur (cf. Emler, Rukovét chronologie kFestanské
p. XX), ut ez litteris, sub n. 1102 et 1103 lypis excusis, dilucide apparet.

1081) 1361. Pragae.

Karolus imperator el rex incolas civitatis Budissinensis, divites el pauperes, dictis consilii
civitatis parere iubet, consilio civitatis deinde imperat, ut eos corpore et opibus puniat, qui verbis
vel factis consilio civitatis eiusdem non pareant.

—. Wir geben und tuen kund — —., dass wir durch frieds und gemachs willen, auch
durch gemaines nutz willen aller unser getrewen underthanen mit unsern fursten und herren
[rat] und mit unsern rechten wissen der gemain arm und reich in der stadt zu Budissin,
unsern lieben getrewen, empfolen und geboten haben und gebieten auch in crafft dies ge-
genwertigen briefs ernstlich und vestigelich bei unsern hulden, dass sie dem rat zu Budissin,
die nun sein oder in kunftig zeiten gekorn und erwelt werden, von unser etwegen gehorsamb,
getrew und underthenig sein sollen in alle dingen, der sie zu rate werden und die sie ordnen
kan, mogen uns, dem lande und der stadt Budissin zue ehrn und zu nucze und auch den
leuten, die darinne wonen zur seeligkeit und zu friede; und ob iemandes fraventlich dawider
thuen derst mit worten oder mit werken, der soll dorumb leibs und guetts uns bestanden
sein, und wir wollen und gebieten dem rate, die nun sein oder in kunftigen zeiten werden
zu Budissin, dass sie soliche fraveler mit unserer gewalt buessen und bessern sollen nach

