Annus 1361 dec. 31. 653

grosse des fraevels an leib und guet. Mit urkund dies briefs besiglt mit unserm kaiserlichen
insigel. Gebenzu Prag nach Christi geburt dreyzehenhundert und im ain [und sechczigisten
iar.]

Insertum literis confirmationis dmperatoris Rudolphi I Pragae 1. die m. apr. a. 1585 datis, quarum

copia a Caspai , prothonotario- m. aug. a. 1611 vidimata. Pragae in archivo
publico centFali sign. SM. P106 B]69 (Budisin las. j ri E IL].

     

 

1082) 1361. Mírov.

Johannes, episcopus Olomucensis, innovat privilegium advocaliae in Osoblaha. In nom.
dom. am. Johannes, dei et apost. sedis gr. episcopus Olomucensis, ad perpetuam memoriam.
Ut rei geste tam apud presentes quam posteros habeatur firmior certitudo, sapientum
sagacitas adinvenit, ut humana negocia, que futuris temporibus debent stabilia permanere,
litterarum efficacium testimonio roborentur. Eapropter n. f. presencium inspectoribus u.,
quod pro parte dill. fidd. nostrorum advocacie in Hoczemplocz [possessorum] ad nostram
noticiam est perductum, qualiter Michael iudex de Bransdorf advocaciam dicte civitatis
[pro se] et filiis fratris, videlicet Ottoni et Petro fratribus, legittimis heredibus advocacie
prenominate, indissolubiliter ac indivisim a vero herede eiusdem advocacie rite ac raciona-
biliter comparavit in hunc modum, quod si ipsorum alicui?) mortalitatis quid acciderit,
quod semper de uno ad alium nosceretur esse devolutum, eciam qualiter privilegium, dudum
super eadem advocacia habitum, antequam hereditas eiusdem advocacie ad ipsos pervenerit,
sit amissum, quod ipsi super eadem advocacia eiusque pertinenciis nullo privilegio sint mu-
niti, quare nobis pro fratribus eisdem extitit humiliter supplicatum, quatenus ipsos et eorum

edes ac successores de prefata advocacia et eius pertinenciis etc. Nos etenim, qui assidue
nS m libentersubditorum nostrorum commodis prospicimus et in eorum profec-
animo delectamur, prefate supplicacioni pietate solita annuentes, supradictum.
Kuemodg de: cuius ammissione nobis verissimo testimonio est reddita certa fides, in omni-
bus suis articulis, punctis et clausulis, ac si de vecbo ad verbum essent hic inserte privilegio,
innovamus, volentes et t. p. decernentes, ut hoc privilegium habeat propter?) ammissionem
prioris privilegii firmitatem, efficaciam et vigorem, quod confirmamus. — —. Act. et dat.
in castro nostro Meraw a. d. millessimo trecentesimo
saec. X Y in archivo olim archiepiscopali in Kroméfi£, nunc vero publico, in quaterno feudorum
III P ys — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 197 n. 267. — [M].

*) cop.: in aliquo. — ?) cop.: per.

1083) 1361.

Ulricus dictus de Drochov dotat ecclesiam s. Nicolai in Ro£mberk.

In nom. dom. am. Quia omnes morimur et quasi aque, que non revertuntur, dilabimur,
et qui semel exit, non revertitur ad penitenciam peragendam, eapropter decet quemlibet
cristianum considerare novissima sua, ut veniente sponso cum prudentibus mereatur ingredi
virginibus ad nupcias leticie sempiterne. Ego igitur Ulricus dictus de Drochaw sano consilio,
consensu et unanimi voluntate heredum meorum, quippe cum bona nostra mobilia et
inmobilia cum dictis heredibus meis adhuc habeantur communiter indivisa, assistente eciam
ad hoc deliberacione ac voluntate nobb. vv. et dominorum meorum, videlicet d. Petri,
d. Jodoci, d. Ulrici, d. Johannis dictorum de Rosenberch, necnon omnium amicorum meorum,
qui huiusmodi libenter et favorabiliter admiserunt, uL deus, venie largitor et humane salutis
auctor, michi det in hoc mundo sic vivere, ut transcursis huius mundi tenebris, ubi nichil

 

