654 Regesta Bohemiae et Moraviae.

certum habemus, dignetur perducere ad futuram, quam inquirimus, civitatem, do, presenti-
bus lego, statuo, testor et assingno eccl. parrochiali s. Nycolay in Rosenberch et plebano pro
tempore existenti perpetuis temporibus duraturum (!) pratum, adiacens Multauie sub villa
dicta Korith, pro animabus videlicet Hermanni bone mem. quondam nati Przybysslay pie
record., qui quondam tenuerunt residenciam corporalem in castro Rosenberch, mea, om-
nium predecessorum successorumque meorum sic, quod exnunc me vivente et post mortem
meam perpetuis temporibus percipiat omni anno dictus plebanus proventus dicti prati et
ecclesia supradicta. Et quia nobilis animus novit refundere beneficium, quod accepit, ipse
plebanus eccl. prius dicte, videlicet in Rosenberch, se michi firmius astrinxit, promittens
nomine suo et suorum omnium successorum plebanorum seu legittimorum rectorum superius
dicte ecclesie, quod singulis annis in die s. Galli ipse plebanus cantabit et omnes successores
sui vigilias defunctorum cum novem leccionibus, datis eciam quatuor candelis ad dictas
vigilias ardentibus, et in crastino sex missas defunctorum tenebit, vocatis sacerdotibus et
rogatis, qui dictas missas fuerint celebraturi, qui quidem sacerdotes dictas missas officiantes
Hermanni, mee, progenitorum, successorum meorum et omnium fidelium defunctorum
habentes memoriam animarum deo patri hostiam offerant salutarem. Quos quidem eciam
sacerdotes iam numeratos vocatis eciam decem pauperibus promittit pascere supradictus

lebanus ac reficere in prandio laute et honeste. Verum si iamdictus plebanus predicti
promissi aliquid infringeret ita, quod die prefixa dictum servicium vel sequenti tercia,
quarta, quinta, sexta, septima et maxime octava die cum refeccione prius dictorum sacerdo-
tum et pauperum facere negligenter obmitteret, extunc evolso uno mense amota omni

 

den.

pro dicta ecclesia atom, Sin autem hoc idem pluribus mensibus facere neglexerit: rius
dicte pene promittit se et successores suos subiacere tam diu, quousque singula predicta
ipse et sequaces sui cum effectu fuerint exsecuti. Vitricus autem eccl. eiusdem in Rosen-
berch plenum posse monendi cum ceteris civibus de pena obligata habebit. Et ut testamento,
ordinacioni, legacioni et statuto predictis nullus aliquando valeat contraire, sigillum meum
una cum sigillis dominorum, videlicet nob. v. d. Petri de Rosenberch, d. Marquardy de
Poressyn, Marquardy de Metly n et Ulrici filii mei presentibus est appensum. Dat. et act.
a. d. M? CCC LXI.

Orig. perg. cum 5 sigg, in press. perg. (1), 3), 4), 5) de cera comm., 2) de cera rubra) olim in archi-
vo monasterii Vy$& Brod (Allum Vadum), sign. Lade 97 N. 8, nunc vero in archivo publico in TFeboil
Sigilla: 1) galea cum pileo; S: VLRICI-DE-QVIETONOW. 2) Petri de Rosenberg vide supra n. 333.
3) Jelumi lillerae. ATI ME rentiales paulum clarae. 4) figura unius viri crescentis, qui in manu rosarium (2)

MARC uper prato iuxta flumine in

für, "ont Te. fiustr. 33 p. 123 n. 112. — Eetr. Schmidt — Dicha, UB

d. Stadt rümunatt i. d dao un Klimesch, Ürk u. Reg. zur, Gesch. d. Gutes Poreschin, Abhandl. d.
bóhm. Gesel. d. a brehajfen VII Folge, à Bd p. 11a 2 Ü — Sigilla it Sedlátek. — [L ].

 

 

 

1084) 1361.

Johannes, plebanus parochialis ecclesiae s. Nicolai in Ro£mberk, se et successores suos ad
vigilias et missas defunctorum, per litteras Ulrici de Drochov institutas (vide n. praecedentem),
peragendas obligat.

In nom. dom. am. Quia omnes morimur — —. (Sequitur mutalis mutandis tenor littera-
rum praecedentium usque ad verba pena obligata. Deinde sequitur: Et ut promisso, ordinationi
et obligationi et praedictis nullus aliquando valeat contraire, sigillum meum una cum sigillo
epe dicte civitatis Rosenbergensis praesentibus est appensum. Dat. a. d. 1361.

  

p. retentior olim tn archivo monasterii in, Vut Brod (Allum Vadum) sign, 3409/2, nunc in apehiuo
guis? [5 Tfeboii, 5. die m. iun. a. 1684 a iuratis el consilio civitatis Ceskij derum. em — Versio

rmanica, a magistro civium et consulibus eipitalis Ceski] Kerumloo oidibhaía mali a. 1684,
jipem sul sign. 3412 servatur; illo tempore adhuc litterae originales, duobus Sioius Atia, existebanL -—

 

