Annus 1362 ian. 4.

 

657

schicketen odir legeten und darus zu kriegen meinten, wen das ouch angienge, so sullen
sie ir eigen kost do tragen alleweg uns und den unsern unschedlich, als verr man sulchen
schaden an geverd vermeiden mag, als do vor begriffen ist. Und des zu ewigen gedechtnizze
haben wir gebeten die erw. veter in got und herren, h. Arnesten, erczbischoff zu Prage, h.
Johansen zu dem Leuthmuschel, des obgenanten unsers herren des keisers canceller, h.
Paulen zu Freisingen, h. Bertolden zu Eysteten, die bischove und die hochgeb. fursten und
herren, h. Otten, margraven zu Brandenburg, h. Bolken, herczogen von Slezien und herre
zu der Swidnicz und zum Jawer, h. Redakkern, herczogen von Brunswig, und die edlen
herren, h. Fridrichen, burggraven zu Nuremberg, h. Johansen, lantgraven zu dem Lüttem-
berge, und h. Ulrichen, herren zu Hanow, das sie ire insigel geruchen bei das unser an disen
brieff zu hengen zu geczeugnuzze aller der egenanten sachen. Und wir Arnest, erczbischoff
zu Prage, Johans zu dem Luthmuschel, des egenanten unsers herren des keisers canceller,
Paul zu Freisingen, Bertold zu Eysteten der kirchen bischove von gots gen., und wir Otte,
margrave zu Brandenburg, Bolke, herczog von Slezien und herre zu der Swidnicz und zum
Jawer, Redakker, herczog von Brunswig, Friderich, burgrave zu Nuremberg, Johans,
lantgrave zu dem Luttemberge, und Ulrich, herre zu Hanow, die obgenanten, bekennen
und tun kunt — —, das alle die vorgenanten mánschafft eide, huldunge und gelubde
sich also ergangen haben und also geschehen sein, als dovor geschriben stet, und das wir
durch sunderliche fruntliche bete des egenanten edlen herren, h. Ebirharts, graven zu
Wertheim, zu ewigen gedechtnuzze haben ouch unser insigel an disen brieff gehangen. Mit
urkund dicz brieffs versigelt mit unser aller insigel. Der geben ist zu Nuremberg — —
dreyezehenhundert iar darnach in dem czwey und sechzigstem iare des nesten dynstags
vor dem Obristem tage.
ig. perg. cum 11 sigg. roll. de cera rubra comm. impress. in press. perg., quorum 2) Arnesti archi
eis d) Johannis, episcopi Lulomis lensis, « Pragae in archivo coronae reni Bohemiae. — In dorsi
aec. X1 V: Omagium comitis de Werl — viu. Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. 1269 n um 246. —
Lünig, Corpus iuris feudalis Germanici I1 p. 119 n. — Ealr. por "Cod. iur. Bbh. 11, 1 p. 502 n.

510. ^. Stüüfried- -Maercker, Monumenta Zollerana ^fi p. p. 445 n. 503. — Cf. el. Grotefend, DE Eroer
bungspolitik K. Karl IV p. 54. — [L].

1090) 1362 ian. 7. Vindobonae.

Rudolphus, dux Austriae, nomine suo el suorum fratrum Friderici, Alberti et SP ee
Ludovico, regi Hungariae, contra Karolum imperatorem el regem, Johannem, marchion
Moraviae, atlosesqué el. serbilores dictorum ferre promittit, exceptis officiis, quibus

uces Austriae sacro imperio Romano obligantui

Nos Rudolfius, dei gr. dux Austrie, Styrie et Karinthie etc., recognoscimus — —, quod
nos pro nobis et ill. dd. Friderico, Alberto et Leupoldo, ducibus Austrie etc., fratribus
nostris precaris, promisimus, spondemus et promittimus sine dolo quolibet, bona fide
seren. principi, domino Ludowico, regi Hungarie, fratri nostro carissimo, quod sibi contra

et servitores necnon contra quoscunque alios tota nostra potencia auxiliari debemus sine
dilacione qualibet, quando et quociens idem dominus rex nos requisierit et monuerit super
eo. Exceptis duntaxat obsequiis, ad que sacro Romano tenemur imperio iuxta continenciam
litterarum, quas super hoc habemus a dive record. olim Romanorum imperatoribus inter
alia cavencium seu tangencium, quod dicto imperio servire debemus, in Hungariam non
pluribus personis seu aliis iuvantibus, nisi solum duodecim viris armatis per mensem unum
sub nostris propriis sumptibus et expensis. In cuius rei evidenciam presentes litteras pro

42 Regesta

