638 Regesta Bohemiae et Moraviae.

nobis et dictis nostris fratribus appensione sigilli nostri fecimus communiri. Dat. el
i E Apure die m. ian. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo. Hoc est

so fu "Lichnowskg, Gesch. d, Hauses Habsburg IV. /. 608 n. 322, — e et, Kurz,
Gestrseieh u. 1. Rudolf 1V p. 157. — Reg. imp. VIII Reichssachen 361. — [L].

1091) 1362 ian. 7. Pragae.

Nicolaus, [praepositus pie s. Mariae canonicorum regularium in Roudnice,
Arnesti, i Pragensis, vicarius generalis], Plichtae, Merano Pragen-
sis ecclesiae, Jacobo, decano vedlesiae s. Stephani in Liloméfice (Luthomericz), ac plebano
ecclesiae Omnium sanclorum ibidem, nolum facil se ad praesentationem Karoli imperatoris e
regis Johannem dictum. Kamyek ad praeposituram ecclesiae in Lilomérice, cum canonicatu
et praebenda in ecclesia Pragensi annexis, per praepositi Johannis ad praepositu-
ram Wissegradensem translati, vacantem, instituisse ipsosque iubel dictum Johannem Kamyek
in corporalem possessionem omnium iurum dictae LiloméFicensis praepositurae, canonicatus
el praebendae inducere.

 

 

 

Nicolaus prepositus etc. honn. vv. dd. Plichte — —. Dat. Prage a. d. 1362 die VII
ian.

Cop, saec. XIV Pragae in archibo capituli metropol, eccl. s. Viti in Libro confirmationum I fol, 39e, —
Ed. Tingl, Ll. confirm. archidioec. Prag. 1 p. 167. — [L].

1092) 1362 ian. 7. Orlovice.

Frater Gallus de Lemberk, prior domorum ord. s. Johannis Hierosolimitani per Bohemiam,
Moraviam, Poloniam el Austriam, et frater Radslaus, dictus Riemdih de Malesov, commendator
dicti ordinis in Orlovice, unam marcam census annui super taberna in Orlovice sita fratribus
conventualibus eiusdem domus certis condicionibus annexis assignant, qui fratres ipsi priori
et fratribus domus in Orlovice decem marcas de pecunia pielantiae concesserunt.

Nos frater Gallus de Lemberch, prior domorum per Bohemiam, Poloniam, Moraviam,
Austriam etc. ord. fielen hospitalis M MM et fr. Radezlaus, dictus Rzemdih
de Malesov, r usdem, n Orlowicz, n. f. t. p. u., quod religg. in
Cr. nobis carissimi frdtres: conventuales i in Orlowicz de pyetancie pecunia, eis propter deum
errogata, decem mar. gr. argenteorum Prag. monete moravici pagamenti in parata pecunia
nobis et dicte domui in Orlowiez benivole concesserunt. De quibus, prout expedit, volentes
eos certos reddere et securos, animo deliberato consilioque super eo prehabito diligenti, unam

ar. annui census gr. monete et pagamenti predictorum suscipiendam et habendam singulis
annis in carnisprivio de taberna, sita in villa nostra Orlowicz dicta, absque quolibet impedi-
mento ipsis fratribus conventualibus damus et presentibus deputamus, ita videlicet, quod

 

integraliter persolvatur; eo nichilominus articulo intercluso, quod cum commendator in
Orlowiez, pro tempore persistens, easdem decem mar. gr. iamdictis fratribus conventualibus
infra carnisprivium et diem paschalis presentabit, extunc prefata marca census ad nos et
ad domum in Orlowicz libere revertetur; si autem non solvet in tempore antedicto, tunc
rursus eandem marcam census possidebunt, quousque ipsis dicta pecunia non fuerit plenarie

