Annus 1362 ian. 7.—10. 659

expedita. In casu autem, quod absit, quo ipsa taberna per gwerram generalem aut ignis
adustionem seu quovis alio periculo fuerit desolata, rune Commendstor in Orlowicz,

 

 

 

qui tunc temporis ibidem fuerit constitutus, pretactis fi marcam
PébMUE eque certam aliunde tenebitur demonstrare perüpitsdémm annis iplis sine omni

sub et pactis prenotatis tam diu, donec eis decem
mar. gr. p: totaliter In eius rei evidenciam et robur sigillum maius

nostri prioratus et sigillum co: ommendatoris supradicti presentibus est appensum. Dat.
in Orlowicz a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo die septima m. ian.

Ex orig. perg. cum 2 sigg. in archivo civitati: iceed. Brandl, Cod. dipl. Mor. XI p. 550n. 4.— [L].

 

1093) 1362 ian. 8.

Bohuslaus de Svamberk, capitaneus Egrensis, profitetur se Karolo imperalore el rege
iubente auditis forestariis el apiarum magistris limites inter forestam imperii et bona monasterii
Waldsassensis statuisse fossamque ducere iussisse.

Wir Bohuzlab von Swannberg, zu der zeit hauptman in Egerlande, bechennen offenlich
— — und tün kunt — —, daz uns der allerdurchl. under gn. herre, h. Karl, Rómischer
keyser — — und künich zu Behem, darzu geben hat und uns daz enpfahle, daz wir von
sinen wegen mit den erbern und geistlichen herren . . abt und convent dez closters zu Walt-
sassen raynnunge halden schólden irr güte und des reichstórste, di an einandir stozzent und
ligent, und daz wir und derselben raynunge, wo di durch recht ligen und sein schol, genczlich
und recht ervarn haben an des reichsforstern und zeidlern und an andern, den von alder
und rehter kuntschafft darumb wol wizzenlich; was und di darumb gesworn und gesagt
haben und dabei gewest sint, daz di selbe raynung ist gelegt, also daz wir eynen graben
haben lazzen varn zwischen der vorgenanten herren von Waltsassen und irs closters gute
und des reichs fórste; der selb grabe sich anhebt züm Reutlins und raicht uncz gein Vorcheim
mitsampt den beyzaychen und untermarchen, di dar zu gezeichent und gemerkett sint,
do man niht wol graben moht. Daz ist der reht rayn der egenanten gute und fórste. Und
des zu urkünde geben wir disen offenen briff versigelt mit underm insigel. Der geben ist
— — dreuczehen hundert iar darnach in dem zwei und sechezigsten iar an des heil. bischofs
8. Erhards tag.

 

rig.
geil Bavariae, sign. Kl. Waldsassen d SGH Extr. Freyberg, Regesta Boica IX p.
52.

perg. cum sigillo Bohuslai de Svamberg (ride supra n, 9961) in press, perg. Monacl in archivo
9 N.
— Gradl, Geschichte d. Egerlandes p. 1o — [L "A

1094) 1362 ian. 10. Milevsko.

Bohuslaus, abbas monasterii Siloensis, in lile inter dominos de Rosenberg el monasterium
in Milevsko vertente arbitratur.

In nom. dom. am. Nos Bohuslaus, divina paciencia abbas monasterii Syluensis, ord.
Prem., Prag. dyoc., arbiter arbitrator seu amicabilis compositor in causa et [per] partes
subscriplas concorditer. electus, arbitramur et diffinimus, ut infra sequitur: In primis lauda-

Cristi fidelium ae de speciali gracia et dileccione, quam habent et eorum predecessores
habuerunt ad monasterium Mylocense dicti Prem. ord., Prag. dyoc., ac ut de cetero lites et
controversie quecunque inter predictos dominos de Rosenberg seu predecessores eorum

