660 Regesta Bohemiae et Moraviae.

exorte parte ex una et abbatem et conventum monasterii Mylocensis predicti super quibus-
actis seu nominatis, et eorum occasione parte
ex altera, sopiantur, tollantur pariter et extingwantur, sex mar. redditus in villa Prziessecz-
nicz, Prag. dyoc., in quinque laneis, quos colunt et inhabitant tales Johan, Bohun, Bern-
hardus Hlynca, Matieg, Pessek, Domek, Velik, Massata et Andreas dictus Mazanecz,
abbati et conventui ac monasterio Mylocensi predictis dare, donare et assignare in verum
ius, dominium et proprietatem monasterii, abbatis et conventus predictorum, et quod de
cetero predicti redditus et hereditates pertinebunt et spectabunt ac pertineant et spectent
ad dominium et proprietatem monasterii, abbatis et conventus predictorum, quodque
resignabunt eosdem redditus et hereditates dicti domini de Rosenberg abbati, monasterio
et conventui predictis et ipsis vacuam et pacificam. omnium

reddituum et hereditatum tradent et assignent ac cedent de eisdem, et quod eciam incole
et possessores reddituum et agrorum predictorum eodem iure in universis libertatibus, pu-
ta silvis, pascuis, pratis ac aliis libertatibus et iuribus quibuscunque gaudebunt et gaudere
debent in futurum, quibus iuribus et libertatibus pociuntur et gaudent ceteri et residui incole
ville Prziessecznicz predicte. — Item laudamus, arbitramur, diffinimus et declaramus, quod
de cetero perpetuo in futurum iura patronatus eccl. in Prezicz et Blanicz, Prag. dyoc.,
pertineant et spectent, prout pertinerunt et spectarunt, ad dominos de Rosenberg supradic-
tos et heredes ipsorum, et quod abbas, qui pro tempore fuerit, et conventus monasterii
Mylocensis predicti nullo umquam tempore monebunt vel facient aliquam causam vel
controversiam seu litem dominis de Rosenberg supradictis vel eorum heredibus per se vel
alias personas submissas super iure patronatus ecclesiarum predictarum. Item laudamus et
ordinamus omnia premissa implenda sub bona fide et honore parcium predictarum et sub
pena centum sex. gr. den. Prag., quam incurrere volumus partem non servantem nostrum
presens arbitrium in parte vel in toto, ita tamen, quod per partem non servantem quinqua-
ginta sex. nobis arbitro et alie quinquaginta sex. de dictis centum sex. parti servanti dentur
pariter et applicentur, reservata nobis potestate premissa declarandi, interpretandi, si fuerit.
necesse. Pronunciatum est presens arbitrium in monasterio Mylocensi predicto in capella
b. Virginis, ubi solet capitulum celebrari, a. d. millesimo trecentesimo LXII die decima m.
ian., ind. XV, hora nona, pontificatus — —d. Innocencii —— pape VIa. decimo, presentibus
honn. et religg. vv. dd. Ottone Lucensi, Hyncone Zabradouicensi monasteriorum abbatibus
dicti ord. Prem., Ruperdo de Krzikawa et Przedborio de Chotirzina, militibus, testibus ad
premissa vocatis specialiter et rogatis.

Et ego Johannes olim Andree de Tyn Horssoviensi, Prag. dyoc., publ. auct. imp.
notarius, laudo, pronunciacioni — — una cum prenominatis presens interfui testibus, — —
ideo manu propria scripsi et in hanc publicam formam redegi signoque meo et nomine con-
suetis consignavi requisitus in testimonium veritatis.

 

 

Praecedunt lilleris a Nicolao abbate el conventu monasterii in Milevsko, 28. die m. mart. datis, quae
infra sub n. 1146 typis excusae ezslant, — [L].

1095) 1362 ian. 11. Norimbergae.

Karolus imperator et rex ut rex Bohemiae Ulrico et Johanni, landgraviis de Leuchtenberg,
pro piscina, quam ambo in rivulo Primda instaurant, tanta iugera agri, quanta piscina inundat,
dal; hunc agrum landgravii ut feudum a corona regni Bohemiae collatum possidere debent.

— — bekennen und tun kunt offenlich — —, daz wir angesehen haben die steten
getrewen dienst, die uns und dem Reich die edlen Ulrich und Johans, lantgrafen zu dem
Leuthemberge, unser lieben getrewen, offt nüczlich und unverdrozzenlich getan haben und

