Annus 1362 ian. 10.—11. 661

furbaz wollen tün und mugen in kunftigen czeiten, und haben in und iren erben von unsern
sunderlichen gnaden als ein kunig zu Beheim mit kuniglicher macht und mit rechter wizzen

lem weyer, den sie machen an der Pfrimde bei dem holeze, daz da heizzet daz Vorchach,
S0 vil unsers veldes,holtzes und wisemats daselbist, daz zu unserm kunigreich zu Beheim
gehoret, als vil daz wazzer in demselben weyer begriffet, gnediclichen geben und verlihen
haben, geben und verlihen ouch mit diesem brife und wollen und sullen ouch wir, unser
erben und nachkomen, kunige zu Beheim, und ouch unser amptlüte die egenanten lantgrafen,

trocken wurde, so sullen die wil da nicht wazzers ist, die lantgrafen und ir erben mit demsel-
ben velde, holeze und wisemate, daz vor unser gewesen ist und zu dem kunigreich zu
Beheim gehóret hat, nichtis zu schicken habe, als lange, daz derselbe weier wider?) uffgevan-
gen wirdet und sol, daz aber denn ir sein als verre als daz wazzer begriffet, und sie sullen
ouch dieselben velde, holtzer und wisemate von uns, unsern erben und nachkomen, kunigen
zu Beheim, und der kronen zu Beheim zu lehen habe, dieweile sie mit dem egenanten weyer
begriffen sint in aller der mazze, als sie den Blidenstein und waz dorzu gehoret von uns
zu lehen haben. Mit urkund ditz briefs versigelt mit unserer keiserlichen maiestat insigel.

Geben zu Nuremberg — — 1362 iare an dem nehsten dinstag nach dem Obersten, unserer
reiche i. d. sechczenden und keis. i. d. sybenden iare. Per d. imperatorem Johannes
Fositeusis R. Johannes Saxo.

erg. cum sig. avulso in press. perg, Monaci in archivo generali Barariae, sign. Pleystein Ge-
riisinie ase. Adnot. in fragmento registrorum Karoli (ms. olim tabularii Vindobonensis n.
185, quod nunc fr in my ublico sign. ms. 2450 servatur, et archivi capituli metropol, eecl. s. Vili

E
EFI
5
E
*
Hi
$i
E
Hi
EE
n
b
2E
-]
E
SN
RE
SE
28
3$
z
E
8
E
E
-H
£É
zs
E
5
z
E
E
8
Ej
E
&

LXX

rybnik délati m&l lesu feteném Vitssach, a Colby tim rybnikem zatopili lu i lesu, to jim dává a pro-
püjtuje pod s Du léna a ke korun. Psáno némecky libro 1* Caroli fol. 27. — Extr. Freyberg, Re-
Dea olea. 1A. p. 33, E registro Celakoosioj, O. domtteh a eizteh regtetreck p. 81. 14) Sedidéak,
Zibytky register Frdià. Fimskgeh a deskich p. 19 n. 15. — Reg. imp. VIII 3807. —- HO — [L].

9) in orig. sequitur iterum: wider.

1096) 1362 ian. 11. Norimbergae.

Karolus imperator el rex Ulrico et Johanni, landgraviis de Leuchtenberg, eorumque heredi-
bus omnia metalla, quae in bonis ipsis ab imperatore ut rege Bohemiae et a corona regni Bo-
hemiae in feudum collatis inveniuntur aut futuris temporibus invenientur, ut Bohemiae rex
suo suorumque heredum el successorum nomine confert

— — bekennen und tun kunt offenlich — —, daz wir ingen haben die steten
getrewen dienste, die uns und dem Reich die edlen Ulrich und Johans, lantgrafen zu dem
Leuthemberge, unsir lieben getrewen, offt nutzlich — — (ut in litteris praecedentibus) und

haben in und iren erben von unsern sunderlichen gnaden, als ein kunig von Beheim, mit
kuniglicher macht und mit rechter wizzen alles ertz, ez sei gold, silber, kupfer, czin, blei,
tael oder eysen und welcherlei ander ertz daz were, die itzunt uff iren guten sint oder die
noch ufstunden oder funden wurden, die sie von uns und der kronen zu Beheim zu lehen
haben, mit allen den rechten, die wir als ein kunig zu Beheim dorzu haben oder gehaben
mochten in dheine weis, gnedeclich geben und verlihen haben, geben und verlihen ouch
mit diesem briefe, und sullen ouch alle sulche recht und nucze von uns, unsern erben und
nachkomen, kunigen zu Beheim, und der kronen zu Beheim zu rechtem lehen furbaz ewecli-
chen halten. Mit urkund ditz briefs versigelt mit unserr keiserlichen maiestat insigel.

Geben zu Nuremberg — — 1362 iar an dem nehsten dinstag nach dem Obirsten, unserr

