662 Regesta Bohemiae et Moraviae.

reiche i. d. sechezenden u. d. keis. i. d. sybenden iare. Per d. imperatorem Johannes
Eystetensis. R. Johannes Saxo.

rig. perg, cum sig. in press, perg, avulso, Monaci in archipo generali Bavarige sign. Landgrafschaft
dgshtairy Fus — Extr. Freyberg, Regesta Boica IX p. 53. — Reg. imp. VIII 2806. — Contulit

1097) 1362 ian. 13. Norimbergae.

Rupertus senior, comes palatinus Rheni et dux Bavariae, nomine suo nomineque Ruperti
iunioris, nepotis sui, Karolo imperatori et regi promittit nullum civem seu subditum eius in
lerras suas per tres annos a festo s. Jacobi proxime venturo computando recipere; id ipsum
eliam Karolus imperator et rex ad invicem facere tenetur.

Wir Ruprecht etc. bekennen — —. Der gegeben ist ze Nurenberg — — XIII?
iare und in dem LXII iare auf dem achten tage nach dem Obristen.

De Libro copiarum Palatinatus Rheni in Karlsruhe sign. 61/2 gs 74 ed. Winkelmann, Acta imperii
inedita 11 p. 863 n. 1206. — Reg. imp. VIII Reichssachen 714. —

1098) 1362 ian. 14. Pragae.

Nicolaus, praepositus monasterii s. Mariae canonicorum regularium in Roudnice, et
Dellevus, piii Caminensis, ust archiepiscopi Pragensis, vicarii in spü tualibus
generales, Jac in Byskovice icegerentis
Rudolphi fàe. Homburg], provincialis ord. Cruciferorum de domo Teulonica, Conradum,
commendatorem domus s. Benedicti Pragensis, procuratorem Wissemiri, professi ordinis prae-
dicti, plebanum ecclesiae in Bílina (Belina), vacantem per mortem Conradi, plebani eiusdem
ecclesiae, cuius ius patronatus ad dictum provincialem spectat, instituunt, omnibus iuribus
el pertinentiis eum investiunt curamque animarum ei committunt.

  

 

 

Nos Nicolaus, prepositus faorascer 5. Marie can. reg. in Rudnicz, et Detlevus, ca-
nonicus Caminensis, — —. . Prage a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo
secundo die XIIII m. ian.

oloris Dresdae

ig. ( 4.) perg. cum sig. vicariatus archiepiscopatus Pragensis in filis glauci et rubri
67. in Libro con-

in archiób pubtico sign. 3 tr. (B) Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Vi
firmationuim 1 foL 40. — Ezir. Tingl, LL confirm. I p. 164 (ez B). — [L].

   

1099) 1362 ian. 15. Norimbergae.

arolus imperator et rex omnia privilegia, iura el libertates, quas Fridericus, comes
palatinus Rheni el dux: Bavariae, eiusque praedecessores a sacro imperio obtinuerunt, dicto co-
mili eiusque successoribus confirmat, exceptis illis, quae regnum Bohemiae, duces et ducatus
Poloniae, terram Budissinensem et Gorlicensem necnon Sulzbach et alia, quae regnum Bohemiae
citra silvam possidet, atlinent; promittit nullum subditum ipsius comilis ad iudicium suum
aut alia quaecumque iudicia citare.

— bekennen und tün kunt offenlich — —, daz wir haben angesehen die getrewen
steten dinst des hochgebornen Fridreichs, pfalezgrave bei Reyn und herezogen in Beyern,
unsers lieben óheim und fürsten, die er uns und dem heil. Reich oft unverdrozzenlich
getan hat und noch tün sol und wil in kümftigen zeiten, und dovon mit wolbedachtem
müte, mit rat unserr fürsten und ouch ander unserr getrewen undertanen, mit rechter
wizzen und mit mechte it bestetigen und confirmiren wir ym,

 

