Annus 1362 ian. 11.—15. 663

seinen erben und nachkomen alle hantvesten, brive, recht, gnaden und freiheit in allen punc-
ten, meynungen und artikeln von worte zu worte, als sie geschriben sint, und als er und sein
eltern dieselben von dem heil. Reiche redlichen herbracht haben, ez sei uber fürstentüm,
grafschefte, herschefte, stete, vesten, lant, leute oder güt, nichtes auzzunemen, wie man daz
mit sunderlichen worten mag benennen in aller der mazze, als ob ir ygliches mit sunderlichen
worten in disem brife geleutert und uzgenomen were, und wollen mit vollekomenheit key-
serlicher mechte, daz dise unser bestetigung gancze craft und macht haben sol geleicher
weis, als ob die egenanten ire hantvesten und brife von wort zu worte hie geschriben stunden,
ausgenomen ob dheine hantveste oder brife zu liechte quemen, die unserkünigreich zu
Beheim, unser fürsten und fürstentum ze Polan, unser lant zu Budissin und zu Gorlicz,
Sulezbach und waz daz kunigrich von Beheim disseit Waldes hat und ander unser herschaft,
lehen, manschaft und güt, wo die gelegen sint, angiengen, wann wir meynen, daz die
feodi absein sullen und uns, unsern erben und nachkomen, künigen ze Beheim, und

r cronen des künigrichs ze Beheim keynen schaden bringen, und usgenomen sulcher
iiem, die zwischen uns und der herschaft ze Beyern geschehen und gemachet sint, wann
wir meinen, daz dieselben teidingen nach laut sulcher brife, die doruber beden seiten gemachet.
sind, in iren creften beleiben. Ouch tün wir dem egenanten unserm Oheim, seinen erben und
nachkomen die sunderlich genad, daz man keinen yren manne, ritter, knechte, bürger,
gebawer, diener, edel oder unedel, die in iren landen, herscheften, lantgerichten und gerichten
gesezzen sint und dorzu gehóren, für uns noch für dhein unser lantgericht oder gericht
fürbringen noch laden sulle, wann sie nyndert anders, nür fur unsers egenanten óheims
gerichte sich umb alle sachen verantwürten sullen. Waz ouch wider sulche unser keyser-
liche genad fürbaz me geschehe, daz sol genczlichen absein und keyne craft haben in dheine
weis, ez wer denn, daz andern leuten für des egenanten unsers Oheims gerichten gewonliches
recht nicht widerfaren mochte, und daz man die leute rechtloz kuntlichen liezze, so mügen
sulche clager ire widersachen fur uns, unser lantgericht und gericht ordenlichen laden, und
doselbest sol in denn nach des Reichs gewonheit recht geschehen. Mit urkund dicz brifes,
versigelt mit unserm keyserlichen insigel.

Der geben ist ze Nüremberg — — 1362 iar des nehsten sunabendes vor s. Agnesen tag,
der heil. iunkfrown, unserr reiche in dem sechzehenden u. d. keys. i. d. sibenden iare.
Per d. imperatorem cancellarius. Corr. per Johannem, decanum Glogouiensem.

R. Johannes Saxo.

 

rig. perg. cum sig. maiest. in press. per. Monaci in archivo generali Bavariae, sign. Haus u. Fami-
iensachó Pass. 2. 2 Gf. Hber, Gesch. d- Vereintg. Tirols p. 207. —— Heg. (mp. VITI $810. —— Contuli
Mendl. — [L].

1100) 1362 ian. 15. Norimhergae.

Karolus imperator et rez Meinhardo, comiti palatini Rheni, duci Bavariae, comiti Tyrolis
et Graecii, omnia privilegia, iura el libertates eodem modo, ut in litteris praecedentibus legitur,
confirmat.

— — bekennen und tün kunt — —, daz wir haben angesehen die getrewen steten dinst
dez hochgeborn Meinhartz, pfalentzgrafen bei Rein, herczogen in Beiern und graff zu Tyrol
und zu Gortz, unsers lieben oheim und fursten, — —. (Sequitur tenor litterarum praeceden-
lium). Der geben ist ze Nüremberg — — 1362 iar des nehsten sunabends vor s. Agnesen
tag, der heil. iunkfrown, unserr reiche i. d. sechzehenden und d. keys. i. d. sibenden iare.

Per d. imperatorem cancellarius. R. Johannes Saxo.
Insertum litteris Johannis Loterberg, iudicis terrae n. comitatu Hirschberg 9. die m. sept. a. 1416 be
quae Monaci in archivo generali Bavariae, sign. Haus u. Familiensachen Fasc. 23 servantur. —
Tregberg, Regesta Boica 1X p. 53. — Reg. imp. VIII 7069. — Contulit Hrubjj. — [L].

