664 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1101) 1362 ian. 16. Norimbergae.

upertus senior palatinus Rheni, sacri imperii Romani archidapifer et dux Bavariae, et
Fridericus, burggravius Norimbergensis, foedus mutuum ineunt ad auzilia sibi invicem ferenda
contra quemcumque hostem, exceptis Karolo imperatore et rege, sacro imperio Romano, corona
regni Bohemiae, omnibus ducibus Bavariae, episcopis Bambergense el Eyslelense lantgra-
viisque Ulrico et Johanne de Leuchtenberg.

Wir Rupreht der elter, von gotes gen. pfallenczgrave bey Reyn, dez heil. Rómischen
reiches obrister truchsezze und herezog in Beyern, und wir Friderich, von denselben gn.
gotes burgrave zu Nürnberch, bekennen und tun kunt — —. Der gegeben ist zu
Nürnberg an dem süntage vor s. Agnes tage, nach Cristus gepurt — — dreuzehenhundert
iare und darnach in dem zwey und sehezigstem iare.

rig., quod Monaci in archivo generali Bavariae asservatur, edd. Stillfried-— Maercker, Monu-
menta Zoliand TIT p. 445 n. 504. — [L].

1102) 1362 ian. 23. Oppaviae.

Nicolaus, plebanus in Jaktar, et Michael, plebanus in KetF, profitentur se de mandato Johan-
nis, episcopi Olomucensis, a Nicolao, duce Oppaviae et Rathiboriae, centum marcas moravici
pagamenti pro usu parochialis ecclesiae s. Mariae virg. in dicta civitate accepisse.

Nos Nicolaus in Jecter et Michael in Keczer ecclesiarum rectores et plebani a ven. in
Cr. patre ac domino, d. Johanne, episcopo Olomucensi, commissarii ordinati et constituti,
quod cum idem dominus noster episcopus suis literis commisit nobis et seriose dedit in
mandatis, ut a seren. principe ac domino, d. Nicolao, Oppavie et Rathiborie duce ill., colli-
gere et accipere deberemus centum mar. moravici pagamenti occasione ereccionis et nove
fundacionis hospitalis et ecclesie in area s. Nicolai conf. ante fores dicte civitatis Oppavie,

et recongnoscimus t. p. u., quod sumus et fuimus legaliter proxima dominica ante conver-
sionem s. Pauli de totali pecunia, videlicet centum mar., per dictum d. ducem plene et
integraliter omnimode expediti, pro dicta pecunia certos et veros redditus pro ecclesia parro-
chiali predicta opportunius comparando, dantes has literas quitacionis nostris et plebani
dicte eccl. seu domus s. Marie sigillis munimine roboratas. ^ Dat. Oppavie proxima domi-
nica ante conversionem s. Pauli apost. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo.
Testes quoque, qui pagacioni dicte pecunie interfuerunt, sunt et fuerunt iurati civitatis
Oppavie, scilicet Gundelermus Groschilinus, Nicolaus iudex et Heynlinus Dreyscheftel,
qui sigillum civitatis una cum sigillo Francisci, plebani in Grecz, prothonotarii predicti ducis,
JESSUNE apposuerunt in testimonium omnium premissorum.

erg. cum 5 sigg. rott. de cera erg. olim in archivo Melitensium ( Rep. 48 n. 15,
Pp vero in archivo publico centrali. sol la: 1) avulsum deest, 2) clipeus sectione diagonalt par-
fitus, in sinistra parte 3 baliet ICHAEL //PLEBÍ. IN. KECZI nnuntiationis b. Ma-

GILLUM. DOMUS. OPPAVIE. 4) clipeus cum tribus cantheris; t. SIGILLUM. CIVIUM.

igura s. Venceslai (2) cum vézillo; -- S. FRANCISCI. PLE//. DE. GRECZ. —
e zur Siegelkunde d. Mtitelalters I p. "143 n: 340 Kopetzky, Regesten zur Gesch.
pria perd AÓG 45 p. 187 n. 338. — [L].

   

