Annus 1362 ian. 16.—25. 665
1103) 1362 ian. 25. Oppaviae.

Styl[ridus, commendator et plebanus ecclesiae et domus s. Mariae, Johannes de Letanice el
Sygíridus de Loewenstein, Cruciferi domus Teutonicae Oppaviae, receptis a Nicolao, duce
ppaviae, centum mar. pro follendis damnis, occasione novi hospitalis in area s. Nicolai
foris civitatis Oppaviae per praedictum ducem erecli, dictae ecclesiae et domus factis vel fiendis,
romittunt omnia in litteris ordinationis episcopi Olomucensis ad novum hospitale pertinentibus
contenta teneri anniversariaque pro animabus ducis Nicolai ac eius praedecessoribus et successo-
ribus peragere ac de omnibus iuribus suis in dicta ecclesia cedunt.

Nos Stylfridus, commendator et plebanus ecc]. et domus s. Marie in civitate Oppauiensi,
Johannes de Letaniez et Syfiridus de Lówensteyn Cruciferi et ord. domus theutonice in
dicta domo civitatis predicte conventuales fratres, fatemur et recongnoscim: —
quod cum magnificus princeps et dominus, d. Nicolaus, Oppavie et Rath] dux
ilL, procuravit et disposuit ereccionem ex novo hospitalis in area s. Nicolai ci conf. du-

 

dum erecto, nunc autem ex novo per et ven.
in Cr. patris, d. Johannis, poids episcopi, intendit et nititur ecclesiam fundare in
honore bb. Johannis Bapt. et Johannis ew., institutis et dispositis ibidem religg. vv. et

personis ord. Cruciferorum eepitali s. Johannis Jerosolimitani, sublatis quoque quibuslibet
dampnis et preiudiciis predicte ecclesie parrochialis in dicta civitate fiendis vel factis, prout
omnia et singula in originali dicti d. episcopi Olomucensis plenius, clarius et lucidius conti-
nentur.!) Quapropter promittimus bona nostra fide ex deliberacione valida-et auctoritate
nostrorum superiorum in omnibus contentis in dicta originali litera umquam verbo, facto
vel operacione aliqualiter ullis umquam temporibus contradicere vel contraire, contenti de
preiudiciis et dampnis sublatis, pro quibus iam actu de centum mar. gr. moravici pagamenti,
sexaginta quatuor grossos pro marca computando, sumus simul et integraliter expediti,
pro quibus certi redditus pro dicta ecclesia oppor ). Insup.

secundum ordinacionem dicti d. episcopi singulis annis legaliter Veregere anniversarium
ipsius d. Nicolai ducis, cum de hac luce migraverit, predecessorumque ac successorum suorum
animabus perhenniter in vigiliis et missis et aliis divinis officiis duas mar. in cera pauperum-
que relevacione et elemosinarum inpensione expendere salubriter et intente, promittentes
eciam pro nobis et fratribus ordinis nostri, qui nunc sunt vel erunt in futurum commenda-
tores vel plebani sepedicte eccl. et domus s. Marie virg. et aliarum ecclesiarum civitatis
Oppavie, iure matricis vel filiacionis et subieccionis ad ipsam pertinentibus, in recepcione

 

repeticioni, replicacioni, inpeticioni et excepcioni iuris aut facti. ti, aut eciam alii quovis
suffragio canonici vel inperialis statuti aut necnon non accepti,
non electi nec numerati auri, pecunie vel argenti, aut cuilibet alii auxilio, per que aut eorum
aliquot vel aliqua in toto vel in parte premissorum nobis aut successoribus nostri ordinis
in dicta domo et ecclesia possit aliqualiter suffragari, quibus omnibus et singulis esse et inteli-
gi volumus per omnia derogatum. In quorum omnium evidenciam et testimonium presentes
literas scribi fecimus et sigilli domus nostre predicte s. Marie iussimus munimine roborari.

ct. et dat. in civitate Oppauie a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo in die
conversionis b. Pauli apost. Testes, qui omnibus premissis interfuerunt sunt, d. Johannes
Wüsthube, miles Woyslaus de Sbisa mien Gundelinus, Menczlinus, Nicolaus dictus iudex,
Grosschlinus, iurati civitatis Oppavie, et Franciscus, prothonotarius sepedicti d. Nicolai,
ducis DE et aliorum plurimorum fidedignorum.

 

 

. cum sig. in press. perg., avulso, Pragae olim in archivo Melitensium, nunc vero in archivo
publico: ctalrahi (Rep. 4$ n. 16). — [E].

2) Gf. supra n. 1080a. — *) Cf. n. praecedentem.

