666 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1104) 1362 ian. 25. Brunae.

Henricus, Johannes et Georgius fratres de Bitov se a Johanne, marchione Moraviae,
castra Bitov, Cornstein, PFístpo, iure feudi possidenda, accepisse profitentur, Wir Heinreich,
Johans und Geórge bruder von Vetow bekennen und dirkennen Offenleich — —, daz wi
von dem durchlüchtigsten fürsten und unserm gnedigen herren, h. Johansen margraven ze
Merhern, und von seinen erben, margraven ze Merhern, die vesten Vetow, Czornstein und
Prziesczp mit merkten, dórfern, erben, welden, freyheiten und all irr zugehórung und
yeclicher, die zu denselben vesten gehóren, mit welchem namen die genant sein, wir und
unser erben in rechte manschaft empfangen haben und empfohen zu disem mal, gelobende
wir mitsampt unsern erben demselben unserm herren dem margraven und seinen erben,
margraven ze Merhern, alz unserm rechten, natürlichen und erblichen herren alz getrew
man dienen, warten und bereit sein getrewlich, alz anderr getrewe man irn rechten natürli-
chen und erblichen herren dienen, warten getrewlich und bereit sein. Mit urkünd dicz briefs,
versigelt mit all unser dreyer ingsigeln. Der geben ist ze Brünne nach Crists gepurt
dreyzehenhundert darnach in dem zwey und sechezigstem iare an s. Pawels tag dez heil.
Exeba alz er bekort wart.

ig. perg. cum 3 sigg. rott. de cera comm. in press. perg. Pragae à in archivo coronae regni Bohemiae.
sio d in elipeo ostroy, in clenodio piscis cum fasce pennarum; S HEINRICI. DE LEVCHTEN-

/-H. 2) in clenodio piscis cum fasce pennarum; S. HA) NNYSI. DE. FETAV. 3) in clipeo estro i in
EM piscis cum fasce pennarum; S. ,GEORIL DE. VETAY

ie nw super homagium, pertinet ad Morsytim.

   

prpus turis feudalis Germanici I1 p. 241. — "rede CUL far. Boh
Eur.. Jiretek, Cod tur. Boll IL, 1 p. 502 n. —(e rejisris "Mat. de Chlumcany) "ranob, Cod. "ipi
XV p. 71 n. 86 (ad a. 1362). — [M. »d

1105) 1362 ian. 27. Norimbergae.

Karolus imperator et rex iudicem et universitatem civitatis Vysoké Mfto (Alta Muta)
iubet Henrico de Lípa annuatim quinquaginta mar. de censu el theloneo civitatis solvere.

— iudici, iuratis et universitati civitatis Mutensis, fidd. suis dill., graciam suam et
omne bonum. Fideles dilecti! Quia nob. Heinrico de Lippa et heredibus suis quinquaginta
mar. graves annuorum reddituum per ipsos annis singulis percipiendas in et super censu et
theoloneo vestre civitatis deputavimus, sicut in litteris nostris super eo ipsis per nos traditis
plenius continetur) idcirco mandamus vobis et iniungimus presentibus seriose nostre
gracie sub obtentu, quatenus prefatis Heinrico et heredibus suis dictas quinquaginta mar.
graves annis singulis de censu et theoloneo supradictis iuxta predictarum litterarum conti-
nenciam dare debeatis et omnimode assignare. Volumus eciam et vobis seriose mandamus,
quatenus litteras vestre civitatis concordes nostris litteris super predictis quinquaginta
mar. reddituum debeatis prefato Heinrico et suis heredibus sine dilacione qualibet erogare.?)

Dat. Nurenberg die vicesima septima m. ian., regn. nostr. a. sextodecimo, imperii vero
septimo.

 

mic
Ed. Brandi Cod, dipl. Mor. 1X p. 104 n. 278 (falso cum Voto 97" die lan. 1361). Culakoiskg. Cod. lur.
LE 69 n. 345. — Reg. imp. VIII 3810. — HU — [L].-

 

1) Qf. infra n. 1107. — *) Cf. n. 1123.

