Annus 1362 ian. 25.—29. 607
1106) 1362 ian. 28. Tachov.

Jacob Polster, civis Tachoviensis, monasterium Waldsassense a debito liberum facit.

Ich Meinhart Crasperger, zu denselben czeiten purgermaister, und der rat gemain zu Tachaw
wechennen offenbar an dysem brief, daz der Jacob Polster, unser mitpurger, vor uns wechant
hat, daz ym der brief verprunnen sey und ain toter brief sey, den er hat gehabt von der
erb. herren wegen herren Nyclosen dez aptez und dez conventes dez closters von Walezassen
umb czwayzig sch. grozzer Prager phen., und saget den vorgenanten brief und daz gelt,
daz daran ist gescriben, und alle dy pargen der vorgenanten herren ledyg und vrey der
egenant Jacob Polster, sein ebirtin und alle ir erben an allez gewerde. Und zu urchund und
zu ainer czeugnüz geb wir disem brief versigelten mit unserm insigel. Und daz ist geschehen
— — dreyezehen hundert iar und in dem andern und sechtzigisten iar, dez naechsten vrei-
tagen v vor Liechtmes.

sig. de cera comm. in press. perg., fracto, Monaci in archivo generali. Bavariae,

um
sign. rlatasten Kost Uri Fase. 80 N. 1398. Sigillum v. Vojtitek, O petetech à erfech mést pradskfjch
a j. teskjch p. 45:]| GILLVMJ//]| TAChAW. — HU — [M].

1107) 1362 ian. 29. Norimbergae.

arolus imperator el rez Henrico de Lipa quinquaginta mar. census annui super theloneo
in Alta Muta deputat. — — n. f. t. p. u., quod quia pridem cl. mem. ill. Johannes,
quondam rex Boemie, genitor noster carissimus, dum viveret, nob. Agneti de Blankenheim,
Pisig quondam nob. Henrici de Lippa, in quinquaginta mar. reddituum annui census gr.
n. Prag., sexaginta quatuor grossos pro marca qualibet computando, occasione dotalicii
extitit rite et racionabiliter obligatus, quas quidem quinquaginta mar. reddituum idem
noster genitor predicte Agneti dep incensu et theol itatis Mutensis per ipsam
seu illum, cui tales redditus eam obligare, commutare seu donare contingerit, percipiendas
tamdiu, donec idem noster genitor, heredes vel successores sui, reges Boemie, eidem Agneti,
vel cui ipsa prefatos censum et theoloneum obligandum, comutandum seu donandum duce-
ret, predictas quinquaginta mar. reddituum numeri antedicti in certo loco regni Bohemie
assignarent eodem modo per ipsam Agnetem, vel cui ipsa easdem deputandas duceret,
tamdiu percipiendas, donec quingente mar. gr. den. Prag. ipsis per prefatum genitorem
nostrum, heredes vel successores suos, reges Bohemie, solverentur, sicut in litteris eiusdem
genitoris nostri, quas super eo erogasse dinoscitur, quas eciam velud rex Bomie confirma-
vimus et ad hoc nostrum graciosum adhibuimus consensum, plenius continetur. Nos eundem
Heinricum et heredes suos de huiusmodi peccuniis volentes certos reddere, sicut decet,
ipsis prefatas quinquaginta mar. reddituum annuorum, pro sexaginta quatuor grossos
marcam quamlibet computando, in et super censu in theoloneo civitatis Mutensis in virtute
predictarum litterarum, quas bone memorie mater eius obtinuit, presentibus deputamus,
itaque quitquid de quinquaginta mar. in censu depererit, hoc debeat ibidem de theoloneo
integrari per prefatum Heinricum et heredes suos percipiendas, tenendas et habendas tam-
diu, donec ipsis nos, heredes aut successores nostri, reges Boemie, quinquagintas mar. red-
pituum anuorum supradicti numeri in certo loco regni Bohemie duxerimus assignandas,
per ipsos Lamdiu percipiendas et non ulterius, donec quingentas mar. gr. eiusdem numeri
nos vel heredes aut successores nostri, reges Bohemie, ipsis solverimus DEAN et ad
plenum. Presencium sub imperialis maiestatis nostre sigillo testimoniolitterarum. ^ Dat.
Nüresberga. d. 1362, ind. quintadecima, IIII kal. febr., regn. nos! id. sis tidecinio imperii
vero septimo.

 

ertum publico instrumento 15. die m. mart, 1454 Drunae dato, quod, Brunae in archivo olim
monasterii 5. Thomae, nunc vero in archivo publico servatur. — 'andl, Cod. dipl. Mor. I X p. 198 n. 270.
Eztr. Celakovskij, Cod. iur. mun. 1I p. 370 (in adnot). mou inp. VITI 6229. — HU — [L].

