668 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1108) 1362 ian. 30. Oppaviae.

Nicolaus, Oppaviae e Rathiberiqe dux, ad dotationem ecclesiae in castro ducali Hradecensi
suum tribuit consensum. Nicolaus, dei gr. Oppauiae et Ratiborie dux, omnibus in
perpetuum. Si principum sublime. pueri clementia pro universorum se monstrare
dignatur salute sollicitam, quanto magis illis condecet esse propitiam, qui nocturnas plerum-
que in divinis ac humanis complacentiis ducunt excubias et in purae fidei ac amoris constan-
tia diurnos et assiduos non refugiunt subire labores. Eapropter ad universorum notitiam
volumus pervenire, quod charissimus noster fid. devotus et sincere dil. Franciscus Christini
de Praga, capellanus noster, plebanus in Grecz, Olom. dioec., diuturnus familiaris et protho-
notarius curiae nostrae, cum magna et multiplici instantia multoties nobis humiliter suppli-
cavit, quatenus sibi indulgere ac gratiose favere dignaremur, ut pro nostrae, parentum et
suae animarum remedio pro ampliori ipsius e suorum, plebano-
rum ibidem in Grecz, quoddam allodium sive curiam sitam in villa, quae Branka nuncupa-
tur, super fluvio Moravice, ultra dictum fluvium a dextris procedentibus de castro nostro
ducali Grecz versus civitatem nostram Oppauiam, quam dudum quidam Buczlaus, filius
quondam Slabiborii de Würzowicz, cum suis haeredibus tenuit et possedit, pro suis propriis
pecuniis, quas sollicitudine et laboribus conquisivit, possit et debeat emere et comparare,
instaurare, quibuscunque emolumentis poterit sollicitius emendando sublevare. Nos autem

 

comparare dictam curiam pro utilitate et amelioratione dictae suae ecclesiae cum agris
cultis et incultis, pratis et rubetis, ad ipsam libere dudum pertinentibus — — omnibus et
singulis, quibus successu temporis per dictum Franciscum et successores suos, plebanos in
Grecz, canonice intrantibus, emendari, relevari, crescere poterit et extolli, per ipsum Fran-
ciscum, nunc actu plebanum, et omnes ipsius legitimos plebanos perenniter libere possiden-
dam. Sunt autem agri pecus ad dictum doom d seu curiam. siti in petiis divisim et
coniunctim a monte, qui Hannbergk a sinistris proce-
dentibus versus villam Stebelsdori alii vero agri ts rsediotui fluvium Morawicze cum
ortis, pratis et rubetis retro curiam antedictam in monte in alto et in plano, supra et infra,
similiter aliqualiter coniuctis in petüs et divisis. Ob eximios autem labores et curarum
sollicitudines, quibus dictus Franciscus ipsam ecclesiam condignis relevationibus provehit,
emendavit et sublevavit et multa attentione in ornamentis et aliis donariis sublimavit, et
specialiter pro adunatione curiae seu allodii, quibus iis pronunc et pridem aliis ipsam ecclesi-
am suam sufficienter emendare curavit, volumus et authoritate nostri gratiosi consensus
ac beneplaciti adhibitionis huiusmodi emptionis et incorporationis dictae curiae in saepe
dictam ecclesiam, ut pro perpetuo remedio et memoria aeterna animae dicti Francisci omnes
et singuli successores ipsius Francisci, qui fuerint et erunt plebani in Grecz, lampadem cum
oleo ardentem die ac nocte coram sacro corpore Jesu Cristi iugiter ordinent, provideant,
teneant et disponant, moti charitatis affectu et intuitu pietati sine qualibet negligentia
iti

 

 

diligenter providere non obmittant, ut in ipsorum salutem animarum possit similiter in
posterum beatius pervenire, habentes rata et grata universa superius expressa et nominata,
bona nostra voluntate et consensu praehabitis — — praesentibus confirmamus. Harum

nostrarum, quibus nostra sigilla una cum sigillis Wenceslai fratris nostri et Joannis filii
nostri, ill. principum, Petri dicti Rokyta, purgravii pronunc castri nostri Graecz, et Czenko-
nis de Dytrychdorff, vicepurgravii ibidem, praesentibus sunt appensa in testimonium omni-
um praemissorum. Act. et dat. Oppauiae a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo
proxima dominica die ante Purificationis s. Mariae virg. glo:

