Annus 1362 ian. 30.—febr. 1. 669

Cop. vid. saec. XVI in archivo olim archiepiscopali in. KroméF2, nunc vero publico, sign. A I d 35
a. — Exlr. Kopetzky, Tegeslen zur Gesch. d. Herzogthums Troppau, AUG 45 p. 187 n. 339. — [M].

2) cop.: quibus non desistit non desistit.

1109) 1362 ian. 31. Bambergae.

Conradus prior, Michael subprior totusque conventus ord. Praedicatorum Bambergae
(Chunrad prior, Michahel subprior und das ganze Konvent zu Babbenberg) profitentur multis
controversiis factis inler frr. ord. Praedicatorum conventus Egrae el Bambergae de dilatando et
finiendo locos, ubi fratres dicti ordinis mendicare possint, accuratos fines ambobus conventibus
decrelos esse id esi: quod [rares conventus Egrensis possinl mendicare usque loca Marien
Weiher (Weier), Kupferberg (Montem Cupri), Obern- Steinach, Nideri
vels, Presseck (Pressles) ad occidentem; fratres conventus Bambergensis vero usque ad loca:
Lichtenfels (Lichtenuels), Alt Kunstat, Weissmain (Weizzmen), Holfeld (Holuelt), dg
(Turnaw), Kunstadt (Kunstat), Katzendorf (Kaczendorf), Melhendorf, Limersd: d

storf), Kulmbach (Kulmnach) et Seibelsdorf (Seybelstorf) ad orientem. Dat. in Ba liben
berg in nostro conventu a. d. M CCC LXII ultimo die m. ian.

                 

, Oria juod nunc desideratur, cum duobus sigillis prioris et tonpendus olim in archivo ord. Praedi-
catorum Egrenstum servabatur; extr. in collectione lillerarum, ad terram Egrensem. pertinentium conserip-
1a, in arclitoo publico Egrensi servatur. — Eztr. Gradl, Geschichte d. Egerlandes p. 231. — [L].

1110) 1362 febr. 1. Podébrady.

Bocek de Kunstát, dominus in Podébrady, consentit, ut orphani Nicolai Hrazák de Sadská
bona ipsorum in Sadská iure leutonico vendere possint. Nos Boczko de Chunstat, verus
heres et dominus in Podyebrad, n. f. — —, quod constituti coram nobis Gyrud cum ceteris
germanis suis singulis et universis, orphani quondam Nicolay dicti Hrazak de Saczka, suo
et ipsorum nomine, fidd. nostri, nobis humiliter supplicarunt, ut eadem bona ipsorum ibidem
in Saczka omnia et singula eo iure theutunico, vulgo purchrecht nunccupato, quo ipsi habue-
runt faces et tenuerunt, vendere possint de gracia et licencia nostra speciali, nos igitur
— — nostrum consensum ad premissa damus presentibus pariter et assensum. Qui quidem
arpháni prefati eadem bona in Saczka, videlicet curiam ipsorum, ubi residebant, et aliam,
ubi ipsorum colonus inhabitabat, et quintum dimidium laneum ibidem de agris cultis et
incultis cum pratis admensuratis, quorum laneorum quilibet sexaginta iugera habere debet
sub mensura, cum omnibus et singulis iuribus ac communitate pascuorum, quod vulgo obecz
dicitur, et pertinenciis atque utilitatibus et usifructibus universis, sicut iidem a nobis habue-
runt et tenuerunt iure theutunico, vulgariter purchrecht nunccupato, quo alii nostri fideles
ibidem habere dinoscuntur, Pesconi Biczkoni, camerario nostro, fid. dil, heredibus et
successoribus suis, maturo consilio et deliberacione amicorum et seniorum ipsorum prehabito
diligenti, rite et racionabiliter iusto vendicionis tytulo pro centum et quadraginta sex. gr.
Prag. den. numeri et regii pagamenti coram nobis vendiderunt per ipsum, heredes et successo-
res suos habendum, tenendum et ulifruendum iure theutunico perpetuis temporibus et
possidendum. Quam hereditatem predictus Pesco iamdictis orphanis coram nobis sufficienter
persolvit atque plene, ita tamen, quod idem Pesco, heredes et successores sui cum predictis
bonis ad nos, heredes et successores nostros respectum habere debeant temporibus perpetuis
tamquam ad suos veros dominos et heredes naturales. Addicimus eciam, quod idem Pesco,
heredes et successores sui annis singulis racione et nomine veri census alteram dimidiam sex.
gr. iamdietorum de laneo quolibet predictorum nobis, heredibus et successoribus nostris,

