670 Regesta Bohemiae et Moraviae.

videlicet in festo s. Georii tres fertones et residuam partem seu medietatem in esto s. Galli
tunc proxime sequenti ad cameram nostram solvere tenebuntur perpetuo ac in evum. Adiun-
gimus eciam, quod si prenominatus Pesco, heredes et successores sui Mamdiétém. hereditatem
et bona pro inopia seu alium casum quemcumque tenere nollent quocumque tempore et
habere neque possent, extunc ipsis damus presentibus eadem bona vendendi, obligandi et
alienandi alteri bono homini et fideli, pari sibi, plenam et omnimodam facultatem iure
supradicto, quo ipsi usi sunt et fruuntur, quolibet sine impedimento. Eciam si idem Pesco,
heredes et successores sui nobis, heredibus et successoribus nostris quocumque tempore
non placerent, ita quod ipsos in eisdem bonis ulterius pati nollemus et habere, quod extunc
ipsi predictam hereditatem nulla occasione interposita alteri bono homini et fideli vendere
eneantur. — — Testes huius rei sunt strennui vv. dd. Witko de Zehuschicz et Przibco
de Chotietiez, fidd. nostri, quorum sigilla cum sigillo nostro in robur perpetue valiturum
et evidens testimonium presentibus sunt appensa. Dat. in Podiebrad in vigilia Purificacio-
nis sanctissime virg. Marie a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo.

ri perg. cum 3 sigg. roll, in press. perg. in archivo publico Vratislaviensi, sin. Re ep. ps F. Oels
Frei d Urk. N. 25. Sigilla: 1) de cera rubra communi impressa, laesum. 2) di 'a gallus;
S. NITCONISIJIUII- 25) de cera comm., in clipeo caput lupinum; S. PRSIBCONIS T eros,

; Listing archivu nékdy Olesnického, Arch. Ces. XIV p. 504 n. xir. Sedlá&ek, Die
altbóhm. "Bestünde des Oelser Archivs, Véstník Král. des. spol. nauk 1887 p. 64 n. 81.— [M.

 

1111) 1362 febr. 2. Strakoniee.

Gallus de Lemberk, prior domorum ord. s. Johannis Hierosolimitani per Bohemiam, Polo-
niam, Moraviam, Austriam, fr. Johanni de Kladrubce facultatem dat, ut curiam in Mnichov
cum duobus campis, eius patrimoniali pecunia comparatam, necnon piscinam sub silva Hol,
ab ipso eius inpensis institutam, tempore vitae teneri possit; eo vero demortuo curia cum campis
ad conventum devolvetur, piscina pro pitancia fratrum eiusdem conventus in Strakonice destine-

Nos fr. Gallus de Lemberch, prior domorum per Bohemiam, Poloniam, Moraviam,
Austriam sitarum ord. s. Johannis Jerosolimitani, universis — — volumus fore notum,
uod nos, animadvertentes et considerantes probitatem et bonam famam relig. in Cr. nobis
carissimi fr. Johannis de Cladrubecz, quibus eum fore congnovimus commendatum, racione
quorum ipsum tamquam benemeritum prerogativa respicere volentes speciali, ei presentibus
licenciam nostram elargimur, ut sibi liceat curiam cum uno laneo agrorum in villa Mnyechow
dicta sitam, quam de licencia et favore nostro vere empcionis tytulo pro sua patrimoniali
pecunia comparavit, cum omnibus eius iuribus, proventibus, libertatibus ac pertinenciis
universis una cum campo, ultra nemus ibidem sito, ac cum campo Czchow nunceupato
necnon piscinam superiorem sub silva Hol dicta iacente per ipsum de nostra benivola vo-
luntate et consensu. propriis suis inpensis constructam tenere ad vite sue tempora et habere
am, fruendam. Postquam autem iamdictus fr. Johannes

ex permissione divina debitum carnis persolverit universe, extunc mox predicta curia cum
laneo in villa Mnyechow dicta sita cum omnibus et singulis eius pertinenciis, ut predicitur,
necnon cum campis supradictis ad domum ord. nostri in Strakonicz hereditarie possidenda
libere devolvetur, piscina autem predicta sub silva Hol dicta situata fratribus conventuali-
bus ibidem existentibus pro pietancia et consolacione speciali sine inpeticione cuiuslibet
hominis, ob remedium et salutem anime prefati fr. Johannis et animarum omnium suorum
progenitorum debet hereditarie derivari. Volumus eciam et mandamus, ut si dictum fr.
Johannem per nos aut successores nostros, priores Bohemie, de predicta domo in Strakonicz
in aliam domum transmitti forsan contingeret aut mutare, extunc sibi licaet prelibata

 

