Annus 1361 aug. 29.—sept. 14. 599

quod nos volentes fidd. nostris dill. civibus Maioris civitatis Pragensis graciam facere specia-
lem, animo deliberato, sano fidelium nostrorum accedente consilio ac ex certa nostra sciencia
decrevimus ac edicto regali Boemie perpetue valituro decernimus et statuimus per presentes,
quod omnes et singule littere quorumcumque Iudeorum vel Iudearum, si quas ipsi super
debitis Maioris civitatis Pragensis seu predictorum civium et singularum personarum eiusdem
civitatis obtinere quomodolibet dinoscuntur, quas in lucem prodire contigerit temporibus
affuturis, nullius penitus valoris sint, roboris vel momenti, quas eciam auctoritate regia
Boemie cassamus, irritamus et penitus annullamus ita, quod nullum predicte civitati
Pragensi ac civibus et singularibus personis eiusdem civitatis debeant afferre in iudicio vel
extra dispendium sive dampnum, illis tamen litteris dumtaxat exceptis, que iam prodierunt
in lucem et coram nobis ante data presencium, videlicet diem s. Egidii $unt producte, de
quibus talis ordo et modus debet fieri, sicud nos de ipsis iuxta beneplacitum nostrum et
voluntatem omnimodam duxerimus de gracia disponendum. Presencium sub nostre maiesta-
tis sigillo testimonio litterarum. Dat. Prage a. d. 1361, ind. XIIII, V (!) non. sept., regn.
nostr. [a.] sextodecimo, imperii vero septimo.

 

  

coaeva Pragae in archivo £iritalis in ms. 993 (Liber vetustissimus privilegiorum) p. 70. —
14, Celdlkonsk, Cod. für. mun. oL PIS En. T1 ad iem sept. — Extr. Bondy-Dvorskíj, K historii 2
0 Gechách I p. 66 n. 136 (ad Reg. imp. VIII 3745. — [L].

   

. diem sept )

 

1000) 1361 sept. 1.

Henricus de Voilsberg Protivam de Muténin censum de oppido Hostouri solvendum rede-
misse profielur. — — — — — — Ego Heynicus de Voytsperg et legitima mea conthoralis
domina Hedwica [cum nostris] heredibus recognosco publice — —, quod istas centum sex.
gr. supra decem sex. redituum in opido Hostyna sub forma dotalicii obligatorie tenuimus
et habuimus, [quas] quidem d. Protywa de Mutina cum parata pecunia a nobis redemit et
plenarie exsolvit. De quibus is(tum] liberum fatemur penitus et absolutum sic, quod in
eisdem bonis nichil iuris ad nos amplius dignoscitur pertinere. Et ad huius rei protestacionem
et ad efficaciorem approbacionem nobb. duximus vv. supplicandos, d. Pothonem de Plana,
Ludwicum dictum Bughauser, Benedam de Sweysin, Benedam de Wolfstein, Gumpertum
de Swirsna in Goczaw residentem, quorum omnium sigilla cum nostris presentibus sunt
appensa. Act. et dat. a. d. 1361 in die s. Egydii conf. glor.

rig. perg. cum 6 sigg. in Dress, perg., quorum 3) avulsum deest, in archivo olim Schwarzenberg.
PEL EH nunc vero publico, sign. 11 181 n. 1. Sigilla roll. de cera comm.: 1) aquila; S. HENR J//Jl/
YT/SPERG. 2) clipeus bipertitus: S DON 11 [ 1, OTONIS. DE. PLANA. 4) in clipeo 'o (res lemnisci,
Marr 5)ü 6) in sinistra HVNPREH
11D. CWIR //]]. — [M].

  

 

 

1001) 1361 sept. 14. Laufen.

Ulricus et Eberhardus de Hanfenfeld se Karolo imperatori ut regi Bohemiae cum castro

infenfeld servituros esse promiltunt. — — — — — — Wir Ulrich und Eberhart von
Hanfenfelt bekennen und tun kund — —, daz unser feste Hanfenfelt in des allerdurchl.
furstens und herren h. Karles, Romschen keisers — — und kunigs ze Behem, unsers lieben

gnedigen herren als eines kunigs zu Behem land und under seinen gerichte gelegen ist und
wir davon sein undertan und getrewe undersezze sein und sein sullen. Des haben qus demsel-
ben unserm herren dem keiser als einem kunig ze Behem, seinen erben und n: n, ku-
nigen ze Behem, und der kron des kunigrichs ze Behem als unsrer rechten embelichen her-
schafft mit der egenanten unserr vesten gelobt und geloben auch an disem brif mil ganczen
Lrewen an alles geverd bi dem eide, den wir daruber zu den heiligen leibenheffticlich gesworn

