Annus 1362 febr. 1.—2. 671

bona singula alicui fratri ydoneo nostri ordinis, prout ei placitum fuerit, committere nomine
ipsius ad regendum et possidendum eo, quo ei vita fuerit comes tempore, quemadmodum
superius est expressum. In cuius rei testimonium sigillum nostrum presentibus duximus
appendendum. Dat. in Strakonicz domo nostra a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo
secundo in die Purificacionis b. Marie virg. glor.
Orig. perg, cum sig. rol. de cera rubra in press. perg. Pragae olim in archivo elitensium (sign.
pp. 2 n. 23), nunc vero publico centrali. Sigillum: leaena clipeum ferens; *- S. FRATRIS. GALLI.

DE. LEMJJJJ. In dorso manu saec. X V: Super piscina sub Hol, que devoluta est trstribus In Straconiez
pro "aed —ILI.

1112) 1362 febr. 2.

De ultimo testamento Henslini Meinhardi.

Noverint universi, quot nos Peslinus Buslai, Jordanus Reczeri, Henslinus Heroldi,
cives Pragenses, recongnoscimus t. p. publice protestantes, tamquam veri et legittimi
executores fel. record. olym Henslini Meynhardi testamenti sui ultimi, quod siquidem
testamentum fatemur taliter fore conditum atque factum, sic quod dictus Henslinus, sano
siquidem corpore et bone racionis conpos, volens de bonis suis transitoriis perpetui boni
commodum conparare, undecim sex. gr. Prag. den. minus viginti gr. census annui et perpe-
tui in villa Zabeliez, per ipsum legittime habitas ac possessas, pro ipsius ac conthoralis sue
eciam bone mem. Margarete animarum remedio religg. vv. fratribus ac monachis ord.
s. Augustini et monasterii s. Thome in Antiqua civitate Pragensi") nomine veri testamenti
donavit, condidit et legavit per omnia in hunc modum: inprimis tres sex. dictorum gr. pro
anniversario suo, exnunc in antea singulis annis more solito et consweto peragendo, et in
singulis quatuor temporibus unam sex. pro ipsarum animarum commemoracione singulis
annis quatuor vicibus rite et xaelouabiliter peragendis, unam sex. provisori capelle per ipsum
constructe, singulis annis unam sex. pro dicte capelle ornatibus, casulis, mappis, palliis
ac earum pertinenciis emendandis et pro luminibus, candelis conparandis, quadraginta gr.
pro una a lampade singulis annis conparanda in ipsa capella antedicta. It. unam sex. dictarum

undeci . monialibus monasterii s. Katherine Nove civitatis Pragensis legavit atque
dedit. "Condicionibus tamen infrascriptis expresse subinclusis, sic quod fratres ordinis ac
monasteri predicti vel eorum successores exnunc prout extunc omnia ac singula predicta

modo, quo ipse Henslinus ferventi desiderabat ab ipsis fratribus animo, quod et n

dicti testamenti executores eciam ardenter affectamus ab ipsis fratribus, rata et firma absque
dubio adinplere debeant et servare, et eciam nos principales huiusmodi testamenti executo-
res vel nostros successores iuxta continenciam et tenorem patentis littere, per ipsos predictos
fratres nobis assignatam et traditam, in singulis suis clausulis, condicionibus, punetis et
articulis secundum omnem modum, quo dicti fratres se rite et
observare pm ea inviolabiliter sdinplere, Tn cuius rei evidenciam. sigilla nostra et in testimo-
nium prudentum vv. Nicolai Clementeri, Zdenkonis pannicide, Henczlini Rowberi, scabino-
rum Pragensium, sigilla ad preces nostras presentibus sunt appensa. Dat. a. d. millesimo
trecentesimo sexagesimo secundo in die Purificacionis Marie.

 

i. perg. cum 6 sigg. in press. perg., quorum 5) avulsum deest, olim in archivo monasterii s. Catla-

va civilale Pragensi posa jn bibliotheca Nat, et univ, Prag. sig nunc vero in archivo
publico centrali..Sigilla 1-4), 6) rott, de cera communi, in 2) legitur-]]]l DANI RECHCZER. 5o E
Teige, Základy slarého místopisu A Braishého 1 P. 286 n. 44. — Esir. Schubert, Ürkundenreg. aus d. ehem.
Archiven der dufgehobenen. Klóster Bóhmens p. 22 n. 188. — HU — [M]-

 

 

2) sic in orig.

