Annus 1362 febr. 3. 673
1114) 1362 febr. 3. Misae.

Stojmíir de Trubce fratribus Minoribus in Misa reditum de curia et terra in Cernovice
pp legat. — — ego Stoymirus de Trubecz, sana mente et corpore constitutus,
abens usum rationis, do, ordino, dispono et lego de voluntate et assensu liberorum

meorum religg. vv. fratribus Minoribus et conventui ipsorum in Myza sexaginta sex gr.
Prag. monetae census annui perpetui more elemosinae pro pitantiis ipsorum super curiam
et terram liberam CyHulen. uam pronunc tenent mei ex parte Paulus, Johannes et
Wenceslaus fratres, quondam. ylmani ibidem. Ordino etiam et dispono, quod praefatus
census seu elemosina iamdictis fratiibus et conventui ipsorum ab instanti tempore in perpe-
m per possessorem vel possessores curiae praetactae et terrae seu haereditatis tali sub

  

cum dimidio gr. praesententur renitentia quavis et occasione semotis. Sic tamen praedictum
censum seu elemosinam condo et dispono hac conditione praeinclusa, quod ipsi fratres
conventus praedicti omni anno singulis quatuor temporibus cantent missam defunctorum
cum vigiliis novem lectionum pro solamine animarum meorum ac conthoralis meae Wrati-
slawe praedecessorum. Ceterique fratres sacerdotes quilibet ipsorum dicat missam votivam
pro salute mea homine in utroque et conthoralis meae predictae nec non liberorum meorum,
quousque ad vixerimus super terram. Post ingressum vero nostrum viam universae carnis
praedictum officium vigiliarum cum missis dicatur et convertatur pro animarum nostrarum

omnium praedictorum salute. Protectionem vero et tuitionem curiae praetactae cum terra
michi et liberis meis  reservo, m cui in speciali duxero committe ndam. Et si ipse vel ipsius
haeredes essent. n futurum et i ad faciendum praesentare dictum
censum seu elemosinam saepe dictis fratribus in Myza in terminis praenotatis, vel violenti
essent nimium et honorosi possessori aut possessoribus praescriplae haereditatis, quod absit,
et ipsi fratres Minores de Myza possent dne ostendere negligentiam et violentiam ipsius
vel haeredum suorum in praedictis, ut praefertur, exnunc et protunc dicti fratres possunt
et debent sibi alium eligere in tutorem praedictae haereditatis et provisorem, qui eis videbi-
tur expedire. — — praesenti litterae sigillum meum et sigillum d. Chwalonis militis de Tyr-
piest et filiorum meorum Martini dicti Rocheze atque Wilhelmi de Ottow — — sunt appen-
sa. Dat. et act. in Misa a. d. 1362 die III m. feb.

 

 

Cop. vidimala in archioo olim Sehwarzenberg. nune publico Tfeboniensi in apographo privilegiorum
monasterii s. Mariae Magdalenae in Misa de a. 1374, sign. II 273 n. 1 fol. 1. — [M].

1115) 1362 febr. 3. Vilémov.

Clientes de Licoméfice censum in Bousov monasterio in Vilémov vendunt. Nos Tomissius
et Jesco fratres germani et Sdenco filius ipsius Thomissii, clientes de Wyeczemilicz, ad uni-
versorum noticiam resentibus volumus pervenire, quod nos de unanimi omnium
nostrum voluntate accedente et consensu censum unius mar. gr. den. Prag. monete, quem
in agris seu hereditate et area, quas possidet Bachen laycus in villa Bussowna nuncupata,
ad nos iure veri dominii et hereditarie pertinentem, ven. ac relig. viro d. Andree abbati
suoque conventui ac monasterio ipsorum in Wylemow, ord. s. Benedicti, Prag. dioc., pro
tredecim sex. gr. den. predictorum iure hereditario ac perpetuo, iusto ac vero Lytulo empcio-
nis vendidimus cum omnibus fructibus, utilitatibus, obvencionibus et pertinenciis universis,
per ipsos abbatem, conventum et monasterium supradictos tenendum, possidendum, —
prout nosmeL percepimus, libere, pacifice et quiele et de eisdem censu, agris, hereditate e et
area tanquam de re propria ac vero dominio perpetuo disponendum taliter, prout empcio
et vendicio more et consuetudine terre regni Boemie fieri consuevit. Quas quidem pecunias

 

 

48 Regesta

