674 Regesta Bohemiae et Moraviae.

promptas ac numeratas in grossis monete Pragensis supradicte a relig. fr. Dyuissio, subpriore
monasterii sepe nominati, nomine prelibatorum abbatis et conventus nos fatemur recepisse
integraliter et complete ipsisque et successoribus eorundem tanquam veris domini:

heredibus perpetuo condescendimus presentibus et assignamus, omne ius domi
quod hucusque obtinuimus, transferentes, promittentes nostra bona ac sincera fide omnes
in solidum manu coniuncta una cum Srzissone dicto Jessek de Cunemila ipsis.. d. abbati,

 

consuetudinem atque morem nostris propriis sumptibus, dampnis et expensis. In cuius
rei testimonium sigilla nostra una cum sigillo Srzissonis dicti Jessek de Cunimila predicti
— presentibus sunt appensa. Dat. et act. in Wylemow a. d. 1362 in crastino Purificacionis
5. Marie.

 

Orig. perg. cum 4 sigg. in press. perg., quorum pars 1) solum servata est, olim in archivo monasterii
Bleonoviensis, sign. B 1X 994, nunc vero Pragae in archivo publico centrali. — Ed. Dobner, Mon. Bt
hist. VI p . 36. — HU — [M].

1116) 1362 febr. 6. Norimbergae.

 

Karolus imperator el rex Conradum de Heimburg, praepositum ecclesiae
Henricum de Heimburg et Hermannum de Breitenslein, qui ab ipso ut Bohemiae rege et a corona
regni Bohemiae castrum Heimburg in feudum acceperunt, in suam et successorum suorum,
Bohemiae regum, ac coronae regni Bohemiae tutelam recipit seque ad fortuita damna occasione
belli, a se vel a corona regni Bohemiae acli, orta restituenda obligat.

— — bekennen und tün kunt — —, wanne der ersam Cunrad von Haymberg, tümprobst.
zu Regenspurg, und die edlen Heinrich etzwenn Romunges sün von Haymberg und Herman
vom Praitenstein, unser lieben getrewen, ire vesten und burg Haymberg, dir ir frey veterlich
erbe gewesen ist, mit allen dórffern — — (Sequitur mutatis mutandis tenor lillerarum quae
infra sub n. 1117 typis ezcusae exstant usque ad verba: pflichtig sein zu tn.) Dorumb so haben
wir Cünraden, Heinrichen und Hermanen die vorgenanten mitsampt der egenanten vesten
in unser sunderlich genad und schirm genediclich enpfangen und geloben yn in güten trewen
on geverd vor uns als einen künige zu Beheim, unser erben und nachkomen, künige zu
Beheim, und die cronen desselben künigreichs, daz wir sie verteidingen, schuczen und schir-
men sullen und wellen gegen allermeniclich und alles daz gegen in tn, daz rechte lehenherren
gegen iren rechten lehenmannen zu tün pflichtig sein. Legten ouch wir volk in unsern und
der cronen zu Beheim krigen und notdürften in dieselben ire vesten, die sullen uf unsern
schaden und kost da ligen, wie lang sich daz gebüret, und nicht uf iren noch irer leute
schaden, als verre man den vermeiden mag on geverde. Ouch meinen, wellen und geloben
wir: wer daz sache, daz sie an derselben irer vesten schadhaft wurden, also daz sie sie verlü-
ren von unsern und der cronen von Beheim kriges uflóuffe und notdürft wegen, daz in daz
keynen schaden tragen sol, sunder wir sullen sie des abnemen und auzrichten on geverd.
Mit urkund diez brifes versigelt mit unserm keyserlichem insigel. Der geben ist ze Nürem-
berg — — 1362 iar an s. Dorothee tag der heil. iunkfrowen unser reiche i. d. sechzehenden
und des keys. in dem sibenden iare. Per d. imperatorem P. Jawrensis.

 

rig, perg. cum sip, maiest, in press. perg, Monaci in archivo generali Bapariae, sign. Gerichlsur-
undcn file s Page. 1 Nr, 1, — fep. inp. VILI 078, — Cj. e Grotefend, Die Eruerbungspolitk K.
arl IV p. 5. LA

