Annus 1362 febr. 3.—7. 675
1117) 1362 febr. 6. Norimbergae.

Conradus de Heimburg, praepositus ecclesiae Ratisbonensis, Henricus de Heimburg et
Hermannus de Breilenstein castrum Heimburg cum omnibus pertinentiis, excepta villa Mecken-
hausen, a Karolo imperatore et rege ut rege Bohemiae et corona dicti regni in feudum recipiunt
homagiumque praestant.

Wir Cnrad vom Haymberg, Hgpeibek: ze Regenspüirg, und Heinrich Romunges seligen
sün von Haymberg bekennen und tün kunt — —, daz wir m itsampt hern Hermanne von
Preitenstein, unserm vettern, den wir dos sunderlich gezogen und genomen haben, unser
vesten und burg ze Haymberg mit allen dórffern, hófen, czinsen, leuten, rechten, gulden,
welden, püschen, wisen, wazzern, weiden, vischereyen und vernemlich mit allen iren
herscheften und zugehorungen, wie die gemeinlich oder sunderlich ze nennen sein, auz-
genomén alein daz dorf zu Mekkenhausen, von dem allerdurchl. fürsten und herren, h. Karl,
Rómischem keyser, — — und kunige ze Beheim als von einem künig ze Beheim, seinen erben
und nachkomen, künigen ze Beheim, und der crone desselben künigreichs zu rechtem man-
lehen enpfangen haben und haben im und denselben seinen erben, kunigen ze Beheim, und
der eronen desselben künigreichs gehuldet, gelobt und gesworn, hulden, geloben und sweren
in guten trewen on geverd für uns und unser nachkomen ewiclich, daz wir in als unserer
rechter, ordenlicher, naturlicher herschaft getrew, gehorsam und undertenig sein wellen

sullen, iren schaden bewarn und iren frumen werben nach unserm vermügen und alles
daz gen in tün wellen und sullen, daz lehenmanne gen iren rechten lehenherren durch recht
oder durch gewonheit zu tán pflichtig sein. Ouch sol die egenant vesten Haymberg des
vorgeschriben unsers herren, des keysers als eines küniges zu Beheim, seiner erben und nach-
komen, kunigen ze Beheim, ewiclich offen haus sein also, daz sie und ir amptleute sich dorauz
und dorein behelfen mügen, wider allermeniclich an unsern schaden, als verre man den
vermeiden mag on geverd. Ouch sullen wir und unser nachkomen dieselben vesten Haym-
berg von den egenanten unsern herren, künigen ze Beheim, und der cronen desselben künig-
reichs zu rechtem manlehen von newes enphahen, hulden, geloben und sweren als oft des not
geschiht von todes wegen oder sust indheineweis, doch also, daz wir die vorgenanten
Cünrad, Heinrich und Herman, die egenante vesten mit aller irer zugehorung gebe
verkouffen, verwechseln oder verseczen mügen, wem wir wellen oder sie sust an wen wir
wollen wenden mügen in allem dem rechte und aller der weise, als vüsgeschiiben unde)
begriffen ist. Mit urkund diez brifes versigelt mit unser aller anhangenden insigeln. Der
geben ist ze Nüremberg nach Cristus gebürt dreuzehenhundert iar darnach in dem czwei
und sechzigistem iar an s. Dorothee tag der heil. iunkfrowen.

   

 

 

perg. cum à sigg. in press. perg. i iae, sign. Breittenstein
u. kinigitn, ase. ME 1. PIG) erdejend. Die rporbungspoliti K^ Karl 1Y p. $1 HU [1].

 

2) in orig. sequitur iterum: und.

1118) 1362 febr. 7. Norimbergae.

 

Simon, ister frati ord. ü , litleras Fe prioris et conventus monasterii
Bambergensis, ord. Praedicatorum, 31. die m. ian. a. 1362 datas (vide supra n. 1109), confirmat.
at. in Nuremberg a. d. M* CCC? LXIT? VII den m. . febr.

ae litterae ad documentum sub n. 1109 typis excusum sigillo magistri Simonis adiunclae erant, sed
nunc desiderantur. Cf. Gradl., Geschichte d. Egerlandes p. 232. — [L].

