676 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1119) 1362 tebr. 8. Ceskf Krumlov.

Fratres de Rosenberg iuratis et communitate civium oppidi RoZmberk pelentibus eidem
oppido ius regale conferunt et decernunt, ut incolae eiusdem oppidi omnibus libertatibus et
iuribus gaudeant, quibus cives civitatis Pisek utuntur; omnia onera, quae inhabitatores civitalis
idi Ro£mberk praedictis fratribus de Rosen-

 

 

berg posita, eodem iure regali utentur, oti roboias, quas alii incolae cuiuscumque villae
dominis de Rosenberg peragere debent, etiam dicli cives de RoZmberk facere cogentur; ab expediti-
onibus generalibus aut particularibus extra lerram liberi sunt, sed si fratribus de Rosenberg aut
successoribus ipsorum necesse fuerit, incolae oppidi eodem modo, ut alii cives civitatum seu
oppidorum dominorum de Rosenberg ipsis dominis opem ferre debent, in stipendiis curruum
extra terram aliis civibus civitatum dominorum de Rosenberg se conformantes; in litibus el causis
ad iudicem et scabinos civitatis Pisek recurrant; si quis hoc arbilrio contentus non fueril, potesta-
tem dominos de Rosenberg appellandi habebit.

Ab humana memoria mundi negocia facilius elabuntur — —. Nos igitur Petrus, Jodo-
cus, Ulrieus et Johannes fratres germani de Rosenberch — —. (Sequitur tenor litterarum
idem, ut supra in n. 988, solum verba: iuxta dictum Senece, qui dicit: Inter nature comodo nil
dignius reperitur memoria omissa sunt. Dat. in Chrumplow per manus dev. nostri fid.,
d. Wenceslai, plebani in Blanicz, a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo octava
die m. febr.

Ex orig. perg. cum 4 sigg. in press. perg., quod in archivo civitatis RoZmberk servatur, ed. Haas, Cod.
iur. mun. IV p. 130 n. 83. — Eztr. Schmnidi — Picha, UB d. Stadt Krummau I p. 36 n. 136. — [L].

1120) 1362 febr. 10.

Henricus de Bludov unum vas vini de decimis vinearum villae Brumovice omnibus annis
[ratribus conventus s. Michaelis Brunae, ord. I ; legat, ut pro anima
sua suorumque progenitorum peragantur.

 

m. dom. am. Ego Henricus de Bluttaw n. f. u., quod intentione certa, licet corpore
languidus, sanus tamen mente et rationis compos, in ultima mea voluntate hoc statuo et
testor legitime et rationabiliter in omne aevum observandum, quod religg. et in Cr. devv.
frr. ord. Praedic. s. domus b. Michaelis in Bruna pro refectione domestica et necessariorum
suorum et perpetua habere debent et percipere in usus suos convertendum singulis annis de
decimis meis vinearum in Prawnsdorl unum vas vini, viginti urnas mensurae ibidem iure
montano solitae capiens, ut pro hoc anniversarius meus perpetuo et ecclesiastico more per-
agatur in meum et meorum salutis incrementum, non obstante cuiuslibet hominis in contra-
rium actione canonica vel civili. harum, quas meo, Andree, nali olim fratris mei d.
Hynconis, necnon nob. domini mei, d. Czenconis de Lippa, supremi regni Boemiae mars[c]alci,
testium instanter rogatorum et de speciali indulgentia conscientium et consentientium
sigillis firmavi robore literarum. Feria quinta post Dorothee virg. a. d. millesimo trecente-
simo iexagesimo 8 secundo.

  

e. 1 in ms. Cerroniano n. 127 p. 197 Brunae in archivo olim terrae Moraviae, nunc
vero public; A bceimola, Cod dipl. Mor. XV p. 69 n. 84. — [L].

1121) 1362 febr. 23. Rotemberg.

Conradus Harder de Rasch curiam suam, Gibelsburg dictam, el alia bona ibidem sita
Karolo imperatori el regi ut regi Bohemiae et coronae di regni perdidisse eamque ab ipso in
feudum suscepisse profitetur seque et su. bus equis et uno famulo

 

