678 Regesta Bohemiae et Moraviae.

bekenn für mich, mein erben und nachkomen, daz wir deheinerley gewalt haben auz den

güten urglehens niemant ihts zu verchauffen, zu verseczen,
zu verkümmern ewichlichen oder zeitlichen, oder wy man daz mit besundern worten genen-
nen oder begreiffen mag, sunder dann, daz si ein ewige freyes burglehen ist und sein sol des
hawses Rotemberg in der mazz, als vor geschriben ist, auch di zu verdinen. Auch sullen mein
erben und mein nachkommen daz vorgenante burglehen von meinem egenanten herren dem
keiser, seinen erben und nachkomen, kunign zu Beheim, und der cronen desselben kunigrichs
zu rehtem burglehen enphahen als oft, als von erbe oder sust von kaüffes wegen oder von
welchen andern sachen daz gescheh, daz ein solches burglehen in ein ander hant queme, und
alles dez swiren und gelüben, als vor begriffen ist. Were auch sache, daz ich, mein erben oder
mein nachkommen in kriege oder in vede begriffen würden, so sullen wir daz burglehen
niht auflazzen und sullen aller der vorgeschriben dinger genczlich verbunden sein uncz an di
zeit, daz solches urleug, ltrieg oder vede versunet werden. Wenn aber niht urleuges, krieges
oder veden weren, so mügen wir unser burglehen auflazzen, wann wir wollen, unserm herren,
einem kunig zu Beheim, also, daz wir im daz künden vor ein halbes iar an geverde, und disel-
ben burglehen mag dann unser herr, ein kunig zu Beheim, leihen, wem er wil, wenn daz halb
iar auzget, und daz halb iar sullen wir des burglehens niezzen und ez verdinen, als vor ge-
schriben ist. Und dez han ich gebeten die wolgeborn herren, h. Fridrich, burggrafen zu Nü-
remberg, und h. Johansen, lantgraven zu dem Leuttenberg, daz si zu einem ewigen gedeht-
nlüzz und gezeugnüzz aller der vorgeschriben sachen irew insigel zu dem meinen auch an
disen brief geruchen zu hengen. Und wir die egenante Fridrich, burgrafe zu Nuremberg, und
Johans, lantgraf zum Leuttenberg, haben durch fleizziger bete des vorgenanten Cunrad des
Harders zu gezeugnüsse der obgeschriben sachen unsir insigel an disen brief gehangen. Der
geben ist zum Rotemberg nach Crists geburt dreuczenhundert iar darnach in dem zwein und
sehezigstem iar an s. Mathyas abende dez heil. zwelfboten.

 

rg. cum 3 sigg. roll. in press. perg., quorum 1) de cera comm., 2), 4) de cera rubra comm.
impressa, Pragae in arehivo coronae regni Bohemiae, In dofso manu saec. XIV: De. homagialibus castri
Rotember; i, Cod. Germ. dipl. I p. 1273 n. 249. — Ezir. Jireiek, Cod. iur, Boh. Il, I p
302n. 512. — Stilifried- Maercker, Monum. Zollerana 111 p. 452 n. 506. — Freyberg, Regesta Boica. 1X
p. 69. —— Cf. ei. Grotefend, Die Erwmerbungspolitik K. Karls IV p. 46 (ad 20. diem m. sept.). — [L].

  

PE

 

1122) 1362 fehr. 26.

Franciscus de Okof dictus Rokczaner monasterio ad Misericordiam domini in Maiore
civitate Pragensi census in Libochovice et in Maiore civitate Pragensi percipiendos confert, ut
ratione huius donalionis missae el anniversaria peragantur.

Ad perpetuam rei memoriam. Firmiter eis ad salutem et ad eterne vite gaudia creditur
provenire, qui personis ecclesiasticis, que divinis sunt obsequiis deputate, profectibus et
commodis libenter intendunt et eis favorem suum student graciosius impartire. Ego Fran-
ciscus de Okorss dictus Rokczaner sane ac lucide ad monasterium religg. ac in Cr. virgi-
num devotarum domus ad Misericordiam domini in Maiori civitate Pragensi, ord. s. Bene-
dicti, clare mem. preamantissimo Nicolao patre meo dicto Rokczaner primitive funditum,
instauratum et dotatum, singularis favoris, prosecucionis, devocionis affectum habens vo-
lensque ipsas, ut in dei laudibus eo vigilancius vacare valeant, aliquo beneficii munere
graciosius prevenire, provida ac matura deliberacione sanoque consilio meorum amicorum
prehabitis, lego, dono et deputo prefatis virginibus religg. sex sex. gr. Prag. den. super curia
et hereditate mea in villa Lybochowicz et in Maiori civitate Pragensi in platea sutorum,
sita ex opposito domus Heinlini dicti Negel, super domibus et areis platee predicte sese indi-
vise contingentibus sive contiguis, et primo super domo et area Kynczlini sutoris tres
sex. gr., Margarethe relicte dicte Kolmeczerin duas sex. gr. et Nicolai dicti Uppiss duas sex.
gr. Prag. den. et in platea taxillariorum retro ortum nob. d. Czenkonis de Lippa super domi-

