Annus 1362 febr. 23.—26. 679

pis et areis platee iamdicte, eciam sese indivisim contingentibus vel contiguis, et primo
er domo et area Stephani dicti Ruschow dimidiam alteram sex. gr. et unum leporem,
Pesslini dicti de Nova Domo quinquaginta gr. et unum leporem, Henzlini dicti Smelczerii
undecim gr. cum tribus parvis et medio lepore, Henzlini bursipare undecim gr. cum tribus
parvis et medio lepore, Nicolai dicti Cum longis crinibus duas sex. gr. et quindecim gr.,
Peslini sutoris octoaginta gr., Stephani duodecim gr. cum octo parvis pro pullis, Verenheri
dicti Pilzner duodecim gr. cum octo parvis pro pullis, Henrici sutoris duodecim gr. cum octo
parvis pro pullis, Wenezeslai quindecim gr. et unum gr. pro pullis, [re]licte cuiusdam de
Cadano dicte eos quindecim gr. et unum gr. pro pullis, Alberti dicti Novi magistri unam
sex. cum uno lepore, P........ 7) unam sex. gr. cum uno lepore censum meum annuum,
quem perpetue Mireditarie haberi dinoscor, cum omni dominio, usu, libertate et requisicione.
Quem censum predicte virgines tenere et possidere debent proprietatis titulo temporibus
perpetuis pacifice et quiete, et nichil michi iuris seu heredibus et successoribus meis in pre-
dictis bonis preter collacionem al[taris] s. Spiritus in prefato monasterio, per me primitive
erecti et creati, seu cappellanorum in ipso altari missas dicencium reservando. Racione
cuius legacionis, donacionis ac prefati census deputacionis prenominate virgines debent ac
perpetue dare tenebuntur tribus capellanis viginti sex. gr. den. Prag. pro ipsorum sustentaci-
one ac in ipso altari domus predicte, ut premissum est, videlicet per me primitive creato et
erecLo, singulis septimanarum diebus in eodem per tres missas, primam de s. Spiritu,
secundam de b. Maria perpetua virg. et glor. et terciam ac ultimam pro omnibus fidelibus
defunctis, absque discontinuacione devote dicentibus pro mea meorum quoque omnium
carorum salute perpetua. Quas quidem viginti sex. gr. prelibate virginés inter ipsos capella-
nos distribuant tali modo: in primis illi capellano, qui primam de s. Spiritu tenebit missam,
dent et assignent septem sex. annuatim de platea sutorum supradicta colligentes, secundo
vero capellano missam de b. Maria perpetua virg. et glor. tenenti similiter septem sex. tribu-
ant de platea taxillariorum iamdicta recipientes, et tercio ac ultimo capellano missam pro
defunctis legenti dent sex sex. gr., de villa et curia in Lybochowiez colligentes. Qui eciam
capellani superpelliciis induti astare debent in domo supradicti monasterii vesperarum ac
missarum sollempnitatibus tocius anni maiorum festivitatum diebus, et nullus horum capel-
lanorum sine licencia domine abbatisse vel prepositi — — de huiusmodi vesperarum et mis-
sarum sollempnitatibus se audeat absentare; si vero aliquis ipsorum, non obtenta licencia, se
absentare presumpserit, extunc in penam incurret sex parvulorum denariorum, per ipsum
prepositum pauperibus erogandorum. Nec eciam ipsa d. abbatissa vel prepositus prefati ipsis
cappellanis licenciam abessendi de huiusmodi vesperarum ac missarum sollempnitatibus pe-
tentibus debent aliqualiter denegari. Hoc eciam intercluso, quod prefate virgines lumen cerei
ardentis a prima hora et infra missarum sollempnia usque post sextam et a vesperis usque
post completorium et lampadem de oleo lini a Pnoctuque ardentem sine extinccione perpe-
tuis temporibus debent procurare. Ceterum d. residuas
tocius prefati census peccunias in anniversariis piorum parentum meorum diebus communi
mense virginum applicet et disponat, ut exinde dicte virgines ad diligenciorem dictorum
anniversariorum dierum memoriam devocius et pronius obligentur. In cuius rei testimonium
ac pleniorem roboris firmitatem sigillum meum ac eciam sigilla providorum vv. Nicolai
germani mei Rokczaneri et Ulrici patruelis fratris mei, dicti eciam Rokezaner, presentibus
suntappensa. Act.a.d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo die XXVI m. febr.

 

rg. cum $ Slgg. rok de esra comm, in press. perg olim in archivo monasterii s. Georgii in arce
Ac vero in archivo publico cenirali. — Sigilla:

 

o
villa Libochowicz. —

») locus decolor factus.

