680 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1123) 1362 febr. 27. Vysoké Mfto.

Iudex et iurati civitatis Vysoké Mito (Alta Muta) ez speciali mandato Karoli Aposieh
et regis Henrico de Lípa quinquaginta mar. census annui solvere promittuni s Nic

laus Ruffus iudex, Nicolaus Karl, Frenczlinus Wilusch, Nicolaus Roskopp, Nicolaus Lewer,
Cunczmannus de Luthimischl, Frenczlinus Heczer, Seidlinus Rubin, Mathias feber, Helwi-
cus, Mathias Ruffus, Petrus Czemer et Nicolaus Schimil, iurati scabini civitatis Alte Muten-
sis, recognoscimus et testamur — —, quod quia victoriosissimus princeps et dominus noster
metuendus, d. Karolus, Romanorum imperator semp. aug. et Boemie rex, nobis suas gracio-
sas direxit litteras mandans et precipiens, ut nob. v. d. Heinrico de Lippa et suis heredibus
promitteremus et eos certificaremus in et super censu et theoloneo civitatis nostre Mutensis
quinquaginta mar. graves, videlicet sexaginta quatuor grossos pro marca qualibet compu-
tando, singulis annis tamdiu per eos percipiendas, donec ipsis per dominum nostrum predic-
tum Karolum regem Bohemie aut successores suos, reges Bohemie, de quingentis mar.
paratorum gr. Prag. den. predicti numeri satisfactum fuerit integraliter et ad plenum. Tenor

cf. supra n. 1107). Nos itaque volentes mandatis ipsius domini nostri graciosi firmiter
obedire, prout decet, tenore presencium nomine nostro et omnium successorum nostrorum
nostre civitatis Mutensis, presencium et futurorum, sincere sub fidei nostre puritate promit-
timus et spondemus predicto d. Heinrico de Lipa et suis heredibus pretactas quinquaginta
mar. gr. den. Prag. numeri supradicti singulis annis in festo s. Martini futuris temporibus
in ipsa civitate nostra Mutensi aut suis certis nuncciis nobis proinde directis, qui nobis eciam
super hiis fidem fecerint, solvere in parato sine dilacione et pagare singulis annis tamdiu,
quousque ipsis suprascripte quingente mar. gr. Prag. den. per ipsum d. Karolum regem aut
successores suos, reges Bohemie, qui pro tempore fuerint, totaliter fuerint expedite. In cuius
rei testimonium et robur valiturum sigillum civitatis nostre predicte ex certa nostra sciencia
presentibus duximus appendendum.  Dat.etact.in Alta Muta a.d. millesimo trecentesimo
sexagesimo secundo dominica, qua canitur Esto michi.

umptum in instrumento publ. notarii Venceslai nati Nicolai de Iglavia, 15. die m. mart. d

Tanss

Eun diio olim in archivo monasterii s. Thomae ord. s. Augustini. Brunae fasc. 41 n. 7; nunc in arclu

^ Brand, Cod. dipl. Mor. 1X p. 199 n. 271. -— Adnol, apud Celakovskj, Cod. iur. mun. 11
— ILI.

 

 

1124) 1362 tebr. 28.

Divis de Jablonec, eificiali in Parkstein, testatur silvam et agros in Pircheinenloe ad
villam Jindrichovice pertinere.

Ich Dowisch von inda an der zeit gwaltiger pfleger dacz Parkstein, wechenn
offenbar — —, daz di erbergen arme lawte von Heinrichsgrun, Heinrich der Mair, Merchel
der Wolfhart, di Chunen und alle, di da sint, arme und reich, wie si genant sint, reht und
redlichen mit iren starchen eiden urhabt habent, dacz Kolberg vor mir vor gwaltigem gericht
wis und archerholez und velt in der Pircheinenloe von des Summerleins wis uncz hin auf
an des mair Chunczleins acher, was si des genizzen mugen, mit allen sachen, daz di selben
wis und acherholez und velt ewichlich in daz vorgenante dorf gein Heinrichsgrun gehort
und gehoren sol mit allen rehten, eren, gwonheiten und nutzzen, als sis und alle ir voder
uncz her habent bracht, also sullen sis auch noch ewichlichen innehaben und nuczzen und
niezzen mit aller iren husfrawen und mit allen iren erben und kinden. Und des gerichts
sint an dem selben tag schepfen und urteiler gebesen, di daz uf ir starch eid erteilt habent,
di erbern lute Gotfrid der wagner, Heinrich der Unrue, Cunner der Hubner, Marchart der

