600 Regesta Bohemiae et Moraviae.

haben, fur uns, unser erben und nachkomen, daz wir yn mit derselben vesten ewiclich,
getrewlich und underteniclich warten wellen und sullen, und sol sie ein offen veste sin yn
und allen ieren amptluten und pflegeren wider allermeniclich, nymands uf erden uzgenumen,
alle zit und in allen irn notdurfften, auch zu schimpf und zu ernst, als offte si des begern an

n unser erben und nachko| omen. Mit urkund diez brives, versiglt mit unsern

gebeten haben durch merer zeugnuzze willen, — — — Der geben ist zu Lauffen nach Cristi
geburt dreuczenhundert iar darnach in dem ain und sechczigsten iar an des heil. Krüczes
tag, als es derhoht ward.

rig. perg. cum 3 sigg. roll. de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
Sigillo: 4), 3) in clipeo baltcus transverse positus, NLRICI. DE. HENFELVELT, S. EBERHARDI.
DE. HE //] | [ELT. 3) in clipeo rosa quinque foliorum, laesum. — In dorso manu saec, X V: Ulriei de
Hantentet: lucem Seen. de Fable Sad egnum Bohemie. — Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl.

- 1263 n. 243, — Extr. Jirecek, Cod. iur. Boh. 11, 1 p. 900 n. 503. — [M.

 

1002) 1361 sept. 14. [Pragae].

ludex el iurati Novae civitatis Pragensis profitentur Nicolaum praepositum totumque
conventum monasterii Zderasiensis, ord. s. Sepulcri dominici Hierosolimitani, furnum laterum,
cimentariam aliasque perlinentias, prope fluminem Vllaviam pies mium s. Pelri in Siruha
silas, sub cerlis condicionibus Nicolao dicto Hrazák vendidiss: os Wolflinus Meinhardi
iudex, Jacobus Tursmid, Wanko Palczek, Fridlinus bogner, mu aurifaber, Nicolaus
tendler, Seydlinus de Rosental, OtLo carnifex, Jesco tabernator, Frana Terkleri, Woyko in
foro equorum, Frenczlinus Cornower et Climes Hrnczek, iurati cives Nove civitatis Pragensis,
ad universorum — — deducimus nocionem, quod coram nobis in pleno consilio constituti
honn. et. religg. vv. dd. Nicolaus prepositus et Dirslaus prior ipsorum ac tocius monasterii
Sderasiensis Cruciferorum in dicta Nova civitate Pragensi, ord. s. Sepulchri dominici Jero-
solimitani, nomine publice recognoverunt se discr. v. Nicolao dicto Hrazak, nostro concivi,
ibidem presenti pro se, suis heredibus et successoribus ementi et comparanti pro sedecim
sex. gr. Prag. den., ipsis et dicto monasterio in cimento et lateribus ad structuram novi
ambitus ipsorum iam plene persolutis, furnum laterum et cimentariam cum areis, edificiis
ac aliis pertinenciis et iuribus universis, sitis in littore Wltauie penes eccl. s. Petri in Struha
dicte Nove civitatis, hereditarie, rite et racionabiliter vendidisse; qua recognicione, sic ut
premittitur, facta, prefati d. Nicolaus prende et Dirslaus prior furnum laterum et cimen-
tariam cum areis predictis ipsi Nicolao Hraza!
beide resignaverunt. et. MEL ad habendum, locandum, tenendum, ven-
dendu easdem areas sibi pro censu construendas
Yócaridas, disponendas et faciendum cum et de furno laterum ac cimentaria predictis perpe-
tue, quitquit ipsi Nicolao Hrazak, heredibus et successoribus ipsius placuerit voluntati,
condicione tali adiecta, quod dd. Nicolao preposito et Dirslao priori ac ipsorum conventui
et successoribus eorum nomine dicti nonasterii in festo s. Galli proxime affuturo unam sex.
gr. predictorum et iterum in festo s. Georii deinde proxime affuturo aliam sive secundam
sex. gr. iamdictorum et sic deinceps annis singulis et universis pro censu perpetue ipse
Nicolaus Hrazak, heredes et successores ipsius subsequenter dare et persolvere debet et te-
nebuntur in omnem eventum. Et insuper eciam omnes steuras, exacciones, losungas, bernam
et alias quascumque daciones et soluciones dictas furnum laterum et cimentarium (1)
et ipsarum nentes et extunc et in futurum disbrigare et persolvere
contradiccionem (1), renitencia quibuslibet semotis dictis vero dd. Cruciferis ac eorum mo-
nasterio in dicto censu duarum sex. nichil defalcando; elapsis autem octo diebus continuis
a quolibet predictorum termino terminorum censu huiusmodi nondum persoluto, extunc

 

 

 

 

 

