Annus 1362 febr. 28.—mart. 1. 681

Chergel, Cunrat der sailer, Fridrich der Zengel, Pesolt der Kindelt und der Ginclich, di alle
an dem tag gesworn schepfen und urteiler woren. Und daruber gib ich vorgenanter Dowisch
den vorgenanten armen luten disen brief von gerichts wegen mit meinem insigel versigelten,
daz in den daran hanget. —Der gegeben ist nach Kristus gepurt drewezenhundert iar und
darnach in dem zwein und sehczigsten iar an dem nehsten montag vor Invocavit.

Orig. perg. cum sig. laeso in press e. Monaci in archivo generali Bavariae sign. Gerichlsurk.
Parksiein u. Weiden Fase. HU — [LJ

1125) 1362 mart. 1. Ceskf Krumlov.

Petrus de Michalovice dominis de Rosenberg ratione debiti ipsis solvendi villas Sobénov,
Lhota, Bukovsko, reditus in Jaroméf el Hodonice et alia bona vendit.

Nos Petrus de Michelsperch ad universorum noticiam t. p. volumus devenire, quod cum
de consensu domini nostri, d. Karoli, Romanorum imperatoris et regis Bohemie, cum Marga-
reta sorore nostra, orphano filia d. Benesii fratris nostri de Welessin fel. mem., unionem et
simultatem pro castro Welessin et bonis ad hoc spectantibus mutuo fecissemus, debita dicti
fratris nostri, d. Benessii et d. Johannis, germani fratris sui, de Welessin voluntarie et beni-
vole, prout decebat, subintravimus et precipue debitum septingentarum sex.,in quibus nobb.
fratribus nostris, dd. Petro, Judoco, Ulrico et Johanni de Rosenberch, quas ipsis in eorum
magna necessitate in parata mutuaverant peccunia, fuerunt obligati, super quo vidimus
ipsorum patentes literas, eorum sigillis ac suorum fideiussorum sigillatas in nulla parte vicia-
tas — —. Insuper iidem fratres nostri de Rosenberch post obitum eorundem fratrum nostro-
rum de Welessin pro debitis eorum per eos legittime contractis certis personis de scitu nostro
protunc, cum eorum tuicioni predictus orphanus cum castro et bonis Welessin commissus
fuerat, ducentas sex. gr. Prag. cum propria eorum peccunia persolverunt, de quo in presencia
multorum amicorum nostrorum et aliorum ydoneorum per debitam computacionem et
veridicam racionem sufficienter et evidenter sumus informati. Volentes igitur pretactis
fratribus nostris de Rosenberch debitum huiusmodi noningentarum sex. de simultate nostra,
prout decet, expedire, bona deliberacione et maturo cum nostris amicis et fidelibus habito
consilio ipsis et eorum heredibus villas nostras infrascriptas rite et racionabiliter iuxta taxam
et arbitrium fidd. nostrorum, d. Pawliconis de Wodyerad et Patkonis, protunc purgravii
in Welessin, necnon Ulrici de Drochow et Nycolay de Malotyn, pro noningentis sex. gr. predic-
torum duximus vendendas, per eos et eorum heredes perpetue possidendas: primo villam
Sobyenow totam; it. villam Lhota totam cum littore fluminis Maleze tam remote, sicut
agri eiusdem ville pertingunt; it. villam Bukowsk totam; it. in villa Jermir decem sex.
redditus in rusticis infrascriptis, videlicet Marzikone dicto Hirnczek, Hodycone, Maczkone,
Marzikone, Wenceslao, Pesscone, Byeta, Hodycone, Jacobo, Marzikone, Andrea, Sdencone,
Mathia Duczmann, Andrea pastore, Nicolao sutore, et hec cum rivo ab obstaculo parvo
Stanconis molendinatoris infra usque ad flumen Malez; it. in villa Hodonycz septem sex.
quindecim gr. annui census, quas solvunt homines infradicti: Waczlinus, Blazias, Marzik,
Jacobus, Pesco, Nicolaus, Martinus, Thomas textor, Waczek; it. silvam, que dicitur
Miculowsky, et aliam, que dicitur Jaromirsky; et hec prescripta omnia cum agris cultis et
incultis, pratis, pascuis, montibus, planis, rubetis, fluminibus, aquis, rivis aquarumve decur-
sibus, piscacionibus, aucupacionibus, molendinis, fructibus, censibus, proventibus, redditi-
bus, iudiciis, honeribus, obvencionibus, iure patronatus ecclesie ac suis pertinenciis — —
"'Transferentes in eosdem fratres nostros de Rosenberch et eorum heredes omne ius, quod
nobis aut dicte Margarete de Welessin in predictis bonis competebat aut competere posset
in futuro, promittentes — — una cum fideiussoribus nostris, dd. Henrico, Ulrico et Hermanno
Íratribus de Nova Domo, d. Ulrico de Ussk, d. Pawlicone de Wodyerad et Zacharia de Sta-

