682 Regesta Bohemiae et Moraviae.

kor, predictas villas cum omnibus earum pertinenciis et sclaltucs contra quemlibet ho-
minem, cuiuscunque status vel condicionis extiterit, et specialiter contra predictam Mar-
garetam sororem nostram de Welessin, cum ad etatem sidus iot statum debitum pervenerit,
post tres annos et sex ebdomadas iure terre disbrigare, alioquin eisdem fratribus nostris de
Rosenberch in certis nostris bonis totidem hereditatis et reddituum et de tercia parte plus
sine dolo promittimus resignare. Quod si non fecerimus, extunc nos, predicti Petrus de
nostris, dd. Henrico, Ulrico et Hermanno de Nova Do-
mo, d. Ulrico de Usk, quandocunque per antedictos dominos de Rosenberch moniti fuerimus,
quilibet'nostrum unum militem ydoneum cum uno famulo et duobus equis loco nostri ad
prestandum obstagium in civitate eorum Sobyeslaws locare debemus, et d. Pawlico de
Wodyerad cum Zacharia de Stakor in personis propriis et, quoscunque ex nobis quinque
predictis ipsi domini de Rosenberch elegerint, illi obstagium debitum et consuetum, quilibet
cum uno famulo et duobus equis, in predicta ipsorum civitate Sobyeslaws tenebuntur aput
hospitem per eos deputatum continue observare. Et si infra quindenam sepedicti domini de

 

noningentas sex. gr. et de tercia parte plus recipere in dampna nostra inter Judeos seu
cristianos, nobis semper in eodem obstagio manentibus et non exituris ab inde, donec
de capitali peccunia et singulis dampnis desuper crescentibus, que racionabiliter ostendere
poterint, per nos integre non fuerint expediti. In cuius rei evidens testimonium sigillum
nostrum una cum sigillis predictorum fideiussorum nostrorum, dd. Henrici, Ulrici et Her-
manni fratrum de Nova Domo, d. Ulrici de Usk, d. Pawliconis de Wodyerad et Zacharie de
Stakor, presentibus' duximus appendenda. Nos vero Henricus, Ulricus et Hermannus fratres
germani de Nova Domo, Ulricus de Usk, Pawlico et Zacharias de Stakor predicti promitti-
mus pro d. Petro de Michelsperg predicto et cum ipso in solidum manu coniuncta prefata
omnia disbrigare et quodlibet eorum sine dolo inviolabiliter observare et in testimonium
huius sigilla nostra una cum sigillo ipsius d. Petri de Michelsperg presentibus duximus
appendenda. Dat.inChrumpnaw a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo prima
die m. marc.

Orig. perg. (A) cum ? sigg. n t press, perg. quorum 1),2),7) apulsa desunt, in archivo olim Buquoyano
in Nové Hrady, sign. Fach 226 Fasc. I N. 4949, nunc vero ín archivo publico Tfeboniensi. Sigiti: 3) rot.
de cera comm., in clipeo et 'lanodió. rosa Li. ped 0 W; S. VLRICI. INVENIT NOYA DOMO. 4) rot. de
ue comm., in clipeo et clenodio rosa; S. Hus HEHMANNI. D. NOVA DOMO. 5) rot. de cera rubra

comm. impressa, in clipeo et clenodio rosa, in-campo BW; S. VLRICI. DE. VSSI. 5) rol. de cera comm., in
clenodio caput capri; $ S. PAVLIKONIS. BIOD/II! Cop. ( B) saec. XIV in ms. monasterii Vallis s. Mariae p.
) Klimesch, Die Herren von Michelsberg als Besitzer von. Weleschin, MVGDB

. 194 n. T, — Ear. (ex B) Emler, O rukopise privilegii pánà z foeesberka, rry Král. des.

py nahk 1877 p. 328 n. 19. — p idt-. .Picha, UB d. Stadt Krummau I p. 36 n. HÜ — [M].

1126) 1362 mart. 1.

Otto Lucensis et Hinco abbates p 1 inler dominos de Rosenberg
et monasterium Milocense factam confirmant. Nos Otto Lucensis et Hinco Zabradoui-
censis monasteriorum abbates, Olom. dyoc., ord. Prem., universis presentes literas inspectu-
ris salutem — —. Noveritis, quod ven. fr. Nicolaus, abbas monasterii Milocensis, Prag.
dyoc., dicti ord. Prem., nobis quasdam literas commissionis rev. — — d. Johannis, div. prov.
abbatis apa ce eius vero sigillo in pressula pergameni cera viridi munitas, non
cancellatas — — presentavit, petens a nobis humiliter, ut ad execucionem earundem, que
i in Sidon litteris committuntur, procedere curaremus. Cuius tenor per omnia talis

Johannes, dei paciencia abbas Premonstratensis — —. (Sequitur tenor litterarum,
1. diem. oct. a. 1 1361 Praemonstrati datarum, vide supra n. 1018.) Nos itaque receptis literis
supradictis ipsisque diligenter inspectis, volentes ad execucionem earum, que in dictis

 

