Annus 1362 mart. 1.—4. 683

literis continentur, procedere, ut tenemur, iuxta traditam nobis formam, et quia ex pronun-
cciacione ven. patris d. Bohuslay, abbatis monasterii Siluensis, predicti ord. Prem., arbitri
concorditer per partes electi, prout ex publico instrumento desuper confecto apparebat, pro-
mulgata et laudata necnon ex sollicita inquisicione, per nos in loco specialiter facta, ac
quorundam fratrum dicti monasterii Milocensis assercione comperimus, in uberiorem utili-
tatem ecclesie cedere ipsamque ex favore et promocione dominorum de Rosemberch habun-
dancius crescere in futurum, solum deum habentes pre oculis, omni fraude et dolo exclusis,
laudata, pronuncciata, permutata et ordinata per dictum arbitrum auctoritate nobis com-
missa ratificamus, confirmamus et approbamus in hiis scriptis, quibus sigilla nostra in testi-
monium sunt appensa. A. d. M* CCCLXIP? die prima m. marc. Tenor vero dicti instru-
menti per omnia talis esse dinoscitur: In nom. dom. am. Nos Bohuslaus, div. paciencia
abbas monasterii Syluensis, — —. (Sequitur tenor litterarum 10. die m. ian. a. 1362 in mo-
nasterio Milocensi datarum, vide n. 1094)

Cop. saec. XIV im eopiario Rosenbergico, ms, monasterii Vallis s. Marge [ol. 58 n
Emler, Ó rukopise privilegii pánà z Rosenberka, Zpráoy Krdl. es. spol. nauk 1877 p. 325 n. 98 (od EX gi
— HÜ— [M].

 

1127) 1362 mart. 4. Ceskf Krumlov.

De dolalitio Hedvigis uxoris Bohuslai de Mírkovice. Nos Petrus et Judocus fratres
germani de Rosemberg ad universorum noticiam t. p. publice volumus pervenire, quod d.
Benessius et Johannes, fratres et domini olim dicti de Welessin, ep dilecti eden sani
mente existentes, licet corpore langwentes, in ultima eorum voluntate, de nobis am;
quam de aliis habentes fiduciam nobisque committentes rerum et. nce suorum ! tuisio-
nem et disposicionem, recongnoverunt et fassi sunt coram nobis recommitendo coram nobis
hanc recongnicionem, quam tamquam veri et legittimi commissarii fratrum predictorum
de Welessin universis notam et manifestam esse volumus in hiis scriptis, quod Bohuslaus
de Mirokowicz, presencium ostensor, in villa Mocrig in et super incolis ville eiusdem, videlicet
Wawrzikone, Petro, Milosta, Wankone, Gallo et Wicnone et eorum successoribus, habet et
obtinet, tenet et tenebit tres sex. gr. reddituum annui census singulis annis nomine dotalicii
uxoris sue Hiedwigis in viginti octo sex. gr. den. Prag. tam diu, quoad usque sibi predicte
viginti octo sex. per dominum castri Welessin aut successores suos in parata et legali pecunia
totaliter date fuerint et assignate. Nosque Petrus de Michelsperg, possessor et dominus
predicti castri Welessin, predictas ordinacionem et donacionem per prefatos dominos de
Rosemberg et fratres nostros factas ratam habemus atque gratam et eam presentibus appro-

amus. In cuius rei testimonium sigilla nostra, videlicet Petri et Judoci ac Petri de Michels-
perg predictorum, presentibus sunt appensa. at. in Crumpnaw a. d. millesimo trecente-
simo reine secundo die quarta m. marc.

, nunc vero in archivo Ex. frepontenat. Sigilla: 1) Siotum minds
Pri de Rosenberg: ^2) slip TE clenodio; S. IVDOCI. DE. ROSENBÉRK. 4) clipeus
Mpootius galea pennata; S. PETRI. D. MIGHELSPERCH. — Fd. Klimesch, Die Herren von Michels-

als Besiser von. Weleschin, MVGDB. XXIII p. 19? n, 8. — Extr. Schmidi-Picha, UB d. Stadt
Krummau 1 p. 37 n. 158. U — [M].

 

1128) 1362 mart. 4. Üeskf Krumlov.

Fridericus de Lhota dominis de em ipe Lhota et d nec non bona in Zálu£i
el Zlátenka ac silvam Bukovec vendit. Fridericus de Lhota ad universorum noti-
ciam — — cupio pervenire, quod rite ac EB —— M ac magnificis dominis,
dd. Petro, Judoco, Ulrico et Johanni fratribus de Rosenberch, dominis meis graciosis, bona

