684 Regesta Bohemiae et Moraviae.

seu villas meas, scilicet Lhotam cum municione integra et Alberow, in villa Zaluzie quatuor
laneos censuales, it. in Lhota dieta Zlathna quatuor laneos cum quartali unius lanei et
B pan i

specialiter silvam dictam Bukowecz, et hec omnia cum curiis araturarum et earum pertinen-
ciis universis — — pro trecentis nonaginta sex. gr. den. Prag., quas ab ipsis dominis plene
et integre fateor percepisse, duxi vendendas, promittens una cum infrascriptis fideiussoribus
meis, scilicet Gothfrido de Mezneho, Bohuncone ibidem de Mezneho et Leone de Prossiecz,
prefata bona seu villas cum earum universis et singulis pertinenciis qualibet remota pro-
crastinacione contra quamlibet personam, cuiuscunque status aut condicionis fuerit, iure
terre regni Boemie iuxta approbatam et actenus observatam consuetudinem disbrigare.
Quod si factum non foret, extunc nos memorati fideiussores ac disbrigatores Gothfridus,
Bohunco et Leo una cum principali actore dictis dominis fratribus de Rosenberch dictam
capitalem peccuniam, aucta ad hanc parte tercia, protinus reddere promittimus, tenebimur
et debemus, et hoc de bonis nostris propriis procrastinacione qualibet postergata. Et si,
quod absit, hoc ipsum foret per nos neglectum taliter, quod nec disbrigacio posset fieri neque
pecunie capitales cum superaccrescenciis essent persolute, tunc nos prius fati Gothfridus,
Bohunco de Mezneho et Leo de Prossiecz damus, conferimus et admittimus dictis dd. Petro,
Judoco, Ulrico et Johanni fratribus de Rosenberch vel uni eorum, qui ipsorum ex parte ad
hoc missus vel deputatus, servitori absque repeticione seu requisicione czude et beneficia-
riorum terre Boemie plenam et liberam potestatem in tantum de nostris bonis propriis,
quantum se dicta summa capitalis cum acrescenciis eius extenderit, se intromittendum,
mobilibus et immobilibus, et ea in dictis peccuniis habendum, tenendum, regendum et
utifruendum tamdiu, quousque sepe dictis dominis fratribus de Rosenberch de universis
ac singulis, tam de capitali peccunia quam dampnis, si qua propter hoc perceperint, per
nos prius dictos fideiussores et disbrigalores seu nostros superstites fuerit plenarie et integre
satisfactum. In cuius rei evidens testimonium — — sigilla nostra presentibus sunt appensa.
at. Chrumpnaw a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo in die Translacionis

s. Wenceslai mart. glor.
rig. perg. cum 4 sigg. roti. de cera comm. in pi in archivo olim Schwarzenberg. Ti'eboniensi,
sign. 2 1 n. 1, nunc vero Jn archipo publico ibidem. 5 deis ^) galea cornuta; FRIDRICI, DE /////-

P galea « cormita; S. GO' L| DE, MESNL 3) galea cornuta; S. BOHVNCONIS. IlIIINEHO:
r. Schmidt-Picha, UB d. Stadt Krummau 1 p. . 139 — HU — [M].

 

1129) 1362 mart. 6.

Henricus Rülez natu maior et eius conthoralis paciscuntur cum abbate et conventu monaste-
rii Waldsassensis de censu annuo, ad anniversaria pro animis ipsorum instituto, qui de agris
et prato ad villam Mostov (Mosdaw) sitis solvendus est. [A] 1362 an dem suntag zu aller
manne Fassnacht.

Libro copiali monasterii Waldsassensis, IV fol. 431, quod Monaci in archivo generali Bavariae
diniun, er Gradi, Beitráge zur Gesch. Nordwestbóhmens M VGDB 21 p. 168 n. 20. — [L].

1130) 1362 mart. 7. Avinione.

Guillelmus, tituli s. Georgii ad Velum aureum diaconus cardinalis, causam litis, quae inter
abbatem monasterii Siloensis el. Venceslaum, rectorem parochialis ecclesiae in Iglavia, verte-
batur, inquirendam committit.

in Cr. patri, dei gr. episcopo Luthomislensi, vel eius vicario in spir. Guillermus,
miser. div. s. Georgii ad Velum aureum diaconus cardinalis, salutem — —. Ex parte fr. Bo-

