686 Regesta Bohemiae et Moraviae.

limitibus sunt distincte, videlicet villa Ledertal, villa Bynow, villa Gruczow, villa Scziptim
et curia seu allodium Swarzischow et silve seu nemora ad ipsum castrum Greczen spectantes
seu spectancia viciniora castro predicto, videlicet in numero centum viginti quinque laneo-
rum quorum fines et limites taliter exprimuntur: videlicet via, que ducit de villa Nakalicz
ultra Puhek usque ad paludem sive blato, deinde penes ipsam paludem sunt fines sive li-
mites ultra Pssy ostrow et abinde quedam semita usque sub Kochlow signata et insuper
usque ad quercum regis super limites herstrazz et abinde usque ad obstaculum molendini
Nedykonis, insuper flumen dictum Strobnycz cum aliis rivis seu riwulis, qui in iamdictis
silvis seu nemoribus defluunt et continentur, a regno Bohemie eiusque divis regibus, qui

 

 

fuerunt pro tempore, et nunc ab i principe et domino nostro gracio-
50, d. Karolo imperatore uta Tege Bohemie dependent in feodum. Alie vero ville et heredita-
tes cum silvis seu nemori. ertinenciis d idem castrum spectancia

(sic!) in feodum non depencant, sed tamquam alia bona nostra, que in regno Bohemie pos-
sidemus, libera esse dinoscuntur. Ego quoque Judocus de Rosenberch supradictus recognosco
in his scriptis universis me ipsum castrum cum civitate Greczen et villis ac nemoribus aliisque.
earum pertinenciis et fructibus, prout limites et fines superius expresse et distincte existunt,
ab eodem domino meo gracioso Romanorum imperatore ut a rege Bohemie in feodum
habere, tenere et possidere. In quorum omnium evidens testimonium meum proprium frat-
rumque meorum prescriptorum sigilla presentibus sunt appensa. Dat. in Chrumplow a. d.
millesimo trecentesimo sexagesimo secundo septima die m. mart.

 
 

Orig. perg, cum, 4 siqg. de cera comm. in press, perg. Pragae in arehivo coronae regni Bohemiae, —
In dorso manu saec. X V; Domini de Rosenberg recipiunt mta Bona) jn feudum a rege Do d.
Balbin, Miscell, 1, 8 p. 185 n. 113, — Jireiek, Cod. lur. 27. — Es. Jiretek, ra jr
Bh » 1 p. 503 n. 514 (ad 7. diem m. maii ). — Sc Tunidi. P Pichd, UB d. Stadt Krummau 1 p. 37 n. 141. —

     

1132) 1362 mart. 10. Budae.

Ludovicus, rex Hungariae, confirmat se cum Rudolpho, duce Austriae, consensisse de modo,
quo inter se fines el subditos dividerent, quos compararent in casu, si eis bellum communiter
cum quovis hoste, eliam cum imperalore, gerendum essel (cum quovis seu quibusvis hominum,
cuiuscumque status, condicionis vel preheminencie existat, eciam si imperiali vel regia fulge-
ant dignitate) et promittit se bello non desistere sine sciencia el consensu prosdiat ducis.

 

Nos Ludovicus, dei gr. rex Hungarie, ad omnium Lici presente:
t. et act. Bude decimo die marc. a. d. millesimo CCCLX*? secundo.
» archivo publico Vindobonensi ed. Steyerer, Comment. pro hist. Alberti II p. p Fejér, Cod.

dipl. Hungariae, 1X 3 p.2 Katona, Historia critica regum Hungariae p. 297. — Lünig, Cod. Germ.
dipl. 1I p. 009 n. 30. Ed amp. VIII Reichssachen 367. — [Lf].

  

1133) 1362 mart. 10. Budae.

Ludovicus, rez Hungariae, declarat se cum Rudolpho, duce Austriae, convenisse de modo,
i0 omnes dissensiones inter utramque parlem de metis lerrarum aliisque rebus exstantes lollerent,
imminente bello cum Karolo imperatore et rege el eius fratre Johanne, marchione Moraviae,

Nos Ludovicus, dei gr. rex Hungarie — —. Dat. et act. Wude decimo die marc.
a. d. millesimo CCC? sexagesimo secundo.

E archivo publico Vindobonensi ed. Sleyerer, Comment. pro hist, Alberti II p. 337. — Fejér, Cod.
dipl. Hungarine IX: 3 p. 290 ;, Historia critica regum Hungariae X p. 301. — Brandl, cu
dipl. Mor. 2 — Ein "Lichnousky, Gesch. d. Hauses Habsburg i p. 510 n. d g.
imp. VIII Reichssachen 363. — [L].

 

