Annus 1362 mart. 7.—13. 687
1134) 1362 mart. 13. Norimbergae.

Karolus imperator el rex ut rex Bohemiae se sacro imperio Romano et Gerlacho, archiepis-
copo Moguntino, sacri imperii per Germaniam arclticancellario, iure iurando obstringit nullum
ducum Austriae, vel Rudolphum vel Fridericum vel Albertum vel Leopoldum a se et successoribus
suis, Bohemiae regibus, necnon a Johanne, marchione Moraviae, successoribusque ipsius regem
Romanorum electum iri.

— — bekennen und tün kunt— —, daz wir durch redlicher und merchlicher sachen
willen, der wir uns mit des heil. Reichs kürfürsten uff unser eyde erkennet haben und
beynamen umb küntlichen widerdriezz, der dem heil. Reiche von den herzogen von Ósterreich
offt widerfaren ist, gelobt haben und globen auch als ein künig zu Beheim für uns, unser
erben und nachkomen, künge zu Beheim, und beynamen für den hochgeborn Johansen,
margrafen zu Merhern, unsern lieben brüder, und sein erben, dem heil. Rómischem reich
und dorzu dem erwirdigen Gerlach, erczbischoff zu Mencz, des heil. Reichs in dütschen lan-
den erczcanczler, unserm lieben fürsten und neven, und seinen nachkomen in güten trewen
an geverd bei dem geswornen eyde, den wir dem heil. Reich getan haben, ob ez ze schulden
kümt, daz wir sterben, daz denne, der unser erbe, der ein künig ze Beheim wirdet, herzogen
Rüdolffen, herzogen Fridreichen, herzogen Albrechten und herzogen Leupolden, gebrüder
von Osterrich, noch ir keynen zu Rómischem künge nennen, keysen oder süst in deheineweis
mit nichte und nymmer in deheinen zeiten nemen sol. Mit urkund dicz briefes versigelt mit

unserm onus insigel. Der geben ist zu Nüremberg — — 1362 iar an dem suntag, als
man singet Reminiscere, unserer reiche in dem sechczehenden und des keys. in dem
sybenden iare. Per d. imperatorem cancellarius.

ri l
. . Lüni
^m — V nn Cod. dipl. Mor. IX. L 201 n. Nm — Extr. Lici redeem Gesch. d. Hauses Habsburg. IV
[L].

1135) 1362 mart. 13. Norimbergae.

Gerlacus, archiepiscopus Moguntinus, sacri imperii Romani per Germaniam archicancel-
larius, se iure iurando sacro. imperio Romano et Karolo imperatori et regi ut Bohemiae regi
obstringit nullum archiducum Austriae, vel Rudolphum vel Fridericum vel Albertum vel Leo-
poldum, in regem Romanorum electum iri a se vel a suis successoribus.

Wir Gerlach, von gotes gen. erczbischoff zu Mencz, des heil. Reichs in deutschen landen
erczcanczler, bekennen und tun kunt — —, daz wir durch redlicher und merklicher sache
willen, der wir uns mit andern unsern mitkürfürsten uf unser eyde erkennet haben und by
namen umb küntlichen widerdriezz, der dem heil. Reich von den herczogen von Ostirreich
offt widerfaren ist, globt haben und globen ouch dem heil. Rómischen reich und dorczu
unserm gen. herren, dem allirdurchl. fursten und herren, h. Karln, Romischem keyser
und kunig zu Beheim, als einem kunige zu Beheim, seinen erben und nachkomen, kunige
zu Beheim,für uns und unser nachkomen in guten trewen, on geverde, by geswornem
eyde, den wir darübir zu den heiligen leiphaffticlich getan haben, daz wir, ob es zu sulchen
schulden queme, daz der egenanter unser gen. herre, der keyser stürbe, do got für sey, her-
ezogen Rudolffen, herczogen Friderichen, herczogen Albrechten und herczogen Leupolden,

brives, versigelt mit unserm anhangenden ingesigel. Der geben ist zu Nuremberg — —

