688 Regesta Bohemiae et Moraviae.

drelüczenhundert iar dornach in dem czwey und sechezigstem iar an dem suntag, als man
Smet Reminiscere.

Orig. perg, cum sig. n press perg. Vindobonae in archivo publico, sign; Rep. I Deutsch, Reich. — Estr.
Lichnowskyj, Gesch. d. Hauses Habsburg 1V p. 610 n. 349. — [L].

1136) 1362 mart. 13. Norimbergae.

Rupertus senior, comes palatinus Rheni, sacri imperii Romani archidapifer et dux
Bavariae, obstringit se nullum ducum Austriae a se vel a successoribus suis in regem Romano-
rum electum iri, eodem modo, ut id Gerlacus, archiepiscopus Moguntinus, fecit.

Wir Ruprecht der Elter, von gotes gen. pfalczgrave by Reyn, des heil. Reichs obrister
truchtsezz und herezog in Beyern, bekennen und tun kunt offenlich — —, das wir durch
redlicher und merklicher sache willen — — (Sequitur lenor idem fere ul in litleris Gerlaci,
archiepiscopi Moguntini, eadem die datis, vide supra n. 1135). Der geben ist zu Nuremberg
— — dreyzenhundert iar darnoch in dem czwey und sechzigstem iare an dem suntage,
als man singet Reminiscere.

 

vig, perg. cum sig. in press, perg, Vindobonae in archivo publico, sign. ep. I Deutsch, Reich, — Eatr.
Xidioudid, Gesch. des Hauses Habsburg IV p. 611 n. HU — [L].

1137) 1362 mart. 13. Norimbergae.

 

Rupertus senior, comes palatinus Rheni, sacri imperii Romani archidapifer et dux Bava-
riae, obstringit se ^ Genes archiepiscopo Moguntino, sacri imperii Romani per Germaniam
usque nullum ducum Austriae in regem Romanorum a se et

 

suis succcssoribus lecum i iri.

Wir Rupreht der Elter, von gotes gn. pfallenczgraff by Ryne, des heil. Reichs oberster

truchsezz und herezog in Beyern, bekennen und tun kunt — — daz wir durch redlicher
(Sequitur tenor litlerarum supra sub n. 1135 lypis excusarum, solum loco globen — — —h.
Karl, Romischem keyser — — und kunge zu Behem, als eynem kunge zu Behem, seinen

erben und nachkomen, kungen zu Behem, haec verba leguntur: dem erwirdigen vater in got,
bern Gerlach, erozbisenof ze Meneses des heyl. Reichs erczkanczeler in dewtschen landen und
Sinen nachkomen — —. er geben ist zu Nurenberg — —  dr[euze]henhundert iare
darnach in dem czwei und sechzigsten iare an dem suntag, als man singet Reminiscere.

 

i gue perg. cum sig. in press. perg. Vindobonae in archivo publico, sign. Rep. I Deutsch. Reich. — HU

1138) 1362 mart. 13. Norimbergae.

Rudolphus, dux Saxoniae, sacri imperii Romani archimarescallus, obstringit se nullum
ducum Austriae a se vel successoribus suis in regem Romanorum electum iri, eodem modo, ut
id Gerlacus, archiepiscopus Moguntinus, fecil.

Wir RudolfI, von gotes gn. herezog zu Sachsen, des heyl. Reichs erczmarschalk, bekennen

offenlich — —, daz wir durch redlicher und merclicher sache willen — —. (Sequitur lenor
idem fere ut in litteris Gerlaci, archiepiscopi Moguntini, eadem die dalis, vide supra n. 1135.)
geben ist zu Nürenberg — — drewzehenhundert iar darnach in dem czwei und

e
ic iare an dem suntag, als man singet Reminiscere.

rig. perg. cum sig. in press. perg. Vindobonae in archivo publico, sign. Rep. I Deutsch. Reich. — Extr.
Lichnotdid Gesch. d. Hauses Habsburg 1V p. 610 n. 380. — HU — [L].

