Annus 1362 mart. 13.—14. 689
1139) 1362 mart. 13. Oppaviae.

Nicolaus, dux Oppaviae et Ralhiboriae, filiae suae Annae, sanctimoniali monasterii
s. Clarae apud s. Catherinam Oppaviae, reditum duarum marcarum super censu de mes et
molendino, pertinentibus ad iudicium terrae, circum el citra civitatem Oppaviensem silis, qi
censum nunc persolvunt: Fritzmannissa de medio laneo viginti quatuor gr., relicta Albert
Glogoher de medio laneo 24 gr., Hennegissa") qualibet mediam mar. et unum lotonem,
Nicolaus Engelheiner de medio laneo 24 gr., de molendino Nicmani (?) carnificis unum
fertonem, de orto Ulrici cerdonis unum lotonem, donat; census ille, quem etiam heredes dicta-
rum personarum solvere lenentur, posl morlem dictae Annae ad conventum monasterii praedicti
devolvatur.

Nos Nicolaus, dei gr. Oppavie et Rathivorie dux, omnibus in perpetuum. Etsi ex divinis
preceptis — —. Dat t. Oppavie a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo dominica,
qua cantatur Reminiscere, in presencia Marcholdi, Cruciferi ord. s. Johannis Jerosolimitani,
Johannis Unsthube, Woyslai de Sbislovicz, capitanei terre nostre Oppavie, Mixonis Olom:
censis, Cunadi de Pavlovicz et Francisci, plebani in Grecz, prothonotarii nostri, in testimo-
nium omnium premissorum.

perg. cum sigillo ducis, valde laeson in filis ser. Brunae in archivo publico, sign. Opava Klar. A.

rig
Etiam Hlehac palde lacet sun dll, Cod, dipl. Mor. IX p. 202 n. 2:4. — Sebánek, Archip "
zrusengjch klást. mor. a slez. E 189 n. 194.5 QU 2 [1].

 

 

9) sequitur locus pertusus.

1140) 1362 mart. 14. Avinione.

Guillelmus, tituli s. Georgii ad Velum aureum diaconus cardinalis, [ Arnesto], archiepis-
copo Pragensi, vel eius vicariis in spiritualibus aut officiali curiae archiepiscopalis Pragensis
commillil, ut cerlas condiciones, in lilleris accurate perscriplas, percontati cum. Venceslao
Georgii, clerico Pragensis dioecesis, dispenset.

Guillermus, miser. divina tituli s. Georgii ad Velum aureum diaconus cardinalis, ven.
in — archiepiscopo Pragensi vel eius vicariis in spiritualibus aut officiali salutem — —.
Sua nóbis Wenezeslaus, clericus vestre diec., Georgii, lator presencium, peticione mon-
stravit, quod ipse olim ex quadam infirmitate sibi casualiter superveniente quasi mediam

artem articuli propinquioris pollici sui pedis sinistri et circa terciam partem alterius
Seton pedis eius dextri pollici eciam propinquioris perdidit seu admisit, super quibus
ad emulorum suorum omnia oblequencium obstruenda et suam conscienciam serenandam
supplicavit humiliter sibi per sedem apostolicam misericorditer provideri. Nos igitur
auctoritate d. pape, cuius penitenciarie curam gerimus, circumspeccioni vestre commit-
timus, qualenus, si est ita, et quod casualiter, non ex culpa sua, ad dictum casum perven-
erit, super quibus vestram conscienciam oneramus, eum habilem fore ad divina declaretis
alio canonico non obstante. Dat. Auinione II id. marc. pont. d. Innocencii pape VI

. decimo.

o
1

Inserum litteris Jenezonis, officialis curiae archiepiscopalis Pragensis, 6. die m. sept. a. 1364 datis,
quae Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Vili in Libro erectionum eccl. Pragensis I fol. 9» servantur.
— IL].

^4 Regesta

