690 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1141) 1362 mart. 16.

Otto de Skocice de limitibus silvae dictae Skasov arbitratur.

Acciones, quas mundus ordinat, simul cum fluxu temporis evanescunt, si non fuerint
veraci testimonio aut scriptis autenticis memorie hominum commendate. Hinc est, quod
ego Otto de Skoczecz, arbiter, divisor ac limitator in causa questionis electus per pretextas,
ut videlicet, partes, per hon. v. d. Johannem, prepositum monasterii Chotyssoviensis,
nomine dicti sui monasterii ex una et Prosezeyonem, Dirskragium ac Nepronem, wladicones
de Letyn, parte ex altera, que vertebatur inter eosdem hinc inde super et de metis ac inda-
ginibus nemoris sive silve Scasschow nuncupate Dnnseiesi prefati necnon et hereditates
seu rubeta villarum Letyn et Ohrazenicze vulgalit dictam silvam confinan-
libus, atque nemus per memoratas partes in presencia nobb. ac strennuorum militum,
d. Wilhelmi de Scala, Raczconis de Wyeska, Benede de Sweysin, Stupkone de Bonyenow,
Johanne de Wlicz, Styborio de Dirymaul et Chluppone, purggravio de Karlscron, et aliorum
plurimorum fidedignorum ad hoc Sperinten vocatorum sub pena triginta sex. per partem
non tenentem meam metarum et olvenda-
rum parti tenenti, et perdicionis cause iS ooncordiler et assumptus, n. f. t. p. u., quia consilio
et matura deliberacione prehabitis cum senibus atque notis dicte silve et investigata
plenissime veritate, cassatis, annullatis omnibus et singulis questionibus, ortis vel quomo-
dolibet oriendis in futurum, tales metas virtute dicti compromissi in me facti arbitravi,
divisi, assignavi et limitaviin perpetuum duraturas, acervos et cumulos faciendo undiquaque
a rubetis et hereditate prefatorum, pro memoriali constituens sempiterno. Insuper pronun-
ciavi declarando, quia penes dictos cumulos sive metas via publica et communis strata esse
debet, per quam currus monasterii transire queant seu possint libere sine quovis impedimen-
to pretextorum ad silvam et de silva memorata. In cuius rei robur sigillum meum et ii
evidens testimonium sigilla discrr. vv. et nobb. Benede, plebani de Bor, Ottonis dicti Ryss
de S*ynna, Jaroslai et Ulrici fratrum de Milkow peers sunt appensa. Dat.eta
a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo XVI die m. marc.

 

 

Orig. perg. cum 5 sigg. roll de cera comm. in press. perg. olim in archivo monasterii ChotHopiensis
postea Pragae in bibl. Nat. et univ. sign. 301, nunc vero in drehipo publico centrali. Sigilla: 1) cornua pennis
Urnata; 4 &. OTTO |] ] ] SKOCECZ, laesum. 2) figura episcopi cum baculo, in destra prie clipeus par-
pus cum quadam imagine, laesum. 3) clipeu: s eol divisus; | | || | [| SWINA. 4) cygnus; | |JAROSLAI.
DE. MILIONI. £) éppnis, Hits etviserenflalee paulum. caras, Jm diro mát sdec. X V: Super

1142) 1362 mart. 17. Norimbergae.

Rupertus senior, comes palatinus Rheni, sacri imperii Romani archidapifer, oppignera-
tioni et reparationi castri Adelburg suum tribuit consensum.

Wir Ruprecht der Elter, von gots gn. pfaltzgraff bey Reyn, des heil. Reichs obrister
truchsezz und hertzog in Beyern, bekennen und tun kunt — —: Wann der allerdurchl. furst
und here, h. Karl Romischer keyser — —und kung zu Behem, unser lieber gnediger herre,
im als einem kung zu Beheim, seinen erben und nachkomen, kungen zu Beheim, und der
cronen des kungreiches zu Beheim des Reichs vesten Adelburg, die vor vil iaren umb vier-
undezwentzig hundert sch. gr. pfen. Prag. müntz von dem Reich vorpfant und vorsatz ist,
als daruber aller kurfursten briefe zu den czeiten geben sint), umb deselbe summe gelts recht
und redlich geloset hat mit seinem eigenen gelt, daz er von seinem erblichem kungreich zu
Beheim darzu genomen und betzalt hat, als uns wol witzlich ist, und wann deselbe veste
Adelburch mit allen iren zugehorungen in pfandes weis nutzlicher und gewislicher und zu

