Annus 1362 nov. 8. 769

siquidem pro parte vestra exposito fel. record. Innocentio pape sexto, predecessori nostro,
quod in ecclesia vestra plerumque consueverat eciam ab antiquo dici post matutinas una
missa, que missa decani nuncupabatur, et quod post illam in aurora diei missa de beata
Virgine cantabatur ac eidem predecessori pro parte vestra humiliter supplicato?), ut vobis,
quod dicta missa, que decani dicitur, post matutinas, si eas ante et prope diluculum termi-
nari contingat, celebrari et dici, eciam antequam elucescat dies, et prope ipsam diurnam
lucem licite posset vobis concedere de peniguiete apostolica dignaretur, idem predecessor,
volens vos et ecclesiam vestram predictam prosequi speciali gracia et favore vobis petita
huiusmodi auctoritate apostolica duxit, idcdest X kal. maii pontificatus sui anno decimo?),

Nulli ergo — —. Dat. Auinione VI id. nov. pont. nostri a. primo. Johannes de
Augicuria. R. P. de Pontegloyno. Paulus Pragensis R.

Orig. perg (A) eum bulla in fiis ser. Pragae in archi tuli eccl. s. Petri et Pauli in. Vyiehrad
. 1 49. In dorso manu saec. X1V: Bulla Urbani pape quinti dans licenciam celebrandi missam decani
ditam ante auroram misse b. Marie virg., que in aurora di in eccl.

debet celebrari, — Cop. ecena (B) in arch. Val. R. As. 164 [ol. $46. -. Ed. (ez 4) Hammerschmidt,
Gloria e - f fssegradensis ecclesiae p. 421. — (ex B) Jendouskij, Mon. Boh. Vat. 111 p. 7 n.

   

 

3) sequitur tenor fere consonus cum litteris sub n. 1261 typis excusis. — *) Cf. Novdk, Mon, Bol. Vat,
II p. 519 n. 1808. — *) id est 22. die m. apr. a. 1362. — *) sequitur tenor ut in n. supramemorat,

1264) 1362 nov. 8. Avinione.

Urbanus papa V omnibus vere poenitentibus, qui missae in honorem b. Mariae in ecclesia
Wissegradensi in aurora celebratae interfuerint, indulgentias a papa Innocentio VI concessas
confirmat.

Urbanus episcopus — — universis Cristi fidelibus — — salutem — —. Racioni con-
gruit — —).Olim siquidem pro parte dill. filiorum Guillelmi decani et capituli eccl. Wissegra-
densis prope Pragam exposito fel. record. Innocentio pape VI, predecessori nostro, quod
in dicta ecclesia diebus singulis in aurora missa in honorem b. Marie virg. eciam de antiqua
consuetudine cantabatur, idem predecessor devote considerans precelsa meritorum insignia,
quibus ipsa regina celorum, virgo dei genitrix gloriosa, sedibus prelata sidereis quasi stella
matutina prerutilat, et quod ipsa utpote mater gracie, pietatis amica, humani generis
consolatrix, pro salute fidelium, qui delictorum onere pregravantur, sedula exoratrix et
pervigil, ad regem, quem genuit, intercedit, cupiensque propterea, quod Cristi fideles eo liben-
cius em misse causa devocionis studerent. interesse, .quo ibidem uberius dono celestis
gra refectos, de dei ia ac bb. Petri et Pauli apostt.
eius s auciorais o videlicet X kal. maii pont. sui a. decimo,?) omnibus vere penitenti-
bus et confessis, qui eidem misse interessent, centum dies de iniunctis eis penitenciis miseri-
corditer singulis") videieet diebus, quibus eidem misse, ut premittitur, interessent, miseri-
corditer relaxavit. Verum quia super hiis ipsius redoceiod littere eius superveniente
obitu confecte minime xtilorinth), nos) — —.Nulliergo — —. — Dat. Auinione VI id.
nov. pont. nostri a. primo. In plica: Johannes de Sancto Maximo. Sub plica:
Johannes de Augicuria. R. Bois de Cancellino.

 

Orig, perg. (4) cum bulla in fis se. Pragae in archivo capituli eccl s. Petri t Pauli in Vyiehrad
sign. I 0. — In dorso manu saec.
entum dierum perpetue, Tercia. — Cop. eoacen (B) in anke Vol, B. Ao. T e
Hammerschmidt, Gloria ei maiestas — Wissegradensis ecclesiae p. 422. — (ez B) Jensovskj, Mon. Boli
Vat. 111 p. ? n. T. — HÜ — [L].

   

2) sequitur tenor [ere consonus eum, literis sub n. 1261 typis excusis, — *) id esl 22, die m. apr.
1862, —) sequitur tenor, ut supra n.
*) super rasura. —) orig. SERES

