Annus 1363 maii 18.— 25. 859

pniez, cler. vestre dioc., lator presencium, peticione monstravit, quod, licet ipse olim eccl.
parrochialem in Sturkacz, eiusdem dioc., curam animarum haben
secutus, non tamen se fecit infra annum iuxta Lugdunensis concil

 
 

privatus in partibus illis predictique vicarii?) quendam alium ad presentacionem quoru
dam laicorum, ad quos noscitur pertinere, sicut eadem peticio subiungebat, instituerint
in ecclesia eadem ipseque acquiverit et consenserit privacioni predicte et de fructibus predic-
lis per eum, ut prefertur, exinde perceptis, satisfacere sit paratus, supplicavit humiliter si-
bi in hac parte per sedem eandem de oportuno remedio misericorditer provideri. Nos igitur
auctoritale d. pape, cuius penitenciarie curam gerimus, circumspeccioni vestre committi-
mus, quatenus, si est ita, postquam de fructibus ex dicta ecclesia perceptis satisfecerit
compelenter, iuxta vestre discrecionis arbitrium in utilitatem evidentem ipsius ecclesie
fideliter convertendos, iniuncta sibi inde absolucione previa ab excessu huiusmodi pro modo
culpe penitencia salutari super inhabilitate inde contracta quodque beneficium ecclesiasti-
cum preter ecclesiam predictam hac vice, si sibi canonice conferatur, possit licite obtinere
cum ipso, si aliud sibi canonicum non obsistat, misericorditer dispensetis. Dat. Auinione
VIII kal. iun. pont. d. Urbani pape V a. primo.

 

Cop. coaeva Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti in. Libro erectionum eccl. Pragensis I
fuste. — EMT.

 

?) cop.: predictisque vicariis.

1417) 1363 maii 25. Avinione.

Cum Petro de Sedlec dispensatur super defeclu natalium.

Ven. — — archiepiscopo Pragensi vel eius vicariis in spir. Guillermus, miser. div. tituli
s. Laurencii in Lucina presbyter cardinalis, salutem et sinceram in domino caritatem. Ac-
cedens ad apost. sedem Petrus de Sedlecz, accolitus vestre dioc., lator presencium, nobis
humiliter supplicavit, ut cum eodem super defectu natalium, quem patitur, de presbytero
genitus et soluta, et quia tacito de ipso defectu se fecit, alias tamen rite, ad omnes minores
ordines promoveri, quod premissis non obstantibus in sic susceptis ordinibus licite valeat

 

et de ipsius mandato super hoc vive vocis oraculo nobis facto, circumspeccioni vestre com-
mittimus, quatenus idi diligenter ci universis, que circa ydoneitatem
persone fuerint attendende, si paterne incontinencie non est imitator, sed bone conversacio-
nis et vite, super quibus vestram conscienciam oneramus, aliaque merita suffragantur ad
huiusmodi dispensacionis graciam obtinendam, iniuncta sibi absolucione previa ab excessi-
bus huiusmodi pro modo culpe penitencia salutari, secum super petitis misericorditer dis-

 

ipsum beneficium nullius penitus sit momenti. Dat. Auinione VIII kal. iun., pontif.
d. Urbani V a. primo.

Insert. litleris vicariorum archiepiscopi Pragensis generalium 25. die m. aug. a. 1363 Pragae datis. —

