860 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1418) 1363 maii 25. Pragae.

Pelrus commendator, Michael prior totusque conventus Cruciferorum domus s. Mariae
in pede pontis Pragensis profitentur fr. Johannem de Strakonice, ordinis praedicti, unam sez.
census annui de hereditate Jacobi, in villa Pacejov sita, cum consensu fr. Galli de Lemberk,
prioris domorum praefati ordinis per Bohemiam, Moraviam, Poloniam, pro refectione fratrum
domus Pragensis donavisse; qua de causa dictus Petrus commendator se el successores suos ad
anniversaria pro anima iamdicti Johannis et Maczkonis, fratris eius, peragenda obligat;

uod si non fecerint, dicla sex. census annui ad domum fratrum Cruciferorum in Strakonice
devolvatur.

Nos fr. Petrus comendator, Nycolaus prior totusque conventus fr. Cruciferorum
domus s. Marie ad pedem pontis in Praga, ord. hospitalis s. Johannis Jerosolimitani, u. t. p
profitemur, quod relig. et diser. fr. Johannes de Straconicz, professionis eiusdem, gracia
divina humilique devocione motus, intendens anime sue predecessorumque suorum re-
medium salutare, unam sex. gr. Prag. den. annui census perpetui in villa Paczyeiow super
hereditate Jacobi, residentis in curia sita in acie ad manum sinistram exeundo de villa pre-
dicta versus septemtrionem, post obitum suum de licencia et consensu fratris ac domini
nostri, d. Galli de Lemberch, prioris domorum ord. hospitalis s. Johannis Jerosolimitani

per Boemiam, Poloniam, Moraviam etc., virtute legacionis sue, pro pyetancia fratrum dicti
ordinis ac domus?) predicte s. Marie in Praga donavit. Nos vero ipsum proinde speciali vicis-

que occurrerit, necnon commemoracionem pye record. Maczkonis fratris ipsius ceterosque
suos videlicet in vigiliis, missis, compulsacione campanarum
et aliis piis ac bonis operibus secundum bonam et laudabilem consuetudinem domus nostre
Pragensis, ut prescribitur, singulis annis devocius observare, nisi hoc excepto: si prescripta
feeds per nd principem seu vel quemcumque alium dominum violenti aut potenti
mam uarum destrueretur,
ita doma n, quod p eiae sex. census annui per priorem et fratres ac successores domus
Straconicensis colligi et fratribus et conventui domus prenominate s. Marie in Praga porri-
gere non valerent nec possent, tunc omnia et singula prescripta et expressa per nos et suc-
cessores nostros volumus et tenemur inviolabiliter observari. Si vero frustrari seu irrita
fieri, quod absit, contingerit in toto vel in parte, tunc mox eo facto predicta sexagena cen-
sus ad fratres conventus dicte") domus Straconicensis virtute presencium libere devolvi
debet. In quorum omnium testimonium et robur perpetuum sigilla nostra, videlicet commen-
datoris et conventus predictorum presentibus sunt appensa. Dat. et act. in domo nostra
prefata a. d. M? CCC? LXIII in die s. Urbani mart. et conf.

 

 

Orig. perg, cum 2 sigq, in press; perg. quorum 2) avulsum deest, Pragae in archivo olim Melitensium,

unc in archivo publico centrali, sign. F XLVÍ n. 45. Sigillum: rot. de cera comm.; in campo caput

Cristi Hilerae cireumJerentiales paulium. clarae, In tergo mamu [ere coaeva: De pedé pontis, reodi:
sex. in villa Paczyeyow. — [L].

 

3) orig.: domue. — ?) orig.: dicti.

 

1419) 1363 maii 31. Vratislaviae.

Karolus imperalor et. rex iudicem, iuratos et communitatem civitatis Namslaw ab om-
nibus censibus et tributis, quas sibi, ut Bohemiae regi, suisque succéssoribus solvere tenentur,
ad proximum quiennium liberat, ea tamen condicione dictos cives hoc anno quinquaginta mar.

