Annus 1363 maii 25.— iun. 1. 86L

 

Tr. pro muribus cii

9 lalis firmandis expendere el eliam futuris temporibus munilioni civilatis
providere debere.

—  — .. iudici, .. iuratis, .. communitati civitatis Namslaw, fidd. suis dill., graciam
suam et omne bonum. Cum intencionis nostre sit omnimode — Presencium sub
nostre maiestatis sigillo testimonio literarum. Dat. Wratislavie a. d. 1363, ind. prima,
pridie kal. iun., regn. nostr. a. XVII, imperii vero nono.

 

Cop. coaeva in Registro privilegiorum Namslaviensum archivi publici Vratislaviensis sign. Rep.
16 F Brestau, Obergerichisbücher n. 26 [ol. 16. — Contulit Mendl. — Rey. imp. VIII 7105. — [1].

 

1420) [1363 m. maii

Iudex, iurali lotaque communitas civilatis Üsti se pro Karolo imperatore et rege cerium
numerum armorum servaturos promittunt.

Nos .. iudex et iurati totaque communitas civitatis in Auska recongnoscimus u. nos
a seren. principe d. Karolo, Romanorum imperatore semp. aug. et Boemie rege, domino
nostro graciosissimo, et nomine ipsius a d. Paulo, camere rengni Boemie notario, centum et
viginti sex thoraces, centum et quinquaginta barbutas cum appendenciis, centum quin-
quaginta paria brachialium, duodecim humeralia et duodecim golneria percepisse atque
alia arma, videlicet cyrothecas et golneria, comparavimus, ut quisque habencium seu parti-
cipancium armorum prefatorum habeat suas cyrothecas proprias ac golneria coaptata. Hos-
que apparatus memoratos promittimus bona fide — — (sequitur fenor fere consonus cum litte-
ris a iudice el iuratis civitatis Plzei datis, quae supra sub n. 1316 typis excusae exstant.
Harum nostrarum testimonio litterarum.?)

 

Ori , QUIS slg. in press. perg. quod avulsum deest, Pragae in archivo coronae regni Bohemiae, —
Estr. Hieke-  Horéitka, UB der Slad! Aüssig p. 43 n. 61. — [M].

*) Data omissa est; charla eo fere dat idetur, quo cives L i Lunenses, Melni-
censes eadem promiserunt.

 

1421) 1363 iun. 1. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex ad preces Bolkonis, ducis Silesiae el domini Svidnicensis, necnon
Thymonis de Koldice aliorumque nobiliui anconi Grotconis et Riccardo de Guben (Gobin),
civibus civitatis Vratislaviensis, gratiam concedit, ut ipsis sine heredibus masculini generis
demortuis bona eorum feudalia in Sadków [Schotkow] etiam heredes feminei sexus here-
ditale legitima accipere possint.

 

ad universorum noticiam — — volumus pervenire mnc Presencium sub
nostro regio sigillo ad hereditates et causas terrigenarum in ducatu Wratislaviensi appenso
intestimonium litterarum. Dat. Wratislavie a. d. 1363, ind. prima, kal. iun., regn. nostr.
a. Romanorum XVIII, Boemie XVII, imperii vero nono, presentibus — — duce et domino
Swydnicensi, principe et sororio nostro, ac Thymone de Kuldicz predictis necnon ven.
Preczlao, episcopo Wratislaviensi, principe et cancellario nostro devoto, atque honestis
scilicet Thyrnes (?) dicto de Grunow, Péczone Nigri, cive Wratislaviensi, Nicolao Sachin-
kirche, burcgravio Montis Slezye, et mag. Johanne Wytlonis, aule nostre imperialis phisico
atque ducatus Wratislaviensis cancellario, qui presenciam habuit in comisso et aliis quam
pluribus — —.

Cop, saec. XLTY i repistro ducalus Vratistapiensis (valde laeso) ms, arehioi publict Vratisiavlensis
Rep. 16 F Breslau Obergerichtsbücher n. 37 [ol. 38*. — Reg. imp. VIII 7106. — Contulit Mendl. — [L.].

