862 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1422) 1363 iun. 1.

Habardus de Zarosice quinque fertones census annui super duos laneos ac domum in villa
Kozusice conventui domus s. Johannis fratrum minorum Brunae cum consensu heredis sui
Habardi de Ko£usice legat, fratresque dicti monasterii ad anniversarium pro anima sua suo-
rumque praedecessorum peragendum obligat.

 

Ego Habardus de Sarusca recognosco et n. f. u., quod quia Habardo de Choschuschecz,
awunculo meo dil., me in bonis meis singulis et universis iure terre Moravie consolidavi et
consteti, eciam quia singulariLler pro Lestamento et remedio mee et predecessorum meorum
animarum quinque fert. census nudi et annui gr. den. Prag. moravici numeri et pagamenti,
quindecim mar. eorundem den. extimatos et pro eisdem quindecim mar., cum pecuniarum
facultas extiterit, reemendos, habendos et apprehendendos super duos laneos censuales et
domum in villa Choschuschecz positos et censuandos singulis annis, quadraginta videlicet
gr. in festo Corporis Cristi et quadraginta gr. in festo s. Martini, ac per manus dicti Ha-
bardi et heredum suorum ac cuiuslibet dictorum laneorum possessoris ven. religionis fr.
Minoribus domus d. Johannis in Bruna, ubi meam eligo sepulturam, testatus sum et testor
pro meo el singulis annis in die Corporis Cristi [more so]-
lito et ecclesiastico ibidem per eosdem fratres agendo, ac eodem die cuiuslibet anni
gwardianus, qui pro tempore fuerit, fratribus pitanciam faciat consuetam. [Vo]lo eciam

t statuo, cum dictus census pro dictis quindecim mar. reemitur, quod stalim pro
eodem precio alias in loco eque cerlo per gwardianum pro tempore [voluntate?]
amicorum meorum certus ematur census, ne dictus anniversarius agendus unquam
deficiat et ultima mea voluntas quomodolibet irritetur. Sub harum, quas meo el Habardi,
dicti awunculi mei, consencientis ac in testimonium nocius strenuorum Jankonis et Woyzlai
dictorum de Sarusca necnon discrr. dd. Clementis, plebani in Nemoticz, et Hankonis, ple-
bani in Gestrawicz, testium instanter rogatorum, sigillis dedi robore literarum in die Corpo-
ris Cristi a. eiusdem millesimo trecentesimo sexagesimo tercio.

 

rig. perg. cum 6 sigg., quorum 5) avulsum deest, quod in bibliotheca monasterii. fratrum minorum
Brands: serpabatu, ed. Brandi, Cod. dipl. Mor. IX p. 23b R. 916. — [L]-

1423) 1363 iun. 2. [Pragae].

Michael Donati iudex, consules et iurati cives Maioris civitatis Pragensis profitentur Rud-
linum Reysenkilel, civem praedictae civitatis, duas mar. gr. Prag. den. census annui su-
per domo Jeclini de Tybichow eiusque area Cruciferis domus Theutunice ad s. Benedictum in
Maiore civitate Pragensi pro remedio animae suae suorumque praedecessorum donavisse el
resignavisse.

Nos Michael Donati iudex, Bohuslaus de Myliczin, Sdenco pannicida, Myrko de Eylow,
Frowinus aurifaber, Nicolaus Monachus carnifex, Jesco de Monte, Enderlinus Ruperti,
Pesco pistor de Wissegrado, Mathias de Turnow, Paulus de Glacz, Nicolaus Sobotka, Przies-
nako de Pórzyeez, Nicolaus Lekscheyt, Bernhardus Sydlini de Pyeska, Wenceslaus Geunher
et Jaxo Polconis Jacobi, consules et iurati cives civitatis Maioris Pragensis, n. f. t. p. u.,
quod, quia diser. v. Rüdlinus Raysenkyttel, convicis noster, de illis quatuor mar. gravibus
gr. Prag. den. annui census, quas super domo Jeclini de Tybichow prope macella in acie
zer sita et super area eiusdem domus habuit, prout hoc
sigillo eiusdem civitatis Pragensis pendenti roborata,
et docuit, matura deliberacione prehabita duas mar.
gr. census honn. et religg. vv. dd. .. Cruciferis domus Theotunice s. Benedicti in Praga,

 

  

