Annus 1363 iun. 1.— 6. 863

qui sunt et qui fuerint, pro sue el predecessorum suorum atque omnium fidelium defuncto-
rum animarum remedio salutari donavit et dedit ac in publico iudicio coram nobis, ubi
gesta quelibet plenam sorciuntur efficaciam, benivole resignavit, ita videlicet, quod pre-
dictus Jeclinus de Tybichow .. heredes et .. successores sui, dicte domus et aree possesssores
et inhabitatores, unam mar. in festo s. Galli et aliam mar. in festo s. Georii, pro ipsarum
marcarum qualibet sexaginta quatuor gr. Prag. den. aut purum argentum eque valens, si
successu temporis moneta grossorum inmutata fuerit, exnunc annis singulis solvere et dare
debent predictis dominis .. Cruciferis ad s. Benedictum de domo et area supradictis. Quan-
docunque autem in aliquo predictorum festorum festo et infra octo dies continuos debitus
census persolutus non fuerit, extunc predicti domini .. Cruciferi, qui sunt et qui fuerint, per
eorum .. nuncium pro censu non persoluto et insuper pro dimidio fertone gr. nomine pene
icta domo et eius area auctoritate propria pignorare, salvis iuribus predicte
civitatis Pragensis, que de dieto censu eidem civitati et civibus debentur temporibus
oportunis. Harum, quibus sigillum supradicte civitatis Pragensis seu civium Pragensium
ad peticionem predictarum parcium appensum est, testimonio litterarum. A. d. millesimo
trecentesimo sexagesimo tercio IIII non. iun.

 

Orig. gum majore sig. eivilalis Pragensis Maioris (vide Voilsek, Q pefeech a erbech. nist prat-
skjch a f eskieh pag. 148 s4.. in archino publico Dresdensi sign. 3722, In dorso manu recent; udin
Reysenkitel de duabus depict Um i in IU.

1424) 1363 iun. 6. Pragae.

Czenko de Lipá, supremus regni Bohemiae camerarius, ceríam partem silvae, dictae
Vreyenwalt, fratribus conventus monasterii ord. s. Augustini in Moravská Krumlov confert,
ul de ea ligna ad aedificia construenda el ad cremandum tollere possint, solam venationem in
dicta silva sibi reservans, el fratres dicli conventus silvam conservare iubet.

Nos Czenko de Lypa, summus regni Bohemiae camerarius, ad perpetuam rei memoriam.
U. — — volumus fore notum, quod divina favente clementia et ex zelo, quem ad deo devo-
tum ordinem fr. Eremitarum s. Augustini habemus et habere dinoscimur, ac ob reverentiam
pretiosi corporis et sanguinis Christi sanctique Bartholomei apost., quorum sub titulo ex
speciali devotionis affectu locum, monasterium seu conventum instauravimus et fundavi-
mus dictis fr. Eremitis in civitate nostra Chrommaw, volentesque ipsis de necessariis con-
gruentibus, ut tenemur, gratiosius providere, quatenus eo liberius divinis vacent servi-
tiis. Idcirco de bona voluntate nostra, certa scientia speque futurae remunerationis praedic-
tis fratribus damus libere et conferimus precem sub tenore partem silvae nostrae dic-
tae Vreynwalt, quae est a via, qua itur de Chrommaw in villam Wedrowicz secundum
longitudinem ipsius silvae a fine usque ad finem mensurandam et secundum latitudinem
à dicta via usque ad summitatem montis dicti Utyskopel inclusive, pro dicti monasterii
aedificiis et lignis cremalibus in domo necessariis, ita quod dicta pars silvae ad praedictum
monasterium fr. Eremitarum s. Augustini in Chrommaw perpetuo spectare debet, cum
qua et in qua utilitatem suam quaerere possint licite, prout eis videbitur salubrius expedire.
His nichilominus adiectis, quod dominium quoad venationem tantum in ipsa silva ad nos

silvae succiderint, semper ibi aliqua ligna divisim et separatim stare permittant, quod vul-
gariter hegholez nuncupatur, prout consuetum est fieri in silva memorata, ne ligna omnino
pereant et ferae locum habeant, in quo comodius habitent et abscondantur. Nosque Hen-
ricus de Lypa, Jeschko de Pürkenstein, Hinko Kruschina de Miloticz, Czenko et
Wanko fratres de Potenstein et Czenko Kruschina de Leuchtenburk publice recognosci-
mus et testamur in hiis scriptis, nos donationi, legationi et dationi praedictae silvae

