864 Regesta Bohemiae et Moraviae.

personaliter interfuisse et ad ipsius. d. Czenkonis de Lypa preces et instantias sigilla
nostra cum ipsius sigillo in appendi d ad maiorem certitudi-
nem et cautelam praemissorum. Dat. Pragae a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo
tertio fer. tertia infra octavam Corporis Cristi.

 

i (4) pesideralar. Ez cop. (B), quae Brunae in archivo publico (olim terrae Moraviae) servatur
ed, Beat God. dipl. Mor. XI p. 51 n. 0. — [L].

9) sic in ms., recte de Miletin.

1425) 1363 iun. 8. Avinione.

Urbanus papa V Karolum imperatorem et regem cerliorem facit se sententiam excommu-
nicationis contra €o5, n i 9g imperialis curiae
magistrum, cclesi is el. Karoli ad sedem apostolicam nuntium
destinatum, captivum detinent, publicandam suspendere iussisse, quia limelur, ne condiciones
praefati Burghardi excommunicatione lata in peiorem statum verlantur.

 

 

 

Carissimo in Cr. fil. Carolo imperatori semp. aug. salutem ete. Turbationem mul-
tam — —. at. Auinione VI id. iun. a. primo.

eph. Vot, Reg. Vat. 2485 foL 19e. Jenioski, Mon. Boh. Vat. III p. 100 n. 148. — Cf.et. Kehr-
Schmid, "Pábstl. Ürkünden 11 p. 140 n. 503, —

1426) 1363 iun. 10. Pragae.

Karolus imperator el rez precibus Bolkonis, ducis Svidnicensis el Jaurensis, induclus
ut Bohemiae rex incolas civitatis Lwóvek Slqski (Lówenberg) a solutione thelonei, in civita-
te Vratislaviensi solvendi, liberat.

— bekennen offenlichen — — und tun kunt — —, das wir haben angesehen fleis-
sige und ernstliche bete des hochgeb. Bolken, herczogen zu Slesie, herre zur Sweidnitz und
zum Jawor, unsers liben swagers und fursten, und habin mit wolbedachtem mute, mit rate
unserr getrawen und mit rechtir wissen als ein konig zu Beheim seiner stat zu der Lewemberg
und allen den, dy dorynne wonend, dy gnade getan und tun auch mit crafft dicz brives fur
uns und alle unser erben und nochkomen, konige zu Beheim, also das sy furbas ewiclich
besampt adir besunder nicht sullen geben dheinerley czoll noch ungelt von alle dem, das
von irentwegen kompt adir bracht wirdet in unser stat zu Bresslaw, was das sey adir wy is
genant sey, es sein wegen adir welchirley kouffmanschafft das sey, nichtis usgenomen,
gleicherweis als auch dyselben von Bresslaw wedir czoll noch ungelt geben in der stat zu der
Swidnicz als auch den von Bresslaw selbir wol wissentlichen ist. Darumb gebieten wir
festiclich und ernstlich dem rate, den czollnern und der stat gemeinlich zu Bresslow, unsern
liben getrawin, das sy furbas ewiclich dy genantin burger von der Lewemberg und ire erben
und nachkomen an der vorbeschrebenen gnad, dy wir en also habin getan, nicht hindern;
auffhalten hin adir her zu faren in dheinweis, als lip yn sey, unser hulde zu behalden. Mit
urkunt dicz brifes vorsigilt mit unserr keiserlichen maiestaten ingesigil. Der geben ist zu
Prage — — 1363 iar am nestin sonnabent vor s. Vites tage, unserr reiche in dem sibenezen-

den u. d. keis. i. d. newnden iare.

 

rig. archipi ciilatis Luiwek Stask ed. Wesemann, Urkunden d. St. Lüwenberg p. 23 n. 20. —
Korn, nm 6 n. 236 e transsumplo consulum civitatis 11 1. die m. sept. a. 1436 dato,
quod in archivo publico Afratisiaptensi sign. H 9^ servatur. — Reg. imp. VIII 3956. — [L].

