866 Regesta Bohemiae el. Moraviae.
1431) 1363 iun. 16. Pragae.
Karolus imperator el rex statuit, ul depositio lignorum, quae causa lilis inler civilales

ulná Hora el Kolin super Albeam est, in civitale Kolin maneat, ul adhuc esse sollebat; civibus
ilatis Kulná Hora permillitur, ul ligna pro eorum necessitatibus ubicumque locorum emant.

 
 

nf p us M super materia di: ioni: ae fuit actenus super deductione:
retentione ac deposi! lignorum, quod vulgariter Süderloge dicitur, in fluvio Albeae
inter fideles nostros cives ; Montis Cuttnis ab una et Colonienses parte ab alia, de procerum
nostrorum consilio statuimus, ordinamus et omnino volumus, quod depositio lignorum co-
ram civitate Coloniensi praedicta, prout actenus fieri consuevit, teneri et servari debet'et
inviolabiliter permanere temporibus affuturis, ita quod omnes homines iuxta suae necessi-
tatis exigenciam ligna ibidem emere debent et omnimode comparare civibus ac incolis
Montis Chuttnensis duntaxat exceptis, qui pro montanis instaurandis et procurandis necessi-
tatibus domorum et curiarum suarum intra et extra muros Montis Chuttnensis praedicti
ibi et alibi ligna pro suae voluntatis libito emere possunt ac libere comparare sub ea tamen
conditione et moderamine, quod ligna vendendi aliis personis quibuscumque ipsis sit facultas
penitus interdicta, praesentium sub nostrae maiestatis sigillo testimonio litterarum. Dat.
Prage a. d. 1363, ind. prima, 16 kal. iul., regn. nostr. a. decimo septimo, imperii vero nono.

 

 

Cop. saec, X VI in arehivo civitatis Fund Hora in. ad £ivitatis Kolln cb a. 1501 ol. 35; ibidem in
pii fv dersio bohemica. — Alia cop. saec. X VII ibidem n. IV. d. Celakovskij, Cod. i n. 1
585 n. 404. — Contulit Mendl. -— Rej. imp. VITI 643. S [L].

 
     

1432) 1363 iun. 16. Pragae.

Nicolaus, praepositus monasterii s. Mariae canonicorum regularium in Roudnice el
Detlevus, Pragensis el. Caminensis ecclesiarum canonicus, Johanne el Ulrico, fratribus de
Bieberstein suadentibus ecclesiam in Vralislavice ecclesiae parochiali in Rochlice annectunt.

Nos Nicolaus, prepositus monasterii s. Marie can. reg. in Rudnicz, et Detlevus, Pragen-
sis et Caminensis eccl. canonicus, — — d. Arnesti, s. Pragensis eccl. archiepiscopi, vicarii
in spir. generales, n. f. — —, quod pro parte nobb. vv. dd. Johannis et Ulrici fratrum de
Bibrsteyn, patronorum in Rokytnicz et in Wratislavicz eccl. parrochialium, fuit coram nobis
propositum, quod dicte ecclesie quasi ad unum stadium duntaxat a se distarent quodque fruc-
tus et proventus earundem ecclesiarum sunt adeo tenues et exiles, quod plebani aput easdem
ecclesias propter paupertatem earum non valuerunt nec valerent comode aliquatenus susten-
tari, propter quod pro parte dominorum predictorum nobis extitit humiliter supplicatum,
quod eccl. in Wratislaviez ad eccl. in Rokytnicz ex causis premissis uniremus dictamque eccl.
in Wratislavicz ad prefatam eccl. in Rokytnicz annectere et appropriare ex officio nostro
dignaremur. Nos vero super premissis inquisicionem fieri fecimus diligentem, an unio dic-
tarum ecclesiarum expediret et necessaria esset, et quia per inquisicionem huiusmodi inve-
nimus unionem dictarum ecclesiarum necessariam fore, cridam seu proclamacionem aput
prefatas ecclesias per decanum Zitaviensem sollempniter fieri fecimus, ut si qui dicte unioni
se opponere seu contra eam quidquid dicere vellent, quod ad proclamacionem huiusmodi
coram nobis Prage in curia archiepiscopali horarum terciarum, die octava id facturi com-
parerent, et quia in termino cride predicte nullus contradictor apparuit, idcirco — — pre-
fatam ecclesiam in Wratislavicz dicte eccl. in Rokytnicz ex causis racionabilibus appropri-
amus ipsamque eccl. in Wratislavicz ut filialem eccl. in Rokytnicz predicte tamquam matrici
subiecimus et subiectam esse velimus ac homines et parrochianos eccl. in Wratislavicz
prefate eccl. in Rokytnicz tamquam matrici omnia iura parrochialia facere et ab ea omnia

 
 

