Annus 13263 iun. 16. 867

ecclesiastica sacramenta percipere decrevimus per presentes. Sub sigillo vicariatus. Dat.
Prage a. d. 1363 die XVI m. ii

  

Cop. eodera, Pragae in archivo capituli meiept del, s Vili in Libro erectionum. eccl, Pragensis
I fol. 6. — Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. 44 - Extr. Prochno, Regesten zur Gesch. d.
Sladi à. d. Landes Zitiu, Neues Lausit. Magazin t. Hisp. "fos n. a6 T MI.

1433) 1363 iun. 16. In Monte Sion.

Martinus, abbas monasterii in Strahov (Monte Sion), procurator ord. Praemonstratensis
niae,

electum, super. praepositura Plagensi vertente, plebanis ecclesiarum in Swei el. Kaplice
iniungil, ut dicio Henrico monasterii Plagensis assignáre studeant
ipsumque in possessionem omnium iurum, redituum et utilitatum praefatae praepositurae
inducant.

 

 

Martinus, permissione divina abbas monasterii Montis Sion, alias Strahow, intra muros
civitatis Pragensis, procurator generalis ord. Prem. necnon visitator annuus in pent.
tudine potestatis, per ven. v. d. Johannem, abbatem Prem., et generale capitulum
circaria Boemie, Polonie, Austrie et Moravie specialiter deputatus, arbiter, arbitrator ac
amicabilis compositor in et super subscriptis, a fratribus conventus monasterii Plagensis,
ord. predicti, Pathaviensis dioc., parte ex una et relig. v. fr. Henricum, canonicum monaste-
rii Milocensis, parte ex altera concorditer electus, discrr. ac religg. vv... dominis in Sweras

et..Capliez eccl. plebanis ord. predicti, salutem et sinceram in domino caritatem. Dum
iuxta officii nostri debitum attenta meditacione pensavimus, quam sint honusta dispendiis,
quot eciam et quanta pericula rerum et animarum secum traxit discordia dudum exorta
super prepositura monasterii Diacends predicti, et ob hoc volentes precidere lites, per quas
monasterium Plagense predictum diversis exponetur incommodis, cum deliberacione,
quam cum iurisperitis et prelatis ordinis habuimus, ad fratrem Henricum predictum, cui
de sciencia competenti, vite ac morum honestate, spiritualium providencia et temporalium
circumspeccione aliisque virtutum meritis aput nos laudabilia testimonia perhibentur, di-
reximus oculos nostre mentis de persona sua ipsi monasterio Plagensi tam auctoritate
ordinaria quam eciam dicta suctaritale arbitraria providimus ipsumque ipsi prepositure
prefecimus in prepositum et pastorem, curam et administracionem ipsius Plagensis monaste-
rii sibi in plenari in eo, qui dat gracias et largitur
premia, confidentes, quia idem ium per sue ci industriam et provi-
denciam cireumspectam sub suo felici regimine dextera domini sibi selktétà propicia salu-
briter et prospere dirigetur et grata OM in eisdem spritualibus et REOR d incre-
menta. Quo circa diserecioni vestre per p ittimus et su.
nis auctoritate ordinis nobis commissa precipiendo mandamus, dad enus ambo aut unus
vestrum corporalem possessionem ipsius prepositure prefato fr. Henrico assignare studeatis
protinus, dum per ipsum fueritis requisiti, ipsumque in possessionem iurium, reddi
censuum, obvencionum, utilitatuum, usufructuum et singulorum emolimentorum adi psum

non renitenciis, et

contradiccionibus quibuscumque, inducatis et, quantum in vobis est, inductum defendatis
facientes dumtaxat eidem fratri Henrico et pu. em per censuales i ipsius prepositure de
dictis fructibus, iuribus, redditibus, pi sibus. utilitatibus, usu-
fructibus integre responderi. Dal i in monasterio uostri predicto a. d. millesimo trecente-
simo sexagesimo tercio sexta decima die m.

 

 

 

 

 

 

 

. cum sig. in press. perg., quod avulsum deest, in archivo olim Schwarzenberg., nunc vero
gato, "n Orlik, sign. V A P Nro 1. — Contulit Mendt. — [L]-

