868 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1434) 1363 iun. 16. [Pragae.]

Iudez et iurati [Maioris] civitatis Pragensis profitentur Dorotheam quondam Nicolai de
Chrudein, civis Pragensis, relictam unam sex. gr. den. Prag. census annui super domo eius
sita in Longa platea Jesconi de Monte, iurato praefatae civitatis, vendidisse et resignavisse.

Nos Michahel Donati iudex, Bohuslaus de Miliezin, Sdenko pannicida, Mirko de Eilow,?)
Frowiner aurifaber, Nicolaus Monachus carnifex, Enderle Ruperti, Pesco pistor de Wisse-
grado, Mathias de Turnow, Paulus de Glacz, Nicolaus Sobotka, Prziesnako de Porsiecz,

Nicolai de Chrudeyn, civis Pragensis, relicta super domo eius in Longa platea inter domos
Ulmanni pannicide et Jacobi pannicide sita et super area eiusdem domus eius et heredum
ipsius nomine unam sex. gr. den. Prag. annui census vendidit et in punte iudicio coram

nobis resignavit discr. v. Jesconi de Monte, coniurato nostro, — — pro certa pecunie quan-
titate prefate domine Dorothee, sicut coram nobis fassa est, iam plene Phersoluta, ita quod
medietas huiusmodi census in festo s. Galli et alia medietas in festo s. Georii exnunc annis)

ac successores sui pro huiusmodi censu ipsis non persoluto et insuper?) pro dimidio fert. gr.

nomine pene seu pro pena poterunt in predicta domo et eius area auctoritate propria pigno-

rare. Sub sigillo civium Pragensium. ^ Dat. fer. VI post festum s. Viti proxima a. d. 1363.
ertum confirmationi vicariorum arehiepiseop Pragensis 10. die m. aug. a. 1380 Pragae datae,

cuius cop. in Libro erectionum eccl. Pragensis 11 fol. 89 transcripta est. — Ed. Boroojj, LL erect drehidioec.
Prag. II p. 164 n. 297. — [M].

9) cop: Gilow. — ) cop.: domis. — *) cop.: in et super.

1435) 1363 iun. 16. [Pragae.]

Iudex et iurati Maioris civitatis Pragensis profitentur Margaretham, relictam Marziconis
MN Nicolaumque eius filium censum annuum duarum mar. cum uno lepore super domo
eor n Novo foro sita est, ab omnibus contributionibus liberum, Nicolao Payer, civi
dictae civitatis, vendidisse el in iudicio resignavisse.

S Michael Donati iudex, Bohuslaus de Miliczin, Zdenco pannicida, Mirko de Eylow,

nako de Porziecz, Nikolaus Lekschet, Bernhardus quondam Sidlini de Pyeska, Wenceslaus
Geuner et Jaxa Polkonis Jacobi, consules et iurati cives Maioris civitatis Pragensis, n. f.
— —^ quod d. Margaretha, quondam Marziconis mangonis relicta, et Nicolaus, filius eius,
cives Pragenses, super domum suam, quam in Novo foro inter domos Veliconis mangonis et
Janconis de Networziez sitam inhabitant, et super eiusdem domus aream duarum march.
gravium, sexaginta quatuor grossos pro ipsarum marcharum qualibet computando et unum
leporem annuum censum a quibuslibet contribucionibus, concessionibus, collectis seu losun-

Nicolaum antedietum; et lees ac RuodesobcUI ipsorum, dicte domus et aree possessores
eti ] debent, suo et heredum suorum nomine vendi-
derunt et in publico iudicio coram Mech resignaverunt discr. v. Nicolao Payer pellifici, concivi
nostro, ementi et recipienti pro se et heredibus suis rite et racionabiliter pro viginti sex. gr.

 

