770 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1265) 1362 nov. 8. Avinione.

Urbanus papa V decernit, ut facultas dispensandi cum tribus viris et mulieribus, qui quarto
consanguinitatis gradu se invicem contingentes matrimonium contraxerunt, Arneslo, archi-
episcopo Pragensi ab Innocentio papa VI 22. die m. apr.a. 1362 concessa, de qua superveniei

obitu dicti papae lilterae apostolicae confectae non fuerunt, a praedicto die effectum sortiatur.

Ven. fr. Arnesto, archiepiscopo Pragensi, — —. Racioni congruit — —. Dat. Auinione
VI id. nov. a. primo.

Ex arch. Vat. R. Av. 156 fol. 338V n. 59 ed. Jenfovskó, Mon. Boh. Val. III p. 6 n. 5. — [L].

1266) 1362 nov. 10. Pragae.

Nicolaus, [praepositus monasterii s. Mariae canonicorum regularium in Roudnice], et
Detlevus [Stormer, canonicus Caminensis, Arnesti, archiepiscopi Pragensis, vicarii in spiritua-
libus generales], ad soient Andreae, abbatis monasterii in Vilémov, ord. s. Benedicli,
Conradum de Trutnov clericum, rectorem et plebanum ecclesiae in Svéllá (Swyetla) post mortem
Wenceslai plebani vacantis, instituunt.

Nos Nicolaus etc et Detleuus etc. Dat. Prage a. d. 1362 die 10. m. nov.

saec. XIV in Libro confirmationum eccl. Pragensis I. fol. 100 in archivo capituli metropol. eccl.
s. Viti f Pragae. — Ed. Tingl, LL. confirm. I p. 186. — [L.].

1267) 1362 nov. 11. KroméíZ.

Fratres de Rataje curiam suam in villa Rataje cum aliis bonis ibidem ac iure patronatus
ecclesiae in Rataje Blahutoni, civi civitatis KroméFiZ, vendunt; fideiussores eorum dicta bona
Blahutoni contra quamcumque impelitionem liberos facere promittunt.

Noverint universi presentes literas inspecturi, quod nos Wlezko, Krrzizko (!) presbiter,
Proeziwezo fratres germani de Rathays, matura deliberacione prehabita de consensu et
voluntate d. Elizabeth, nostre dil. genitricis, necnon de consilio aliorum nostrorum amicorum
racionabiliter vendidimus condescendendo curiam nostram ibidem in Rathays situatam
cum quatuor laneis sine quartali, quinque subsidibus, taberna, molendino et cum iure pa-
tronatus ecclesie ac cum omnibus praytis et agriculturis, pleno iure et dominio, rubetis,
pratis, pascuis, aquis, metis ac singulis, sive sint in villa sive in campo, quocunque nomine
censeantur, iuribus et pertinenciis spectantibus ad bona memorata, sicut nostri predecesso-
res et nos hucusque possedimus, honesto viro Blahutoni, civi in Cremsir, nostro sororio, et
suis heredibus pro ducentis et viginti mar. gr. den. Prag. moravici numeri et pagamenti,
sexaginta quatuor grossos pro qualibet marca computando, quas quidem ducentas mar. cum
viginti in parata pecunia nos ab ipso Blahutone fatemur percepisse, tali condicione, quod
nos fratres predicti prefata bona sine i oe Blahutoni et suis heredibus secundum
ius terre libertare et hereditarie a quolibet i exbrigare et a data
presencium in prima congregacione desilorüni nobilium dicta bona intabulare dolo quoli-
bet et occasionibus proculmotis, promittimus in solidum nostra bona fide. Et ut hec firma
permaneant, nos Wznatha in Sazowiez, Raczko de Theczschowiez, Raczko de Poczenicz,
Skocho de Chwalkowicz fideiussores omnia premissa fatemur, ad eaque astringimur ac pro
ipsis Wlezkone, Krizkone, Procziwczone fratribus et cum ipsis in solidum manu coniuncta,
ita quod nullus se ab aliis separet, bona nostra fide promittimus dicto Blahutoni et suis he-
redibus et specialiter ad manus d. Maczurkonis, plebani in Predmost, et d. Mylothe de Quas-

 

