Annus 1363 iun. 16.— 20. 869

rag. den. predictis d. Margarethe et Nicolao iam plene et integre persolutis. Ipsius autem
census medietas, puta sexaginta quatuor gr. in festo s. Galli et medietas, scilicet sexaginta
quatuor gr. in festo s. Georgii et unus bonus lepus in festo Nativitatis Cr. exnunc annis
singulis in perpetuum solvi et dari debent. Quandocumque autem in aliquo festorum pre-
dictorum festo et infra octo dies continuos census debitus persolutus non fuerit, extunc
super huiusmodi censum non persolutum dimidius ferto gr. nomine pene crevit ipso facto
et sic deinceps singulis octo diebus, quibus census debitus persolutus non fuerit, pena di-
midii fertonis gr. crescet, pro quibus tamen censu et pena seu penis rd epum nin
poterit et debet statim d. Margaretham et eius filium Nicolaum supradictum, heredes
successores ipsorum,'dicte domus et aree possessores et inhabitatores pue EUR
propria pignorare. In cuius rei testimonium presentes litteras sigillo civium Pragensium seu
civitatis Pragensis predicte communiri fecimus ad peticionem parcium predictarum. t.
fer. VI post festum s. Viti proxima a. d. 1363.

fprertum. Marr 4. die m. nov. a. 1388 datis, quarum cop. in Libro erectionum eccl. Pragensis III
(sign. 11 — à fol. 30b — * sin. III — 2 fol. 258—255) Pragae An ar ilpo OU. capituli metropol. eccl. s. Vili,

nunc vero pul D cn ndose et solum partim) Borovfj, Ll. erect. archidioec. Prag. I11 p. 289 n. 430.
— Contulit Véra Jensovská. — [L].

1436) 1363 iun. 19. Pragae.

Karolus imperator el rex curiam Conradi, ducis Olsnicensis et Kozlensis, in Antiqua civi-
late Pragensi sitam, ab omnibus exactionibus, solutionibus et oneribus, quamdiu in possessione
dicli ducis eiusque successorum permaneat, liberat.

 

p. u., quod sincere fidei et dileccionis constancie, quibus ill. Conradus, dux
Silesie et v doroius Olsuiczensis et Kozlensis, nostro culmini complacere studuit, consideratis,
ipsi et suis heredibus, ducibus Olsniczensibus, dedimus presentibus et donamus plenam et
omnimodam libertatem curie sue in Antiqua EE Pragensi civitate situate, quam ipse
pridem a strenuo Alberto de Kre[no] din ab omnibus et singulis
exaccionibus, solucionibus, censibus et. DURS serviciis et oneribus ac iuribus ab eadem.
debitis et fieri conswetis eadem libertate curie eiusdem, quamdiu ipsa in predictorum ducum
Olsniczensium perstiterit manibus et potestate, firmiter duratura et inviolabiliter perman-
sura. Si vero dicta curia ab eisdem fuerit ducibus quandoque alienata, extunc oneribus et
serviciis pristinis subicietur et ad eadem reducetur. Mandamus igitur . . iudici, iuratis necnon

oti universitati civitatis predicte, ut predictum ducem et suos heredes in dicta libertate
per se vel alios nullatenus impedire debeant, sed ipsos pocius ea perfrui liberaliter et gaudere
permittant, sicut nostre indignacionis gravem offensam voluerint evitare. Harum sub
nostre maiestatis sigillo testimonio literarum. — Dat. Prage die XIX m. iun., regn. nostr.
a. MM imperii vero nono.

 

 

Q, desideratur. Cop. saec. XIV es. Vratislapiae in ajehivo publico sign. TsPi 33 F Oels III 22a
sns fure vetustissimum Olsnicense). — Ed. So mmersberg, . 131 n. 149.
Dunig, Cod. Germ. dipl. 11 p. 249 n. 22. — Reg. imp. VIII 3960. — HU —

1437) 1363 iun. 20. Pragae.

Karolus imperator et rez supremam voluntatem Johannis, marchionis Moraviae, approbat.

— — n. f. t. p., quod constitutus in nostri presencia ill. Johannes, marchio Moravie,
princeps et germanus noster carissimus, animo deliberato, sano fidelium suorum accedente
consilio, publice protestatus est hanc intencionem suam et finalem voluntatem consistere,
quod dum eum ordinacione divina de hac luce migrare contingeret, quod tunc ill. Jodocus,

