870 Regesla Bohemiae et Moraviae.

primogenitus suus, ei in marchionatu Moravie immediale succedat. Et dum idem exple-
verit curriculum sue vite, tunc Johannes, secundus filius suus, post prefatum primogenitum
eius Jodocum senior, in marchionatu succedat eidem, stantibus nichilominus inconvulsis
literis ordinacionis inter maiestatem nostram, heredes et successores nostros, reges Boemie,
ab una et eundem germanum nostrum, Herees et successores suos, marchiones Moravie,

 

parteab alia, quas tempore preterito,dum predictum
Moravie a nobis tamquam Boemie rege stipe) imufuo diximnées ogandas, quas utrasque
de certa sciencia volumus de verbo ad verbum in omnibus sentenciis, punctis et clausulis

absque diminucione qualibet in suo pod permanere, salvo eciam eidem fratri nostro
arbitrio et potestate plenissima, castra, municiones, predia et terras, redditus, fructus et

aliquas Moravie predicti eciam si de corpore et pertinenciis eius
ab antiquo perstiterint, aliis suis filiis iunioribus iuxta suum beneplacitum erogandi, ut ta-
men predicti filii iuniores omnia, que ipsis ab eodem germano nostro de corpore et pertinen-

 

primogenito in feudum teneant et observent. Decernimus eciam, quod idem germanus noster
plenam potestatem et liberam Tàbiltatehi habeat omnia et singula castra, municiones, opida,
villas, dominia et res alias, quibus eciam specialibus vocabulis exprimi valeant, que et quas
a tempore sui regiminis emit, construxit seu de novo quibuscumque tytulis acquisivit seu

acquirere, emere et construere poterit quomodolibet in futurum, cum sint notissime bona
libera, non dependencia in feudum ab aliquo, vendere, donare, obligare, permutare, testari,
legare et in quoseumque usus beneplacitos sub ea libertate, sicut eadem emit, construxit
seu acquisivit de novo convertere valeat pro sue libitu voluntatis. Quam intencionem suam
et finalis sue voluntatis constitucionem in omnibus suis sentenciis, clausulis atque punctis
nos laudamus, approbamus, roboramus et de certa nostra sciencia ratas per nos et heredes
nostros, reges Boemie, et omnes alios haberi volentes et gratas. Si quis autem diclam consti-
tucionem et disposicionem suam conaretur infringere vel ei quomodolibet ausu temerario
contraire nos et heredes nostri, reges Boemie, tunc ei, qui in marchionatu Moravie secundum

ciose iuvare, dantes ad hoc opem et operam studiosam, quod utique talem processum habeat
constitucio et disposicio supradicta, signanter volentes ad omnia supradicta manulenenda
et conservanda in suis vigoribus ill. Wencezlaum, primogenitum nostrum, Boemie regem,
modis omnibus obligari. Presencium sub nostre imperialis maiestatis sigillo testimonio lite-
rarum. Dat. Prage a. d. 1363, ind. prima, XII kal. iul. regn. nostr. a. decimo septimo,
imperii vero nono. Per d. imperatorem . . cancellarius. Corr. Theodoricus de Staf-
fordia. R. Johannes Chremsir.

   

ig, perg, cum sig. malest. Brunae in arehioo publico sign. Slavoesh) arehíp n. $2. — Ed. Pelzel
gon V1] UB p. 383 n. 289. — Chil, iponnd. ist.-stat, Section I p. 53. — Brandl, Ced. dipl. Mor.
3961. —

IX p. 236 n. 317. — Reg. imp. VIII

?) Cf. novissime Hrubyj, Archivum coronae regni Bohemiae 1I p. 142 n. 124.

1438) 1363 iun. 20. Avinione.

Arnaldus, [archiepiscopus Auxitanus, Urbani papae V camerarius ], profitetur Eyringo-
nem, abbatem monasterii Teplensis, ord. Praemonstratensis, Pragensis dioec., pro fompementa
eius communis servitii 20 flor. auri et 16 sol. camerae apostolicae necnon 3 flor. auri, 23 sol.,
3 den., 1 obolum clericis pro uh serviliis per manus fr. Tervardi, abbatis monsteril
Gradicensis eiusdem ord., persolvisse.

