872 Regesta Bohemiae et Moraviae.

imperatore aut eius heredibus requisili erunt, personis ad hoc ab imperatore designatis, tradituros
esse promittunt.

. iudex et iurati totaque communitas civitatis Tachoviensis recognoscimus u. nos
— (Sequitur tenor fere consonus cum litleris sub n. 1440 typis excusis) annonas a n
in reposito habere, videlicet septingentas strichones, civitati nostre impositas ien
a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio in vigilia b. Johannis Bap

perg, eum sig. de cera comm, in press. perg. palde laeso Pragae in archivo coronae regni Bohe-
mis PET Gelakovskij, Cod. iur. mun. II p. 575 n. 398/9. — [L].

1442) 1363 iun. 24. [Louny.]

Iudez, iurati totaque communitas civitatis Louny se pro Karolo imperatore el rege eiusque
heredibus, Bohemiae regibus, certam siliginis copiam reposiluros eamque, quandocumque ab
imperatore aut eius heredibus requisiti erunt, personis ad hoc ab Tin peradore designalis tradi-
turos esse promittunt.

 

Nos . . iudex et . . iurati tot; i ivitatisin Luna i Uu. nos — —
(Sequitur tenor fere consonus cum litteris praecedentibus) — — annonas siliginis apud nos in
reposito habere, videlicet VIII* strichones nostre ow inpositas et a monasterio Straho-
viensi II* strichones eciam m dps aposto quod facit in universo summam noningentas
quinquaginta strichon —.  Dat.a.d. Sinedin trecentesimo sexagesimo tercio in
die b. Johannis Bapt

p Perg, etum sig. in press. perg. de cera comm. (ef. VojtiSek, O peéelech a erbech méSt prafskjeh a j.
esed dab. VII, 1») res in archivo coronae regni Bohemiae. — Extr. Celakovskij, Cod. iur. mun. 11 p.
. 298]7.

1443) 1363 iun. 24. [Mélnfk].

 

Iudez, iurali totaque communitas ci is Mélnik se pro Karolo imperatore el rege eiusque
heredibus, Bohemiae regibus, ceriam slips copiam reposituros eamque, quandocumque ab
imperatore aut eius heredibus requisiti erunt, personis ab imperatore ad hoc designatis tradi-
turos esse promiltunt.

Nos .. iudex et .. iurati totaque communitas civitatis in Melnik recognoscimus u. nos

— — (Sequitur tenor fere consonus cum litteris sub n. 1440 typis excusis) annonas siliginis

apud nos in reposito habere, videlicet septingentas strichones nostre civitati inpositas. — —.
Dat. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio in die s. Johannis Bapt.

cum sigillo in forma clipei de cera comm. in press. perg. (cf. Vojtisek, O petetech a erbech mést

Ori
pradsküjch a j, eskijch 5 TI Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. — Extr. Celakovskíj, Cod. iur. mun.
1I p. 615 n. 398]8. —

1444) 1363 iun. 24. [Vodiiany].

ludex, iurati totaque communitas civitatis Vodriany se pro Karolo imperatore et rege
eiusque heredibus certam siliginis copiam reposituros eamque, quandocumque ab imperatore aut
eius heredibus, Bohemiae regibus, requisiti erunt, personis ad hoc ab imperatore designatis
tradituros esse promittunt.

Nos..iudex et .. iurati totaque communitas civitatis in Wodano recognoscimus u.
nos — — (Sequitur tenor fere consonus cum litteris, supra sub n. 1440 typis excusis) —

