Annus 1363 iun. 23.— 28. 873

 

 

ti
inpositas. — —. . d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio in die b. Jo-
Ee Bapt.

annonas siliginis mur o» in repente habere, videlicet trecentas strichones nostre civital

ig. perg. cum sig. in press. perg., avulso, Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. — Extr. Cela-
kovsij, Cod. iur. mun. II p. 575 n. 2398/6. — [L].

1445) 1363 [iun. — aug. Písek].

Iudez, iurati tofaque communitas civitatis Písek se pro Karolo imperatore el rege Pune
heredibus, Bohemiae regibus, certam siliginis copiam reposituros eamque, quandocumque di
imperatore aut eius heredibus requisiti erunt, personis ad hoc ab imperatore designatis iradituros
esse promittunt.

Nos iudex et iurati totaque communitas civitatis in Pyeska recognoscimus t. p. u. ad
mandatum seren. principis d. Karoli, Romanorum imperatoris semp. aug. et Boemie regis,
domini nostri graciosi, ad obviandum futuris periculis et propter commune bonum regni-
colarum, nobis ac nostre civitati predicte XII? strichones siliginis duxit presentibus inpo-
nendos. Item pro centum sex. gr. nomine dicti domini nostri imperatoris nobis assingnatas,
quemlibet strichonem per tres gr. computando, comparasse et a monasterio Mylebsk XIII*
Strichones, a monasterio Pomuk XVII* eciam ipsis impositas, que in summa universali
faciunt VI" IT" strichones, quam summam annone integralem in nostra habemus potestate,
promittentes pro nobis ac nostris successoribus sincere ac bona fide pro dicto domino nostro
imperatore ac ill. principe d. Wencesslao, filio suo, domino nostro ac aliis heredibus et succes-
soribus regni custodire — — (ut in litleris supra sub n. 1440 typis excusis). — Dat. a. d.
millesimo CCC? LXIIT*.

perg. cum sigillo de cera comm. in press. perg. (cf. Vojtisek, Mn a erbech mést Prazsküjch

rig.
a j. pum Jp; 18) Pragae in archino coronae regni Bohemiae, — Ezlr, Celakovskd, Cod. tur. mun. 11 p.
515 n. 398/11. — [L].

1446) 1363 iun. 28. Pragae.

Czenko de Lipá profitetur se oppidum suum Velká Bite$ cum omnibus eius pertinentiis
Henrico de Lipd, patruo suo, eiusque uxori, Agneti, ducissae Minsterbergensi, vendidisse et
promittit se fideiussoresque suos, Henricum Krusina de Miletin, Czenkonem de Potstejn el
Czenkonem Krusinam de Lichtenburk dicta bona praefato Henrico et Agneti libera facturos esse.

Nos Czenko de Lipa, supremus rengni Boemie marschaleus et camerarius, n. f. t. p. u.,
quod nos matura deliberacione prehabita, compos bone racionis existentes (!), nob. v. d.
Heinrico de Lipa, patruo nostro, et ill. d. Agneti, ducisse Munsterbergensi, ac ipsius d. Hein-
rici heredibus opidum nostrum Heinrichs dictum cum omnibus utilitatibus et proventibus
eiusdem pro sexcentis sex. gr. Prag., quas ab eis integraliter percepimus, rite et racionabili-
ter iure hereditario et perpetue vendidimus et vendimus in hiis scriptis per eos dictum

opidum cum agris cultis et incultis, silvis, rubetis, nemoribus, aquis, piscinis, piscacionibus
et generaliter cum omnibus predictorum bonorum metis, greniciis, prout in suis gadibus
limitata sunt, et specialiter cum iure patronatus ecclesie in ipso opido, si aliquod ius nobis
in eodem competit, necnon cum omnibus aliis predictorum bonorum pertinenciis et utilitati-
bus, in quibuscumque rebus consistunt aut quibuscumque nominentur nominibus, pleno
iure, proprietate et dominio, sicuti nos eadem bona hucusque tenuimus, ad habendum,
possidendum, utifruendum et de ipso opido et eius pertinenciis tamquam de rebus propriis
et hereditariis licite disponendum, prout eis videbitur utilius expedire.

 

