874 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Insuper nos Czenko de Lipa, venditor principalis, atque nos Hinko Kruschina de Myle-
lin, Czenko de Potenstein et Czenko dictus Chruschina de Leuchtenburch, fideiusssores
et disbrigatores predictorum bonorum, prefatis d. Heinrico, d. . . ducisse ac heredibus ipsius
d. Heinrici promittimus bona et sincera nostra fide, sine dolo quolibet, indivisim ipsos in
bonis predictis et proventuum eorum percepcione non impedire nec inpediri per quempiam
permittere, sed pocius eis antedictum opidum cum suis pertinenciis iure terre Moravie ab
inpetentibus et occupantibus quibuslibet sine dampno ipsorum disbrigare et omnimode li-
bertare. Quod si non fecerimus, extunc nos omnes prenominati, cum per eos moniti super eo
fuerimus, statim in personis nostris propriis, quilibet cum uno famulo et duobus equis in civi-
tatem Brunnam ad prestandum obstagium consuetum et debitum in domo honesti hospitis,
nobis per eos ad hec deputata, tenemur et promittimus introire, abinde nullatenus exituri,
quousque eis predicta bona per nos, ut predicitur, disbrigata fuerint, et eis de omnibus
dampnis, que ipsi ex inpeticione vel occupacione huiusmodi legittime perciperent et raciona-
biliter demonstrarent, per nos fuerit plenarie satisfactum. In cuius vendicionis et rei evi-
denciam sigilla nostra presenti littere de certa nostra sciencia sunt appensa. — Dat. Prage

. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio in vigilia bb. Petri et Pauli apostt.

Orig. perg. cum 4 sigg. in press. Pay. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. Sigilla: 1) de cera

rubra ut n. 1256/1. 2) de cera comm., in clipeo ,,ostroy** super galeam piscis cum fasce pennarum; 4- S. []]]]]]

KRVSC ////]]| LEVCHTEMBVR). 2) de cera comm. fractum; in clipeo tres baltei, litterae circumferentiales
paulum clarae. 4) de cera comm. idern ut n. 2), valde laesum. — [L].

1447) 1363 iun. 29. Avinione.

Urbanus papa V Karolum imperatorem et regem aliosque reges, principes, duces, marchio-
nes, nobiles, civitatum universitates rogat, ut Johanni Pacoslai de Rzeszot eiusque armigeris,
quos in servitutem ecclesiae Romanae de regno Poloniae ad Italiae partes ducet vel duci faciet,
dum per terras eorum transire voluerint, passum liberum et salvum conductum concedant.

Carissimo — — fil. Carolo, Romanorum imperatori semp. aug., ceterisque regibus — —.

Dat. Auinione III kal. iul. a. primo.
Ex arch. Vat. R. Vat. 245 fol. 207 ed. Jen&ovsktj, Mon. Boh. Vat. III p. 116 n. 179. — [L].

1448) 1363 iul. 1. Avinione.

Urbanus ue y ad vicecomilissam de Insula, quae d pud Magde-
burgensem, i li: W et Kar

sedem apostolicam nuntium destinatum, captivum detinere dicitur, Puis. M monasterii
in Arulis, Elnensis dioec., miltit, monens eam, ut diclum Burghardum captivitate liberum faciat.)

 

— — Gravem tue nobilitatis excessum

 

— Dat. Auinione kal. iul. a. primo.

Ex arch. Vat. R. Val. 245 fol. 208 i "Teo Mon. Boh. Vat. III p. 117 n. 180. — Ed. Kehr-
Schmidt, Pübstl. Urkunden II p. 148 n.

) Cj. ad haec litteras Urbani papae, eodem die datas, quibus diversis nobilibus comitatus Rossilionensis
et Narbonensis Pelrum, abbatem in. Arulis, commendat; v. Jendovsky, 1. c. p. 117 n. 181.

1449) 1363 iul. 1. Avinione.

Urbanus papa V Petro, abbati in Arulis, quem ad certas partes, ubi Burghardus, burggra-
vius Magdeburgensis, [magister curiae imperialis el praepositus Wissegradensis] ac Karoli

