Annus 1363 iun. 28.— iul. 7. 875

imperatoris et regis nuntius ad sedem apostolicam destinatus, clandestine captivus delineatur,
millil, facullatem dat, ut omnes et singulos scientes et non relevantes loca capcionis et deten-
cionis dicti comitis ac eos, qui ceperunt, captivaverunt et detinuerunt eundem, possit per
censuram apostolicam compescere necnon eos, qui iuramenta de non manifestando loca necnon
captores praestiterunt, hoc iuramento absolvere possit.

— — Cum te occasione capcionis — —. Dat. Auinione kal. iul. a. primo.

rch. Vat. R. Vat. 245 fol. 220v extr. iri E Mon. Boh. Vat. III p. 118 n. 183. — Eztr. Kehr-
Schmid, "Pübstl Urkunden 11 p. 149 n. 533. —

1450) 1363 iul. 1. Avinione.

Urbanus papa V Petrum, regem S certiorem facit se Petrum, abbatem monasterii
in Arulis, ad vicecomitissam de Insula,
magistrum curiae imperialis drsesslummie Wissegradensem] et Karoli imperatoris ad
sedem apostolicam nunlium, cum a sede rediret e rium e manibus hominum iniquorum
evasus, in locis dictae vicecomitissae quaereret, ii sro Cannet caplivum detinet, misisse et
eidem abbati mandavisse, ut, si ipse in pure dici Burghardi nihil proficere potuisset, ad
regem Aragoniae recurrerel, ul ille rex dimissioni Burghardi prospiceret.

 

Carissimo — — Petro, regi Aragoniae illustri, salutem. Gravem excessum — —. — Dat.
Auinione kal. iul. a. primo.

Ex arch. Vat. R. Vat. 245 fol. 209 ed. Jensovskij, Mon. Boh. Vat. III p. 11? n. 182. — [L].

1451) 1363 iul. 4. [Avinione].

Bartholomaeus, capellanus altaris s. Catherinae in ecclesia Pragensi, 22 flor. cum dimidio
camerae apostolicae solvit.
Ex arch. Vat. Coll. Alam. 6 fol. 179 ed. Jensovskó, Mon. Boh. Vat. III p. 119 n. 185. — [L].

1452) 1363 iul. 7. Havlíéküv Brod.

Cives el iurati totaque communitas civitatis Havlicküv Brod (Brodae Teutunicalis) Czen-
kone de Lipd, regni Bohemiae summo marescallo et camerario, et filio ipsius Henrico consentien-
tibus Michaeli, iudici dictae civitatis, imperant, ut aquam in civitatem fluentem suo sumptu
tubis in puteum in foro civitatis situm et in singula braxaloria deducat; propterea ipse el succes-
sores ipsius ex quacumque braxatione unum gr. Pragensem accipere debent; in casu alicuius
impedimenti aquae Michael iudex el successores eius aquam e flumine Sázava subvehere tene-
buntur; ul ipse aquam ad civitatem comodius ducere valeat, eam ubicumque recipere et piscinas,
quas ad hunc finem fecil, hereditarie possidere possil; réslituliones magni ponlis in flumine
Sázava confecli itemque pontum minorum ante civitatem sitorum Michael praedictus heredesque
eius facere tenebuntur.

Nos Procopius Friczalli, Henselinus Ottelini circa valvam, Johannes Rosindorfer, Leo
de Gumpolez, Sthephanus iudicis, Ottelinus Cunettil, Sthephanus Theunlini, Leupoldus pis-
tor, Henselinus Gregorii, Johannes Bavarus, Uluschus Wenigsesyl, cives ac n totaque
communitas civium civitatis Brode Theutunicalis ad universorum noticiam t. p. volumus
pervenire, quod nos providencia diligenti — — (Sequitur mutatis mutandis p litterarum
Czenkonis et Henrici de Lipá 26. die m. iun. a. 1362 Polnae datarum, quas supra sub n. 1202

