876 Regesta Bohemiae et Moraviae.

typis excusas invenies). In quorum omnium evidenciam et robur perpetue valiturum sigil-
lum nostre civitatis presenti litere de certa nostra sciencia iussimus appendere in maiorem
omnium premissorum certitudinem et cautelam. Dat. et act. in Brod Theutunicorum
a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio sexta feria post festum s. Procopii.
Orig. perg. cum sig. de cera comm. in press. perg., in archivo civitatis Habligkiüv Brod sign. 416.
S

Sigillum: in clipeo duae ,,ostruy'*; -- SIGILLUM.CIVIUM. DE.BRODA (ef. Vojttek, l.c. p. 15 sq.). —
Esir. Celakovskij, Cod. iur. mun. 11 in adnot. ad n, 397 p. 676. — [L].

 

1453) 1363 iul. 17. Pragae.

icolaus, [praepositus monasterii s. Mariae canonicorum regularium in Roudnice], et
Dellous, . [canonicus Pragensis e poires Arnesli, arehiepiscapt Pragensis, vicarii in
generales, nler abbatem el conventum monasterii Brevnoviensis
prope Pragam, ord. s. Benedicti, parte ex una, nec non Hin inconem, Zachariam, Petrum de Pá-
lecek (de Minori Palez), Zdislaum dictum Telec de Ceradice (Telecz de Czeradicz) et Bonussam,
reliciam Zdislai de Pálecek (de Minori Palez), clientes parte ex altera super ius patronatus
ecclesiae in Pádlecek (in Minori Palzc) factam, promulgant et Benessium de Kvélkov (de
Quiettkow) presbiterum, ab abbate et conventu monasterii ad
diclam ecclesiam in Pálecek rectorem instituunt, iure praesentandi ad praefatam ecclesiam in
prozima vacatione futura praedictis clientibus Hinconi, Zachariae, Petro, Zdislao et Bonussae
reservalo.

 

 

Cop. saec. XIY in Libro confirmationum 1 fl. $1 in arehivo capituli metropol eccl s. Viti Pragae, —
Ed. Emler, Ll. confirm. archidioec Prag. IJ p. 21. — [L].

1464) 1363 iul. 18. Litomy&l.

De litteris super processibus contra adhaerentes Bernabonis de Vicecomitibus missis.

Nos Henricus de Monstirborg, — — d. Johannis, Luthomyslensis episcopi, vicarius
in spir. generalis, presentibus recognoscimus, quod a. d. 1363 die XVIII m. iul. recepimus
litteras — — d. Arnesti, s. Pragensis eccl. archiepiscopi, in quibus tenor litterarum contine-
batur ME super poses contra fautores, adherentes, auxiliatores et defenso-
res Barnaboni actis ipsasque litteras
apostolicas seu Sondeos apostolicum!) in eisdem contentum iuxta possibilitatem nostram
sine mora faciemus publicari. Dat. Luthomysl anno, mense et die, quibus supra.

5p eem Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti in Libro erectionum eccl. Pragensis I fol.

 

 

?) Gf. supra n. 1406.

1455) 1363 iul. 19. [Brunae].

De litteris super processibus contra adhaerentes Bernabonis de Vicecomilibus missis.

Ego Nicolaus, prepositus eccl. s. Petri in Brunna et canonicus Olomucensis, —
d. Johannis, episcopi Olomucensis in spir. [vicarius] generalis, presentibus recognosco, quod
a. d. 1363 die 19 m. iul. recepi litteras — — d. Arnesti, s. Pragensis eccl. archiepiscopi, in
quibus tenor litterarum apostolicarum. super espe contra fautores, adherentes, auxi-
liatores et defensores Barnabonis de vis factis

 

