Annus 1363 iul. 7.— 22. 877

ipsasque litteras apostolicas seu mandatum in eisdem. ) iuxta possi-
bilitatem meam sine mora faciam publicari. — Dat. anno, mense et die, quibus supra.

 

 

Cop. coaeva Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Vi

IM].

in Libro erectionum eccl. Pragensis I fol. 67-

 

) Gf. supra n. 1406.

1456) 1363 iul. 20.
is imperator et rex consilium civitatis Florentiae iubet illam partem pecuniarum,

mulla Johannis Pauli de Pistorio servitia, Johanni quondam regi Bohemiae ipsique Karolo
imperatori lata, eidem Johanni Pauli, secretario suo, erogare.

 

Fideles dilecti! Consideratis multiplicibus obsequiis — — Dat. Spremberg die 20 m.
iul., p» nostr. a. Romani XVIII, Boemie XVII, imperii vere nono.

js arch. publico Florentino sign. Libri de eapili X V1 fol. $4 ed, Winkelmann, Acta imperii in-
edita Hy. 569 n. 887. — Reg. imp. V1II 3967. — (L).

1457) 1363 iul. 22. Pragae.

Peslinus commendator totusque conventus fratrum Cruciferorum domus s. Mariae in pede
pontis Pragensis profitentur se abbati et conventui monasterii in Plasy, ord. Cisterciensis, unam
particulam agri in monte Pelrin in Praga vendidisse et resignavisse.

Nos fr. Peslinus commendator, fr. Nicolaus prior totusque conventus fr. Cruciferorum
domus s. Marie in pede pontis Pragensis, ord. hospitalis s. Johannis Iherosolimitani, t. p.
recognoscimus — —, quod statum et utilitatem domus nostre predicte facere cupientes
meliorem, matura super eo deliberacione prehabita et consilio invicem communicato
diligenti, ven. et relig. in Cr. patri ac domino abbati necnon toto conventui in Plazs, ord.
Cist., unam particulam agelli sive agri plani nostri in monte Petrino vinee nostre terminante
a prima thurri novi muri, ibidem siti, locum tenentem sursum montem predictum ascen-
dendo ad terminum sibi deputatum, vendidimus pro quatuor sex. gr. Prag. perpetue possi
dendam, quam quidem particulam agri prenotatam abbati prefato et conventui presenti-
bus resignamus, ullum ius sive iurisdiccionem nobis deinceps super ea attrahendo, et hoc
zelo omni malo postergato. In cuius rei testimonium et evidenciam pleniorem sigilla nostra

da.

 

at. Prage in domo nostra pe a. incarnacionis domini M? CCC? sexagesimo
tercio in die s. Marie Magdalene apost. glo
ig. (A) desideratur. Cop. (B) saec, XVI in Registrum adnotationum quorundam bonorum ad
TAS AA pertinentium vel liber memoriarum, a. 1535 ab abbate dicti monasterii compilato, quod
olim in archivo monasterii, postea in archivo Musaei Nationalis, nunc vero in archivo publico centrali
Pragae, sign. ANM F. 160 fol. 125» perra ic Scheinpftug, Materialien zu einer Gesch. v. Plass
u. seiner Umgebung, M VGDB 18 p. 60 n. 126. — [L/].

1458) 1363 iul. 22.

De anniversario a Rudgero, decano in Míjtinka, in monasterio Waldsassensi fundato.

Wir brüder Johanns der abt und der convent gemein des closters zu Waltsassen beken-
nen óffentlich — —, wann der erbar herr, h. Rüdiger, zu den zeiten dechandt zu Albenreuth,

