878 Regesta Bohemiae el Moraviae.

durch sein und seiner fordern und nachkommen seelen seeligkeit willen in unsern ehege-
nanten kloster den seelgeret gemacht hat also, dass wir fürbass allerjáhrlich an des heyl.
zwülfiboten tag s. Jacobs des Gróssern unserm convent ein gewühnlich dienst sollen, dass
ist die gróssere masse von frünckischem wein, fisch, semmeln, karpfen und keess in dem
haben, geloben und geháissen wir und unsere nachkommen dem vorgenanten h. Rüdigern
und seinem bruder Háinrichen zu Regensspurg, meister der schrieft, oder wer den brief bey
seinem lebendigen leib oder nach seinem todt innenhat, steth und gantz ewiglich zu halten,
den dienst zu geben, als vorgeschrieben stehet, Welches jahrs aber der dienst in aller mass,
als vorgenandt ist, nicht geben würdt, so hat der vorgenandt h. Rudiger der dechant und
sein bruder Hainrich, meister der schrift, des Hermann Junckerns schwester sohn, oder wer
diesen brief von des ehegesprochen h. Rüdiger wegen ihnnen hat oder weiset, vollen gewalt
zu Eger in der stadt unser gut und unser leut guth darumb so viel aufzuhalten und zu pfen-
den, als viel des nicht geben ist. Und das, dass sie also darumb gepfandt haben, dass sollen
sie niergendts anders keren, thun noch anlegen, dann dass sie darumb unsern convent zu
trost kaufen sollen nur allein dass, das man nicht gegeben hat, und desselben, dass man zum
dienst nicht gegeben hat, des mógen sie in Jüden oder in christen bekommen von den pfan-
den, die sie uns oder unseren leuten darumb zu Eger nehmen. Darumb sollen weder wir
ihnen noch denen, die ihnen darzu geholfen haben, nichts desto feindes sein ohn alle arge-
list. Des mit uhrkundt dits briefs, daran unser, der obgenanten aptes und convents, insiegel
sind gehangen. Dasgeschach — -— 1363 jahr an der heyl. frauen s. Mariae Magda-
lenae tag.

VII in Eine abschrifft der Junkerischen gestieftter und vermüchtnüss zu der plan

op.
kirchen zu s, Nicolai inn Eger (Junckherrisches Diplomatar in archivo civitatis Egrensis [asc
Gradl, Geschichte d. Egerlandes p. 225. — [M].

 

1459) 1363 iul. 25. Francoforti super Odram.

Karolus imperator et rez pro se omnibusque, quos hoc um sut, consilio titia
communitati civitatis Osterburg, qui sibi secundum ictum

marchiones Brandenburgenses 18. die m. mart. factam, cuius Meiisain. (dd. supra n. 1366 "
homagium praestiterunt, omnia eorum privilegia, quae quondam marchiones Brandenburgenses
necnon marchiones Ludovicus Romanus et Otlo diclae civitati largiti erant, confirmat eosque in
eorum liberlatibus conservare promillil.

 

— — bekennen und tun kunt offenlich — —. Wann die hochgeb. Ludweig genant der
Romer und Otte, margraven zu Brandemburg und zu Lusicz, des heil. Reichs erczcamerer,
unser lieben neven und fursten, mit wolbedachtem mute, mit rate irer getrewen, umbet-
wungen und mit freyer willekur, mit gutem willen und mit rechter wissen mit uns etlicher
sachen, teidinge und ordnung uberein komen sint von wegen der marke zu Brandemburg
und zu Lusicz, und wann der erwirdige Gerlach, erczbischoff zu Meincz, des heil. Reichs
erczcanczler in Deutschen landen, und die hochgeb. Ruprecht der Elter, pfalczgrave bey
Reyn, des heil. [Reichs] ercztruchtsezz, Rudolff, herezog zu Sachsen, des heil. Reichs ercz-
marschalk und der egenante Ludweig genant der Romer und wir selber zu dem male als
ein kunig zu Beheim und ein kurfurste des heil. Reichs mit yn und sie mit uns, als kurfursten
des heil. Reichs mit gemeynem rate das zu recht erfunden und geteilel haben, das die ege-
nanten margraven Ludweig und Otte sulche teidinge, ordnunge und sachen mit unserm
willen, als eynes keisers und lenherren zu rechte wol getun muchten, und wenn dieselben
teidinge, ordnunge und sachen beschriben sint und mit der egenanten margraven Ludweigs
und Otten anhangenden insigeln versigelt, bevestet und confirmiret sein von worte zu worte,

