Annus 1362 nov, 8.—13. 7

sicz, quod dicti fratres vendicionem predictam ratam et gratam inviolabiliter observabunt
et secundum ius terre libertabunt et hereditarie appropriabunt ac intabulabunt Blahutoni
et suis heredibus modo prescripto. Si autem marchio vel alter quispiam ipsum Blahutonem
aut suos heredes in dictorum bonorum possessione et in quarumceunque utilitatum percep-
cione modo quocunque , eandem nos dicti fideiussores cum
prefatis fratribus nostris propriis sumptibus et laboribus secundum ius terre tenebimur
exbrigare et dictum Blahutonem et suos heredes in possessione dictorum bonorum indemp-
nes conservare, alioquin dicto Blahutoni et suis heredibus ducentas mar. cum viginti gr.
den. restituere promittimus integraliter sine dilacione. Si vero in aliquo premissorum negli-
gentes fuerimus et remissi, extunc duo nostrum, qui per sepedictum Blahutonem aut suos
heredes moniti fuerint de aliquo predictorum, civitatem Cremsirensem ad prestandum obsta-
gium in domo ydonei hospitis nobis deputandi cum duobus famulis et quatuor equis tene-
bimur protinus subintrare ab inde non exituri, donec dicta bona disbrigaremus aut prefatam
pecuniam Blahutoni et suis heredibus restitueremus. Si autem in eodem obstagio XIIII
diebus continuis eosdem morari contingerit, extunc Blahuto seu hui heredes ducentas mar.
cum viginti debebunt recipere super omnium nostrum dampno apud cristianos vel Judeos
sub usura; et hoc non obstante dictum obstagium prestare tenebimur, donec capitalis pe-
cunja predicta cum dampnis et usuris a nobis fuerint integraliter persoluta. In quorum evi-
dens testimonium sigilla nostra presentibus sunt appensa. —Dat.in die s. Martini ep. sub
a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo in Cremsir.

 

; Derg. cum T sigg. roli quorum 1), 2), 3), $), 6) de cera escura, 4) el T) de cera comm. in pre

. 315); - S. ONT:
[. 4) idem; 4 S, PROTIWCZONIS.
Darum clarum, 7) ín clipeo

ndi, Cod. dipl. Mor. 1X p.

 

— Contulit et sigilla scripsit Véra Mond hd

1268) 1362 nov. 13. Pragae.

Vrativogius, decanus Pragensis ecclesiae, Busco, archidiaconus Curimensis, el Stiborius
sacrista, canonici ecclesiae Pragensis praedictae, ut exsecutores teslamenti Johannis Pauli, olim
archidiaconi Preroviensis el Pragensis, Wissegradensis et Boleslaviensis ecclesiarum canonici,
dotant allare s. Antonii confessoris in novo choro ecclesiae s. Viti in castro Pragensi diversis
bonis et censibus, propria pecunia a dicto Johanne Pauli emptis, quae accurate enumerantur;
officia, quae a ministro altaris praefali in die anniversario Johannis Pauli necnon hebdomada-
lim pro anima eius peragenda sunt, slatuunt. ministrumque stipes pauperibus omni die distri-
buere iubent.

 

In nom. s. et indiv. trin. am. Nos Wrativogius, decanus s. Pragensis ecc]., Busco, Curi-
mensis archidiaconus, et Stiborius sacrista, cannonici eiusdem eccl. Pragensis, commissarii
et executores testamenti hon. v., fel. mem. d. Johannis Pauli, olim archidiaconi Prerowyen-
sis ac predicte Pragensis, Wyssegradensis et Boleslaviensis eccl. cannonici, vigilanti specula-
cione animadvertentes, quoniam sicut negligencia et desidia circa acciones et necessitudines
humanas legitimas et Dd tas est merito detestanda, ita diligencia et solers execucio in
huiusmodi et precipue i. , que augmentum cultus domini elemosinarum in Cr. piam
pauperes largitatem ac islitémi fidelium prospiciunt animarum, dignis laudibus extollenda
et ab ipso omni retributore bonorum retribucionibus congruis premienda. Eapropter nos
executores prefati, cupientes non solum negligencie et desidie notam effugere, verum eciam
pro diligenti et fideli in commissis execucione a dei omnipotentis clemencia premiis divinis

 

