Annus 1363 iul. 25.— 31. 881

densem et Karoli ad sedem apostolicam munHum deslinatum, captivum detinent, graves proces-
sus per Eliam T. Albanensem, fieri fecisse et. Petrum,
abbatem monasterii in Arulis, ad dictum burggravium liberandum in partes Catalaniae et
Sardiniae cum potestate praedictos processus publicandi misisse; papa elapsis diebus a prae-
[ato abbate litleras recepit, ex quibus patel abbatem diclum Burghardum liberaturum esse spe-
rare.

 

rissimo in Cr. fil. Carolo, Romanorum imperatori semp. aug., salutem etc. Imperialis
serenitatis litteras — —. Dat. Auinione VI kal. aug. a. prim:

Ex arch. Vat. R. Vat. 245 fol. 218 ed. Jen&oskfj, Mon. Boh. Vat. III p. 126 n. 198. — [L].

1463) 1363 iul. 30. Berlin.

Karolus imperator el rex se, filium suum Venceslaum omnesque heredes et successores suos
obligat ovationes et iuramenta civitatum Alt et Neu Brandenburg, Prenczlau, Templin, Gartz
sibi praestita nullum damnum inferre posse Waldemaro, Rudolpho et Johanni comitibus de
Anhalt eorumque heredibus, quibus supranominatae civitates a Ludovico Romano, marchione
Brandenburgensi, in pignus datae erant et se suosque heredes comitibus de Anhalt omnia eorum
iura el libertates permittere velle profitetur.

— — bekennen und tun kund — — wann die hochgeb. Waldemar grave zu Anhalt
Mit urkund dicz brieves — — gegeben zu Berlin — — 1363 iar an den meien
sonans nach Jacobi, unser reiche d. Rómischen in d. XVIII, d. Behemischen in d. XVII u
d. keis. i. d. neunten iare?). Per d. imperatorem Petrus Alsleben (?).
Ed. Gercken, Cod, dipl. Brandenburg. II p. 587 n. 353. — Riedl, Cod. dipl. Brandenburg. II, 2 p.
453 n. 1062. — Reg. imp. VIII 3976. — [L].

3) Cf. et. Riedl, l. c. I, 11 p. 498 n. 23. — Reg. imp. VIII 8977.

1464) [1363 iul. 31. Kyje].

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, mandato Urbani papae V 29. die m. nov. a. 1362
dato (vide supra n. 1275), vitam et conversationem Martini, filii Clementis de Záhofi, clerici
Pragensis. dioec., percontatus eas testimonio fide dignorum laudabiles et honestas cognovit;

sine cura, cuius fructus annuus valorem 20 mar. argenti (si est cum cura) vel 15 mar. argenti
(si est sine cura) non excedat, ad praestitátonem el collationem magistri, commendatoris,
prioris et fratrum domus hospitalis s. Johannis Hierosolimilani in civitate Ceskój Dub pertinens,
confert; magistrum et fratres praefatae domus iubet Martinum clericum infra certum tempus
in illius beneficii possessionem inducere; exsecutores vero huius mandati archidiaconum Bolesla-
viensem, decanum capellae Omnium sanctorum in castro Pragensi, plebanos ecclesiarum
5. Aegidii, s. Galli, s. Mariae in Leta curia Maioris civitatis Pragensis, necnon in Mnichovo
Hradisté (Gredismonachorum), in Loukov (Lukow), in Chocnéjovice (Kocznouicz), in Vlasti-
borice (Wlastiborzicz), in Hodkovice (Hodcouicz) instituit eodem modo, ut in n. 1394.

Arnestus, dei et apost. sedis gr. archiepiscopus Pragensis, — — magistro, commenda-
tori, priori et fratribus domus s. Johannis Jerosolimitani in Duba —

 

: t extrema. s] pergai
vatum diei idicolone cH Muda dole a nt, carel; in dordo vero lilerarum adnot, manu eoaeva scripta
i ' a. d. millesimo [trecentesimo sexagesimo] tercio die ultima iul pro Martino, filio
Clementis de Záhorz presbytero — ad collationem magistri, phloris et fratrum domus hospitalis s. Jero-

