882 Regesta Bohemiae et Moraviae.

solimitani in Duba. Etfam hos literas aeque, ut lillerae efusdem archiepiscopi, sub n. 1394 lypis ezcusae,
mon processisse el apud curiam archiepiscopalem remansisse puio. — Estr. ErSii-- Profdk, Arehiv prafské
melrbpol. kapituly. 1. Katalog listin d listü z doby pFedhusilské (- 1419) p. 100 n. 345. — [L]

 

1465) 1363 aug. 3. Spandau.

Ludovicus Romanus, marchio Brandenburgensis et Lusaliae, sacri Romani imperii archi:
marescallus, uxori suae Ingeborg civitates Perleberg, Arneburg, Seehausen, Werben dotis
nomine confert ea condicione adiecta civitates praefatas post morlem dictae Ingeborg secundum
convenlionem inler Ludovicum praediclum parte ex una el Karolum imperalorem et regem,
Venceslaum, eius primogenitum, necnon Johannem, Moraviae marchionem parle ex allera
aclam, ad marcam Brandenburgensem pertinentem, ad iam diclum Karolum eiusque heredes
masculini sexus devolvi debere.

Wir puusvie genant der Rómer und QUE roris — — marggraven zu Brandenburg
b — —,.  Gegeven zu Spandowe — — drittein hundert iar in dem drie
— sedigeeen iare am dem dage s. ne als er funden wart.

Ez orig. archivi publici Berolinensis sign. 542 A ed. Riedl, Cod. dipl. Brandenburg. I, 6 p. 192 n.
259. — [L].

1466) 1363 aug. 3*). Ceské Budijoviee.

Iurali civitatis Ceské Budéjovice, arbitratores ab ambabus partibus elecli, litem inter
Henslinum, iudicem dictae civitatis, ab una el Stiborium et Thomlinum fratres Spech Ven-
ceslaumque Drahonis parte ab altera verlenlem diiudicant.

Nos Wehyna de Ledenicz, Brumo de Ugesd, Stephlinus Weyss, Paulus magistri, Johli-
nus de Rosemberch, Fridlinus textor, Habel alleciator, Marsico, Jesco dictus Skrsiwanecz
ceterique iurati cives in Budways n. f. u. — —, quod tota materia litis, contencionis et
controversie inter diserr. vv. Henslinum, iudicem in Budways, ex una, Styborium, Thomli-
num dictum Spech fratres et Wenczlinum Drahonis, eorum consubrinum, concives nostros,
parte ex altera vertenti in manus nostras atque nostro arbitrio parte ex utraque decidenta-
liter tradita, data et firmiter commissa, quam causam atque universe litis materiam nos
Wehyna et Brumo de parte iudicis amici nostri electi arbitri sic cum consensu .. iuratorum
quod predicti Styborius et Thomlinus fratres
cum eorum consubrino Wenczlino pro eo, quódA ipsi iudicem prefatum, dum ipse noctis
tempore in civitate predicta Budways causa pacis et quietis, ne impii super iustos et inno-
centes suam valuissent exercere potenciam et sevitatem deambulasset, crudeliter vul-
neraverunt, debent et tenentur dicto iudici tribus annis a data presencium continue vali-
turis metdecimi suorum meliorum amicorum ubilibet omni hora et loco dum per ipsum
iudicem fuerint requisiti aut non quacumque sibi necessitate ingruenti, adversitate et op-
portunitate fideliter servire, parire, astare et obedire. Elapsis igitur dictis annis tribus cum
efficacia, sepedicti fratres cum eorum consubrino promittunt et bona eorum fide promise-
runt coniuncta manu sine dolo et fraude nunc et in perpetuum cum eorum personis meliora-
cionem, et dicto iudici prestandi et inviolabi-
liter observandi. Quod si sepedicti fratres aut eorumdem consubrinus aut quicumque eorum
premissa seu quodlibet premissorum, quecumque per nos prefatos arbitros electos fuerint

 

 

casu quocumque, quod absit, si verbis aut consiliis quibuscumque eorum, que alteri cuicum-
que dicto iudici in detrimentum ferrent, concederent et in ruinam porrigerent, et nos dicti
Wehyna et Brumo super eis iuste experiremur aut informacionem a fide dignis percipere-

