Annus 1363 iul. 31.— aug. 8. 883

mus plenam et hoc de uno aut de pluribus, quod tunc idem aut omnes predicti, si de eis
omnibus informaremur a nobis iuxta nostre ordinacionis castigacionem, quam ipsi aut ip-
sis super eorum excessibus duximus inflingendam, animo pio et miti sine quavis contra-
diccione, divolucione et appellacione debeat seu debeant sustinere. Si vero factis aut operi-
bus dicti fratres aut eorum consubrinus aut quicumque ex ipsis ipsum sepedictum iudicem
offendendo, conturbando aut ledendo TORIS: et nos prelibati arbitri simili modo infor-
macione autentica aut mo per personas ydoneas super eo
edoceremur, quod tunc prelibati fratres ea eorum consubrinus aut quicumque ipsorum hiis
excederet casibus non obstantibus emolimentis aliquibus seu quibuscumque occasionibus
iudiciis civium dicte civitatis subcamerariis seu cuiuscumque persone, sed cum rebus simpli-
citer et corporibus suis arbitrio nostro et civium protunc iuratorum sint et esse debeant aut.
debeat obligati et astricti vel obligatus et astrictus. Nichilominus addicientes si Nicolaus Hoff-
mann, frater dictorum fratrum, casu quocumque quemcumque in contemptum dicto iudici in
scandalum aut in ruinam corroboraret aut comfortaret aut quemcumque per modum pacis
ireugas prius pu ipsum et dictum iudicem ratas servandi compromissas quoquomodo verbis,
consi is et operibus infringeret et violaret et nos, sepedicti arbitri, super eo plene et
omnimode informaremur, quod mox dictus Hoffmann in omnibus clausulis, punctis et
arliculis in eandem prout sui fratres, si excederent, pene castigacionem incidat et se noscat
incursurum. Pronuncciamus insuper ordinantes, quod si iudex prelibatus contra dictos
fie e omnes et singulos vel unum quemcumque eorum aut eorumdem consubrinum ver-
factis et operibus suis quibus in dampnum et in detrimentum excedat et nos
sd "Wóhytia et Brumo veridice ab autentica relacione super excessibus iudicis informa-
remur, quod ipse iudex mox in eandem penam et dampnacionis castigacionem, quam se dicti
fratres, si contra iudicem excederent, sciant incursuros, debet incurri. Si autem prenominati
fratres aut eorum consubrinus communiter vel divisim sepedictum iudicem quoquomodo
vulnerarent aut morti afficerent et de manibus nostris forte effugerent, quod tunc ipse vel
ipsi, qui hoc facturus seu facturi esset vel essent in omnibus terris, regionibus, districtibus,
dominio, castro, civitate, oppido, villa vel silva nullum refugium, tutelam, cautelam, pacem
et securitatem habere debeat seu debeant, sed fidefragi, mali omni fide et honore carentes
describi, sed cum adiutorio omnium dominorum, baronum, nobilium, bladiconum ac civium
debent et pronuncciari; insuper addicientes quandocumque unus de dictis dominis scilicet
Wehyne et Brumone alteri premoreretur, pro tunc residuus pro omni tempore plena possi-
bilitate, auctoritate in omnibus premissis, qua ambo fungebantur, fungi debet et potiri,
mortuis igitur duobus tunc omnia premissa et quodlibet premissorum iurati cives dicte
civitatis Budways iuxta eorum conscienciam diffinire habebunt et determinare. In cuius
rei testimonium et cautelam firmiorem presentem literam sigillorum nostrorum ped
et sigillo civitatis Budways maiori duximus munimine duximus (!) roboran Dat.
et act. feria quarta?) in invencione s. Stephani mart. a. d. millesimo D sexage-
simo tercio.

 

 

   

 

"ng Jg. Kun du in press. perg. in archivo civitatis Ceské Budéjovice, sign. Soukromé listing

clipeus bipertitus, min rodesipe e duo lemnisei; S. /]]NE D, BRZEZNICZ (sf. Edd
punte p.95 rady a zámky I11 tab. 111 n. 27), 2) galea cum s:
mucronibus; S.BRUMONIS. DE. HVIGE AD (Sedlátek, H drady a zámky IÍI tab. I 9.) 3) eipitalts Ceskd
Budéjovice (cf. Vojttiek, O petelech a erbech mést Pratskjeh a j. eskieh p. $9). — Ed. Küpl, UB d. Stadt
Budweis p. ?8 n. HU — [L].

 

  

9) feria quarta erronee loco feriae quintae adducitur.

1467) 1363 aug. 8. Pragae.

Johannes, Petri quondam de Vratislavia filius, publicus notarius, instrumentum publicum
de compositione litis, super decimis curiarum in villa Sestajovice et Horousany sitarum inter

