884 Regesta Bohemiae et Moraviae.

fratres Cruciferos monasterii Zderasiensis parle ex una el Velislaum, plebanum in villa Jirny,
parte ex altera vertentis acta enuntiat.

nom. dom. am. Anno nativitatis eiusdem millesimo trecentesimo sexagesimo tercio,
ind. prima, die VIII?) m. aug., hora tercia, pont. — — d. ,Url bani — — pape quinti a. primo,
in mei notarii publ. et testium subscriptorum presencia constituti personaliter honn. et
religg. vv. dd. Otyko prior, Hasko commendator, Nicolaus dictus cantor et Mauricius, fratres
Cruciferi monasterii Sderaziensis Nove civitatis Pragensis, ex una et discr. v. d. Welislaus,
plebanus eccl. in villa Jurna, de et super [decimis curiarum]2) monasterii predicti in villis

 

spondentes dicti domini .. Cruciferi dixerunt dictas curias in nullis decimis esse obligatas
nec obligari pro eo, quod per se tolerent easdem, subiungentes tamen affirmarunt et nomine
eorum ac monasterii promiserunt ipsum d. Welislaum. predictum propter sua secre et

 

 

 

 

 

aciurium
respicere in annonarum decimis aliquibus, si lueri ip de.gracla ridi et noniure
i i us d. Welisl; seatempore

 

regiminis dicte sue ecclesie recepisse a dictis curiis et a qualibet earum VIII capecia magna,
que rustici et robotarii ibidem metunt, videlicet II capecia siliginis, duo tritici, duo ordei et
duo avene et hoc de gracia et non de iure et eodem modo petit et ammonet pro eisdem, de
quibus omnibus dicti domini hincinde petiverunt sibi unum vel plura per me fieri publica in-
strumenta. Acta sunt hec in ambitu monasterii Sderaziensis") predicti sub a. d.9), in-
diccione, die, mense, hora, pontificatus et loco, quibus supra, presentibus discrr. vv. dd.
Nicolao de Meczyna, Dobischio presbyteris et magistro Sdenkone fratre d. Nicolai preposi-
ti, fidelibus testibus ad premissa vocatis specialiter et rogati:
Et ego Welislaus, plebanus in Jurna, in destimonium et ad certitudinem premissorum
meum ue publico instrumento appendi si;
io Johannes Petri quondam de etur publ. auct. imperiali notarius ammoni-
cioni, Mic recognicioni et sigilli appensioni — — dum fierent — — una cum predictis
testibus presens interfui eaque ad requisicionem dictarum parcium propria manu conscripsi
et publicavi singno et nomine meis consuetis consignavi in testimonium omnium premisso-
rum.

 

 

—— 9) locus decolor. — ") in orig. sequitur ilerum: Sderaziensis. — ») in orig. sequitur: millmi, quod dele-
tum est.

1468) 1363 aug. 10. Roudniece.

Guillelmus de Lestkov officialis curiae archiepiscopalis Pragensis creatur.

Notandum, quod a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio in die s. Laurencii
mart. in castro Rudnicensi, Prag. dioc. rev. pater d. Arnestus, s. Pragensis eccl. archi-
episcopus, fecit et creavit officialem curie sue ven. v. d. Wilhelmum de Lescow, decanum
Wissegradensem et canonicum Pragensis eccl.

  

Adnot. xi Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti in. Libro erectiofum eccl. Pragensis
[M,

1 fol, 7.

