Anus 1363 aug. 8.— 12. 885
1469) 1363 aug. 11. Krüín.

Nevlas diclus de Skalice profitetur villam Pertoltice, quam sibi filiaster suus Albertus de
Svatofiovice pro debito cessil, verum patrimonium dicti Alberli esse; sed in proximis sedecim
annis, incipiens a festo b. Mariae Assumptionis proxime futuro, sibi licet praejatam. villam
elapsis autem sedecim annis Nevlas villam Pertoliice cum omnibus pertinentiis et iuribus
Alberto aut eius heredibus reddere debet.

Nos Newhlass dictus de Scalicz volumus constare u. uod Alberthus de Swatho-

nyewicz, filiaster noster carissimus, condescendit nobis Ul Portolticz dictam in debito,
quem (!) tenebatur Marquardo, fratri suo uterino, pro vera sua porcione et ipsam pecuniam

 

Sepediétum Alberthum et ad heredes suos legitimos profitemur recognoscentes, quod sepe-
dicta villa Pertolticz est predicti Alberthi et heredum suorum verum patrimonium. Tandem
quia nos Newhlass una cum heredibus nostris legitimis prelibatam villam debemus in pos-
sessione habere et tenere a festo et die b. Marie virg. Assumpcionis proxime affuturo cum
omnibus iuribus et utilitatibus universis, id quod (!) ad predictam villam pertinent et di-
noscuntur, usque ad evolucionem sedecim annorum itaque, quod prefatam villam possimus
vendere et obligare tali iure, quo nos possidemus et tenemus, homini et persone cuicumque
nobis placuerit sine et absque predicti Alberthi et heredum suorum impedimento. Cum vero
anni predicti sedecim exspiraverint, tunc nos pretactus Newhlass promittimus prefato Al-
bertho et heredibus suis necnon ad manus nobb. et strenuum (!) vv., videlicet Johanni de
Skuhrow, Czienkoni de Zampach, dicto de Potenstein, Henzlino et Pothe, fratribus de Tur-
gow, Herssoni de Peczska et Herssoni de Giegne, cum per prenons moniti et requisiti
fuerimus, de prescripta villa Pertolticz debemu: et tenemur.
Quod si non fecerimus, ut predicitur, extunc statim reditus Alberthus una cum liberis
suis ac predictis, ad quos promittitur, habent plenam et omnimodam potestatem ac possunt
se intromittere de villa prenominata sine omni nostra contradicione et locucione. Si vero
nos Newhlass vel heredes nostri aut ille, qui in possessione predicte ville fuerit, erga promissa
predicta quid contradixerint, tunc nos Newhlass recognoscimus quia contra fidem suam et
honorem suum loquerentur. Et quicumque de pleno consensu et voluntate predicti Alberthi
et heredum suorum seu predictorum, quibus promittitur, presens scriptum habuerit, sibi

s

 

i
rogatorum, videlicet Sezeme de Dobrusca, Johannis de Potenstein, Dluzconis et Johannis
fratrum de Wesselicz et Wenceslai dicti de Bremni alias Czidlina presentibus duximus ap-
pendenda. Dat. et act. in Kriczin a. d. millesimo CCC? LXIII? proxima feria sexta ante
diem b. Marie virg. Assumpcionis.

perg. cum 6 sigg. de cera comm. in press. perg.olim in archivo monasterii in Krasnobór (Grüsse 2:
nunc vero in archivo publico Vratislaviensi, sign. Krasnobór 110. Sigilla: 1) in clipes o stapia; S.NEV //J]. D.
SCALICZ., cf. Sedláfek, Ceskomoravská heraldika p. 220. 2) valde laesum. 3) tres ballei accline. positi; ]
IANKONIS. D. PO /////] EIN. cf. Sedldéek l. c. p. 36. 4) l'aesu; pe ev dl. Sedlátek, l. c. p. 259,

. 4l
litterae circumferentiales paulum clarae. 5) laesum, signum in clipeo ut 4). 6) laesum, solum parva
pars servatur, in clipeo galea alata, cf. Sedlátek, L. c. p. 105. — Ed. pu lewig, JetiQutae manuscriptorum
dipl. VI p. 496 n. 13. — [L].

1470) 1363 aug. 12. Vindobonae.

Clemens, abbas monasterii b. Mariae Scotorum Vindobonae, omnibus praelatis, praeposi-
lis, canonicis aliisque personis ecclesiasticis nec non notariis publicis Olomucensis dioec.

