886 Regesta Bohemiae et Moraviae.

mandat, ut Albertum et Guillelmum fratres de Zlin alias de Sternberg el Fridericum de Stulbach
publice excomunicatos pronuntient el interdictum in locis, ubi praedicti morantur, servari faciant.

Clemens, div. miser. abbas monasterii b. Marie Scotorum in Wienna ord. s. Benedicti,
Pataviensis dioc. principalis et perpetuus conservator monasteriorum Cyst. ord. a sede
apost. specialiter deputatus, venn. et circumspectis vv. dd. universis et singulis Olomucensis
Maioris ac ipsius civitatis et dyocesis collegiatarum eccl. prelatis, prepositis, decanis, custo-
dibus, canonicis et beneficiatis ceterisque parrochialium eccl. rectoribus curatis vel non cu-
nu et eorum locatenentibus ac publicis notariis per easdem constitutis suutem n E

andatis nostris, ymmo verius apostolicis, firmiter obedire. Noveritis ni
ditta sentencia per nos iam dudum super villis, videlicet Nase idle ERE UE
alias Hrosenkow, Schonow, Lypa, Lescowecz, Polenka, Pyrlow, Posdgyechow et media villa
Z el et conventi i Smi

Olom. dyoc., et contra nobb. vv. Albertum dictum Alschik et Wilhelmum fratres de Slyna
alias de Sternberg nuncupatos et pro eisdem abbate et conventu ac contra nob. Friduschium
de Stülbach super quadam silva Rassyn vocata ac super nonnullis aliis bonis ac iniuri
ampnis et manifestis violenciis et interesse lata, certos processus contra eosdem nobiles
fecisse excommunicacionis et alias sentencias continentes, ut ipsa bona infra certum tempus
isdem abbati et conventui. petiam ac de quibusdam perceptis et sppenis tunc in dictis
nostris processibus cont ibus eos eciam sentencialiter condempnavimus, integre
acquod iidem hiis virtute huiusmodi nostrorum processuum
per nonnullos collegiatarum et eciam parrochialium eccl. prelatos et rectores dicte dyocesis,
ostros in hae parte commissarios, in ecclesiis ipsis publice sint moniti et deinde, dum parere
contempserunt, per eosdem sunt excommunicati publice nunciati.?) Ipsosque Albertum et
Wilhelmum demum et successive eciam huius contumacia et rebelli Ps eorum exigentibus
cum uie eS Pus aggravari et g ipsos ac
in ipsorum certa t specialiter, ubi ius obtinent patronatus, posuerimus et ea subiecimus
huiusmodi Atesdéto dustiet mediante nec adhuc curant parere, ut tenentur, de quibus nobis
per patentes litteras dictorum plebanorum sigillis sigillatas extitit facta plena fides. Quare
fuimus pro parte abbatis et ponventus predictorum cum instancia requisili, ut aD ulteriorem
execucionem predicti negoc lere Fecae mptu et.
rebellione eorumdem Alberti "Withelri et Friduschii et eciam quia erpécente m
cia crescere debet et pena, ideoque vobis subdelegatis eir predictis omnibus et singulis
in solidum in virtute sancte obediencie et sub excommunicacionis pena, quam in vos et
vestrum quemlibet terna dierum canonica monicione premissis, si ea neglexeritis, que vobis
committimus, ferimus in hiis scriptis, districte precipiendo mandamus, quatenus Albertum
et Wilhelmum fratres de Slyna ac Friduschium de Stuelbach predictos omnes et singulos et

 

 

 

 

 

 

x
municatos nuncietis et nunciari sine intermissione faciatis et nichilominus ecclesiasticum
interdictum in locis eorum sine intermissione, in aliis vero civitatibus, villis, opidis, castris,
Tortaliciis, ad que eos vel alterum ipsorum declinare aut moram trahere seu transire

ligerit, interim. quod ibi moram traxerint seu manserint, et tribus diebus post ipsorum
recessum inclusive, huiusmodi ecclesiasticum interdictum, quod in ipsa loca ferimus in hiis
scriptis, inviolabiliter et sine intermissione servari faciatis et servetis tam diu, donec predicti
rebelles et s. matris ecclesie contemptores ad cor redeuntes mandatis s. matris ecclesie et
nostris parere venerint et aliud a nobis receperitis in mandatis; fidem vero vestre execucionis
nobis facite vestris scripturis et sigillis. In quorum omnium et singulorum testimonium pre-
sentes litteras seu presens publicum instrumentum per Albertum de Vischhausen, notarium
publ. et scribam nostrum scribi et publicari mandavimus nostrique sigilli appensione et ipsius
notarii signo et subscripcione mandavimus communiri. Act. et dat. in dicto nostro mona-

