888 Regesta. Bohemiae et Moraviae.
1474) 1363 aug. 18. Avinione.

Urbanus papa V priore et fratribus ord. Heremitarum s. Augustini necnon monialibus
dicti ordinis petentibus ipsis concedil, ut monasteria monialium ordinis praefati extra muros
civitatum sita cum con. q p infra muros civila-
tum fundare et voniiritere: ipsis liceat.

 

Dil. fil. .. DA et Eesds vis Heremitarum s.'Augustini salutem etc. Precibus vestris
— Dat. Aui ie XV kal. sept. a. primo.
Ex arch. Vat. R. Av. 154 fol. 639» ed. Jensovskj, Mon. Boh. Vat. III p. 128 n. 202. — [L].

1475) 1363 aug. 18. Pragae.

nestus, archiepiscopus Pragensis, receplis litteris Urbani papae V, s die m. nov.
a. Me Us (vide supra n. 1261), ecclesiam p in Roky
praspoetioram ord. s. Augustini erigit et redilus ad rectorem eiusdem ecclesiae speclanies prae-
el conventui dicli ordinis adiungit; cetera, quae archiepiscopo in litleris apostolicis com-
missa unl arduis negotiis nunc praepeditus, tempore opportuno se eficere velle promittit.

 

 

Arnestus, dei et apost. sedis gr. archiepiscopus s. Pragensis eccl, ad perpetuam rei
memoriam. Sanctissimi in Cr. patris et domini, d. Urbani, div. prov. pape quinti, literas
eius, vera bulla plumbea in filis sericeis bullatas, omni suspicione carentes, recepimus,
quarum tenor sequitur in hec verba: Urbanus episcopus — — (Sequuntur litterae Urbani
papae, quas supra sub n. 1261 typis excusas invenies). Nos vero dictis litteris receptis et
earum tenore considerato sapientum consilio preteblia ad honorem dei omnipotentis et
glor. virg. matris eius Mariae et omnium sanctorum predictam eccl. parrochialem in Roky-
czano in regularem et conventualem preposituram ereximus et creavimus et erigimus et
creamus ac in ea instituendum duximus et instituimus conventum sex canonicorum ord.
8. Augustini sic, quod unus ex eis sit prepositus, qui aliis preesse debeat et presit et ipsorum
curam gerere debeat et gerat animarum, et alius ex dictis sex canonicis curam animarum
parrochianorum eiusdem ecclesie exerceat seu debeat exercere. Insuper predictos eccl.
parochialem in Rokyczano et redditus et proventus ipsius eccl. parrochialis ad rectorem
ipsius eccl. parrochialis, qui fuit pro tempore, spectantes eidem preposito et conventui
auctoritate apostolica supradicta univimus et unimus ita, quod ipso rectore cedente vel
decedente aut ipsam eccl. parochialem quomodolibet dimittente, Piet prepositus et con-
ventus ecclesie ac fructuum, reddituum et proventuum eorumdem possessionem, cuius-
cumque licencia minime requisita, propria auctoritate apprehendere et retinere ipsosque
fructus, redditus et proventus in suos usus convertere licite valeant, concedimus auctoritate
apostolica supradicta. Et quia arduis negociis prepediti constitucionum et statutorum, edi-
cionum ac aliorum expedicionum, que nobis dicta auctoritate apostolica sunt commissa, ad
presens intendere non valemus, super hiis omnibus nobis auctoritatem plenariam reservamus,
promittimus eciam, quod dotacionem, de qua in dictis literis apostolicis habetur mencio,
auctore deo predictis impedimentis, quibus nunc impediti sumus, cessantibus, indubitanter
faciemus et ad effectum plenarium deducemus. Inhibemus insuper omnibus et singulis Cr.
fidelibus presentibus et futuris, ne predictas nostras ordinaciones et disposiciones qua-

 

tiu
tate directe vel indirecte contigerit attemptari. In quorum omnium testimonium et firmi-
tatem perpetuam has nostras literas sigillorum nostrorum appensione iussimus communi-
ri. Dat. Prage a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio die decima octava m. aug.

