772 Regesta Bohemiae et Moraviae.

periane ad x deem rei memoriam n. f. — —, quod nos accedente connivencia et consen-

Arnesti, archiepiscopi prefate eccl. Pragensis, altare s. Anthonii confessoris
in novo dore: eiusdem Pragensis eccl., per eundem d. .. archiepiscopum erectum et dedi-
catum, de bonis infrascriptis pro remedio anime prefati d. Johannis Pauli et suorum proge-
nitorum ac aliorum Cristi fidelium emptis de pecuniis suis, sibi a deo collatis, sub modis,

 

villa Rpet, prope Weronam sita, decem et octo curias rusticorum incluso silvano cum agris,
pascuis, pratis, silvis, rivis et eum libertate censuantes annuatim undecim sex. gr. Prag.
den. et triginta quatuor gr., agnellis, orto et quatuor gr. de quolibet laneo ante Nativitatem
Cristi solvendos inclusis, item octo tritici, octo ordei et octo avene strichones, triginta
duos pullos et quatuor sex. ovorum. It. in villa Lunyn, prope Weronam sita, exceptis
duobus laneis cum dimidio censuantibus annuatim in parata pecunia duas sex. gr. Prag.
den. et quinquaginta quinque gr. It. de siligine quinque, de ordeo quinque et de avena
quinque strichones, pullos viginti et tres sex. ovorum et viginti ova, quos ad eccl. Bolesla-
viensem pro ministris et clericis missam s. Marie ibidem singulis diebus in aurora decan-
tantibus donavimus iure hereditario perpetue per sacristanum eccl. Boleslaviensis predicte,
qui pro tempore erit, tenendos et possidendos, prout per nos designabuntur, cum curiis et
hereditatibus ac censibus predictis rlie talibus universis totum, quod in dicta villa Lunyn
superest, videlicet o laneo, quem ipse tenet in servicio ambabus eccl.
Pragensi et Boleslaviensi serviendo M. "alios laneos et hereditates censuantes annuatim octo
sex. gr. Prag. den. et quadraginta quinque gr. It.quindecim strichones siliginis, quindecim
ordei et quindecim avene. It. sexaginta pullos et decem sex. ovorum predicto altari
s. Anthonii in eccl. Pragensi et eius ministris, qui erunt pro tempore, iure hereditario perpetue
cum hereditatibus, censibus, pascuis, pratis, rubetis et omni iure et libertate ac dominio
contulimus ac conferimus et donamus sub oneribus et condicionibus et ordinacionibus et
disposicionibus per singulos ministros prefati altaris explendis infrascriptis: Primo igitur
quilibet minister predicti altaris s. Anthonii, qui erit pro tempore, diem anniversarii prefati
d. Johannis Pauli, qui occurrit in crastino Translacionis s. Wenceslai, aget, dando et solven-
do de bonis predictis memorati altaris prelatis, cannonicis, ministris, vicariis et clericis ac
personis eccl. Pragensis ad manus sacriste Pragensis quinque mar. graves gr. Prag. den. in
a post more solito dividendas. It. pro offertorio et

candelis ad missam defunctorum eodem die cantandam annis singulis quilibet minister alta-
ris predicti solvet et dabit decem gr., et quindecim gr. inter triginta pauperes presbiteros
a pauperioribus incipiendo pro triginta missis eodem die legendis persolvet atque dabit.
It. prefati altaris ministri, qui erunt pro tempore, annis singulis de bonis predictis pauperibus
clericis et laicis apud predictam eccl. Pragensem omni die pro uno gr. de pane divident cum
scitu decani Pragensis vel eius commissarii pro salute anime prefati d. Johannis et suorum
progenitorum. Insuper volumus, disponimus et ordinamus, quatenus quilibet ministrorum
altaris predicti s. Anthonii perpetuis temporibus omni septimana quatuor missas per se vel
alium, unam defunctorum pro remedio anime predicti d. Johannis et suorum progenitorum
et tres residuas, unde deus ei inspirabit, legere et dicere in altari predicto teneatur. Preterea
collacionem prefati altaris s. Anthonii seu ius presentandi ad illud nobis et cuilibet nostrum

ad tempora vite nostre et deinceps dominis .. archiepiscopis prefate s. Pragensis eccl.,
qui erunt pro tempore, reservamus perpetue et donamus. In quorum omnium testimonium
et robur perpetuo valiturum presentes litteras sigillorum prefati domini nostri, d. archi-
episcopi Pragensis et nostrorum appensione volumus communiri. Act. et dat. in castro
Pragensi a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo!) secundo die dedicacionis altaris
predicti tercia decima m. nov.

 

 

 

 

s. vitésidn! 289 (olim X à). Sigillum à) oll

 

Tig. perg. cum 4 sigg, quorum 1, 2), 4) avulsum deest, Pragae in. archivo capituli melropol. eccl
; figure

