Annus 1363 aug. 19.— sept. 1. 891

rum prioris et conventus fratrum Haeremitarum ord. s. Augustini in civitate nostra Crum-
now, per ipsum d. Czenkonem quondam de novo fundatum, in quo etiam ipse nunc permit-
lente domino tumulatus est, ut sua ibidem non deleatur memoria, pro una lampade die
noctuque in ipso monasterio in capella Corporis Cristi supra sepulchro ipsius ad laudem et
honorem ipsius corporis Cristi perpetue ardenda alteram dimidiam mar. gr. Prag. moravi-
calis pagamenti census annui per priorem et conventum monasterii praedicti pro oleo et
aliis apparatibus ad ipsam lampadem spectantibus comparandis de proventibus iudicii in
civitate nostra Crumnow praedicta in festo b. Michaelis annis singulis percipiendis, deputa-
vimus et exnunc damus, concedimus et donamus taliter, quod prior monasterii praedicti,
qui nunc est vel succedente tempore fuerit, antedictum censum in termino praedicto annis
singulis percipere debeat et providere de indigentiis lampadis huiusmodi tempore compe-
tenti sic, quod in praedicta capella et non aliunde sine negligentia qualibet ardeat incessan-
ter, mandantes firmiter et districte iudici civitatis praedictae ac etiam officialibus nostris
aliis, quicunque ipsum iudicium nostro nomine vel quocunque iure aut titulo alio possede-
rint, praesentibus et futuris, quatenus ipsi memorato domino priori, qui pro nunc est aut in

quibus aliquas pecunias super ipso iudicio deputeverimus, dare debeat et complere, tali ta-
en conditione adiecta, quod nos, nostri haeredes et successores eundem censum cum
quintadecima dimidia mar. gr. et pagamenti praedictorum licite redimere et liberare po-
terimus, quandocunque nobis vel eis videbitur expedire sic, quod aliunde in bonis et haere-
cum nostro scitu et consilio certi annui reditus pro eisdem quinta decima di-
midia mar. comperantur pro lampade praedicta sic, quod circa eandem nulla negligentia
committatur. Harum nostrarum testimonio litterarum, quibus sigilla nostra de certa nostra
sciencia sunt appensa. — Dat. Chrumnow a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio
die s. Egidii.

copia archivi olim monasterii ad s. Thomam (sign. F 36 n. 624), nunc vero publici Brunae ed.
Brandi, Cbd- dipl. Mor. IX p. 241 n. 320. — [L].

 

1482) 1363 sept. 1.

Bozdéch de Svinnd, Busek de Mostisté, Johannes et Ones de Hiesihlavy monasterio
s. Spirilus, ord. fratrum Praedicatorum in civitate Plzeri, el specialiter altari s. Trinitatis et
b. Laurentii per ipsos de novo fundato et erecto, diversos census conferunt; fratres dicti monasterii
cotidie unam missam et semel in quattuor hebdomadibus vigiliam et missam defunctorum per-
agere tenentur.

In nom. dom. am. Cum inter universa animancia homo perfeccior sit creatura, dum
compos existat racionis viriumque suarum, ideo merito debet plus aliis suum congnoscere
creatorem suaque futura racionabiliter previdere. Cunctis igitur pateat presentibus futu-
risque testimonio huius scripti, quod nos Bozdyecho de Swynna, Busko de Mostist, Johannes
de Hrzyessihlaw, Onso de ibidem, omnes predicti fratres uterini, cupientes facere remedium
animarum nostrarum salutare parentumque nostrorum, videlicet Johannis dicti Hrzyessi-
hlawecz et Budcze, conthoralis sue bone mem., ac eciam fratris nostri predilecti Lythohnye-

Predicatorum s. Dominici conf. et specialiter altari ibidem per nos in honore s. et indiv.
Trinitatis ac b. Laurencii mart. glor. ex novo constructo, fundato et dedicato, precipue,
singulariter et distincte: ego predictus Bozdyecho XV sex. gr. den. Prag. in Paulo de Mos-

