892 Regesta Bohemiae et. Moraviae.

 

tist, Wrabezone ac Huczalone de Swynna; Busko triginta sex. eiusdem monete in Welkone,
Blahnone, Hodnone et predicto Paulo in Mostist; Johannes vero de Hrzyessihlaw et contho-
ralis sua, domina Margaretha 10 sex. in Jacobo predicte monete dictis nostris in homini-
bus censualibus ex nunc condescendimus et resignamus fratribus prescriptis, de qua quidem
pecunia tenebimur et ex tunc tenemur tam nos quam eciam successores nostri sepedictis
fratribus omni anno dimidiam sextam sex. sepedicte monete persolvere censualiter talibus
interiectis terminis, videlicet in festo s. Georgii proxime venturo duas sex. pluries assigna-
ie monete et 3 fertones, in festo vero b. Galli inmediate sub sequenti totidem tam diu, donec
ipsis fratribus superius expressam pecuniam non assignaverimus et dederimus, simul et semel
integraliter et complete, aut eos in aliam procinctu in Pylznensi transferamus et transdu-
camus hereditatem temporibus perpetuis duraturam, talibus tamen condicionibus subscrip-
tis, videlicet quod ipsi fratres, sepius expressi, debent et tenentur perpetue diebus singulis
predicto in altari nostro dedicato cottidie unam missam legere seu officiare et pro lumine
vigiliarum ac missarum de elemosina per nos facta 1 sex., mediam vero sex. super laborem
prefati claustri impendere et assignare, et in quibuslibet quatuor septimanis vij
cionum in sero et in crastino sequenti de mane missam defunctorum sepedicto in altari can-
tare; pecuniam vero, que supererit de elemosina per nos ipsis data, quatuor videlicet sex.
prescriptas, prefati fratres, qui nunc sunt in futurumque erunt, tenentur in partes dividere
ita, quod omni die, quo servicium predictum nostrum evenerit faciendum, 18 gr. ex ca frat-
ribus pro pitancia dispensentur, in conclusione vero cuiuslibet anni in ultimo servicio 24 gr.,
secundum quod numerus pecunie exigit, in recreacione fratrum debent expendi. Si autem,
quod absit, contigerit et dicti fratres, qui nunc sunt aut esse poterunt, officium predictum
quocumque modo emergente quibuscumque 4 septimanis peragere neglexerint, ac de hoc
legittime constiterint, extunc nos sive successores nostri ipso 18 gr., qui tunc fratribus in
pitancia debebant dispensari, libere possumus recipere et dispensare ac dare ad alia loca
secundum placitum nostrum pro refrigerio carorum nostrorum contradiccione qualibet non
obstante. Ut autem hec donacio seu eciam condicio robur obtineat firmitatis, infrascriptos
viros, videlicet Cunradum de Lhota, dictum Praczek, Ruperdum de Wssyenicz, Johannem
de Ollesna, sigilla eorum una cum sigillis nostris presentes petivimus communiri. Dat.a.d.
millesimo trecentesimo sexagesimo III? die et festo b. Egidii conf. glor.

 

 

rig. perg. cum ? sigg., quae avulsa desunt, in archivo civitatis Plzeii n. 26. — Ed. Strnad, ListáF mésta.
Pind p. 95 n. 88. — HU — Contulit Mendl, — [L].

1483) 1363 sept. 4.
De censu de laneo lignorum in silva Ledenicensi solvendo.

— — ego Bohunco, plebanus eccl. s. Nicolai in Budways, laneum lignorum meum insilva
Ledonicensi situm habitum et locatum, quem ab hon. v. Hincone de Hrzidhoscz bene men-
suratum et in omnibus suis finibus signatum emi et comparavi, discrr. vv. Paulo, Symoni et
Martino de Slaboschowicz iure emphitico (!) pro septuaginta quatuor gr. annui census ven-
dendum duxi et immutandum, habendum, tenendum et possidendum iuxta complacencie
ipsorum voluntatem. Quem censum annuum ego dictus Bohunco illico d. Thome presbitero
dicto Dubiczer pro tredecim sex. gr. Prag. den.,quas in prompto habeo me iam fateor per-
cepisse, vendidi, immutavi, quem censum predictus d. Thomas singulis annis in duobus
terminis subnotatis a dictis villanis tollere, percipere habebit et debebit suflerre, scilicet
in festo s. Georgii proximo triginta septem gr. et in festo s. Galli denique mox succedenti
triginta septem gr. quavis contradiccione et periculo non obstante. Rogavi igitur dictus

ohunco amicos meos Nedemirum9) de Swiccow et Lutwinum de Ruben dill. et speciales,
ut idem amici mei dicti mei lanei veri et legitimi sint et esse velint disbrigatores. Nos itaque

