Annus 1363 sepl. 1.— 4. 893

Nedemirus de Swickoweze et Lutwinus de Ruben promittimus bona nostra fide, malo dolo
et zelo penitus exclusis, dictum laneum ab uno quoque impediente, potenti vero persona
excepta, secundum iura et consuetudines terre Boemie exbrigare. Quod si non faceremus et.
dicti villani quovis modo in dicto ipsorum laneorum impedirentur,?) extunc statim unus ex
nobis, quicumque ad dictorum villanorum instanciam*) fuerit vocatus, cum uno famulo et
duobus equis obstagium verum et debitum in hospicio in civitate Budways, sibi a predictis
villanis demonstrato, observabit et deinde nusquam exiturus, donec dictis hominibus laneus
ipsorum ab omnibus eum impetere seu infestare volentibus congrue exbrigetur. Petivit
eciam me dictum Bohunconem prelibatus d. Thomas, ut sepedictos villanos sibi in census
dacione obligatos foverem, protegerem et gubernarem tamdiu, quousque ipsius discrecioni
expeditum fuerit eL bene gratum, ad cuius peticionis vocem cum efficacia suas peticiones
faciendo spondeo et adimplere promitto. Licebit enim michi sepedicto Bohunconi aut
eciam fratri meo Wilhelmo quandocumque ipsam pecuniam capitalem, pro qua sepedictus
laneus venditus extitit et immutatus, iuxta condicionem inter me et dictum d. Thomam, dicti
census emptorem, habitam et factam potuero vel poterint reemere et libertare. In cuius rei
testimonium et cautelam presentem literam cum appensione sigillorum nostrorum proprio-
rum duximus roborandam. Dat. et act. fer. II proxima ante festum Nativitatis glor. virg.
Marie a. d. 1363.

 

erium confirmationi vicariorum archiepiscopi Pragensis, 1. die apr. a. 1364 Pragae datae, cuius
eap; in Dire eren ttionum e eu Pragensis 1 fol. 42» transcripla est. — Ed. Borowj, LL. erect, archidioec.
Prag. I p. 46 n. 90. — Kópl, UB der Stadt Budweis p. 80 n. 120. — [M].

3) cop.: Nedemurum. — ^) cop.: impediretur. — 5) cop.: instancia.

1484) 1363 sept. 4. Plzeii.

Conradus de Lhoía, filius Prackonis, monasterio s. Spiritus ord. fratrum Praedicatorum
in civitate Plzeri curiam cum area el unam terram, quae in vulgari Bohemico zemé vocatur,
in villa Zikov sitam, confert.

In nom. dom. am. Cum horam simus mortis inscii, quam tamen nullus poterit evitare,
que eciam rapere non desinet iuvenes tamquam senes, ideo necesse est, ut quisque deses ab
oracione procuret anime sue relevamen ad ipsorum creatorem adhuc habens corporis sospi-
tatem per preces devotorum. Ego siquidem Conradus de Lhota natus Praczkonis, bene fun-
gens omnium membrorum meorum sanitate composque mee racionis, animo bene delibera-
to maturoque consilio mee conthoralis ac heredum meorum bona voluntate dono, resigno
et presentibus iam condescendi conventui s. Spiritus in Nova Pylzna, fratribus ord. Pred.,

nominati, cum singulis proventibus, videlicet agris cultis et incultis, pratis, pascuis, aquis,
rivulis cunctisque fertilitatibus ad dictam curiam et Lerram spectantibus eo iure, uti ego
hucusque habui, hereditarie possidendam, pro anime mee et domine Katherine, uxoris mee,
et omnium predecessorum ac successorum meorum remedio salutari ita, quod dicti fratres
a dictis rusticis vel successoribus ipsorum vel possessoribus curie et terre antedicte recipere
debent sine impedimento cuiusque hominis utriusque sexus octuaginta gr. veri, annui et
perpetui census et tres gr. pro labore et quatuor pullos, triginta duoque ova singulis annis,
semper medietatem in festo s. Galli et iterum medielatem frequenter in festo s. Georgii,
pro vero censu temporibus et perhennis taliter tamen, quod dicti possessores prefate curie
et terre a communitate aliorum rusticorum in rivulis, aquis, pascuis, viis, semitis et pastori-
bus propter hoc et in aliis quibuscumque non debent esse sequestrati, quos eciam possesso-

 

