894 Regesta Bohemiae et Moraviae.

res prefate curie et terre dicti fratres inpignorare poterint vel cum ipsis agere quandocum-
que voluerint, quociescumque voluerint, secundum quod ipsis melius videbitur expedire
pro censu supersesso sine mea heredumque meorum ac amicorum seu successorum qualibet
contradiccione. In huius rei evidens testimonium statui viros fide dignos in presenti subno-
tatos mea ac meorum heredum mediante peticione testes manifestos, videlicet d. Bozdye-
chonem, militem de Sswynna, Hrzyssihlawecz dictum, Rupertum de Wssyeniez, Busconem
de Mosthist dictum Hrzyessihlawecz, qui ob precum mearum instanciam sigilla sua una cum
sigillo meo presentibus testimonialiter appenderunt. Dat. in Nova Pylzna feria secunda
ante festum Nativitatis b. Marie virg. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio.

rig. perg. cum 4 sigg. in press. perg., quae avulsa desunt, in archivo civitatis Plze n. 27. — Ed.
Sttnad, Listdi Král. mésta Plzné I p. 95 n. 8$.— HÜ — [L J.

1485) 1363 sept. 8. Pragae.

 

olus imperator el rex recepta relatione a iudicibus civitatum Klodzko, Bystrzyca, Rad-
ków " Lade nobiles et feudales praedictarum civitatum vetat incolas et rusticos iam dictorum
districtuum indebitis aggravationibus, steuris vel pecuniarum impositionibus angere.

— — nobb. Ottoni de Glubots seniori, Titzkoni de Panwicz, Ottoni Scolari, Tamoni
de Ceschaw, Jeschkoni Horschitz, Ruperto ac Jane patruis de Glubos ceterisque universis
et singulis nobilibus et Jeudalibus districtuum civitatum Glatzensis, Habelschwerdensis,
W etI fidd. suis dil, graciam suam et omne bonum. Insi-
nuacione, informacione pro parte dill. fid. nostrorum iudicum et iuratorum predictarum
civitatum ad maiestatis nostre audienciam pervenit, qualiter vos homines incolas et rusticos

 

 

districtuum seu territoriorum memoratarum civitatum, vobis subiectos, nonnulis aggrava-
cionibus, steuri: eti necnon densis aliis modis
angariari non desistitis, non solum in ipsorum, sed magis in nostrum et iurium ac servi-

ciorum nostrorum preiudicium et iacturam, quod ulterius a vobis nolentes aliqualiter susti-
nere, Idcirco fidelitati vestre seriose precipiendo i iniungimus et mandamus precise volentes,
quatenus omnes et singulos homines, incolas et rusticos distri civitatum p

quos hucusque indebitis molestare istis, demeritis ipsorum non
poscentibus, quibus nostri census et servicia notabiliter impediri possunt, exnunc in antea
aggravare aliqualiter attentelis, omnes quoque huiusmodi homines et subditos nostros de
suis hereditatibus causa livoris seu odii per vos amotos et expulsos ad suas hereditates et ad
sua propria redire omnimodo procuretis, alioquin si non feceritis, ipsis necessario providere
studebimus de remedio oportuno. Dat. Prage die octavo m. sept. regn. nostr. a. deci-
mo octavo, imperii vero nono.

 

 

cop. privilegiorum in archivo civitatis Klodzko (Privilegia n. 10) fol. 16 edd. Volkmer - Hohaus,
Geschichiequdlln der Grafschaft Glatz I p. 180. — Contulit Mendl. — Reg. imp. VIII 6336. — [L].

1480) 1363 sept. 8.

Pribik de Poresin, Vernher de Porfesin, Ulricus de Drochov et Jesco de Bor profitentur
Pribikonem de Poresin villam suam Omlenicka Johanni de Vodérad vendidisse et promittunt
omnes communiter dictam villam Jesconi de Vodérad iure terrae Bohemiae disbrigare.

Ich Przibik von Poressing, Wernher von Poressing, Ulreich von Drochaw und ich Jesk
von Bor bechennen offenlich — —, daz ich vorgenanter Przibik von Poressing durch meiner
notturft willen verchauft han Jesken Boderaden und sein gerben mein dorf ze Wenigem
Omlenicz ze rechtem erib, dorin gelegen sint drey hueb, di da all iar dien drev sch. und ze-

