Annus 1363 sept. 4.— 12. 895

hen gr. phen. Prag. müncz und czwen Wyener um vireik und um achthalb sch. und um vier
gr. und czwen Wiener recht und redleich also, [da]s?) ich vorgenanter Przibik von Poressing
dem selben vorgenantem Boderaden dez selben dorfIs ze Omlenicz und sein gerben geweltig
machen schol nach des landes recht ze Pechim. Das han ich im und sein gerben verhaissen
mit mein trewen und schol ims ausrichten an aller stat nach des landes recht. Wer awer,
das ich desselben nicht entet, des got nicht geb, so schol ich vorgenanter Przibik von Po-
ressing und [die ehge]?) nanten her Wernher von Poressing, Ulreich von Drochaw und Jesk
von Bor invaren ze Chrumpnaw in di stat in eins erbern gastgeben haus, unser [czw]?)en
mit czwain chnechten und mit vier pferten, wo uns von im und von sein gerben hin ge-
zaigt wirt, und schullen darin laisten, alz des landes lais*ung recht ist ze Pechim swelicher
unser czwen er vadert der vorgenant Boderad oder sein gerben oder wer uns vadert mit dem
brieff und darauz nicht chomen, wir haben [dan]?) den vorgenanten Jesken Boderaden oder
sein gerben gewaltig gemacht und auzgericht, alz ich vorgenanter Przibik von Poressing
[verh]2)aissen han. Darzue verhais wir obgeschriben ich Przibik, Wernher, Ulreich und
Jesk mit gesamter hant ob wir [des selben nicht teten so]4) schul wir all vier dem selben
Boderaden und sein gerben oder wer uns mant mit dem briff unser [aigen erbs abtreten
und] daruber drittailz mer, wenn dez eribs ze Omlenicz verchauft ist. Das verhaiss wir all
vir mit. [unsern trewen und]?) und mit unsern eren an alz gever und das im und sein gerben
dise red von uns unzebrochen und stet beleib fur [was daruber geben]?) wir vorgenanten
Przibik von Poressing, Wernher von Poressing, Ulreich von Drochaw und Jesk von Bor
dem [vor- ]?) genanten] desklen Boderaden]) und sein gerben den briff mit unsern anhan-
gunden insigeln zu rechter urchund. ^ Der brief ist geben [an]?) unsern Vraven tag ir
Seburd nach Christus bud] dreuezehenliundert iar und darnach in dem drey und sechcezi-
gistem iar.
orig. perg, humositate t corruptum in archivo olim Buquoyano in Nové Hrady, nunc vero in archivo
publico teboniensi (sion 4959, scr. 225, fasc. II). Quattuor sigilla, quae olim originali i t press. perg.
adiuncía erant, avi d desideran Br — etiam cop. saec. I confecta servatur. Klimesch,
Urk. und Reg. z. Gesch. d, Giles Pordachin, I RO 'avy král. ées. spol. pes [3 fios vof "Merk 774 series,
tom. à p. 13 n. 23. — Extr. Schmidt - Picha, UB Krummau Ip.3? n. 143. — [L].

 

9) loci in orig. putredine corrupti, quos Klimesch e copia complevit.

1487) 1363 sept. 9. Pragae.

Cum Dominico, plebano in Vícov, dispensatur super concubinatu.

piel per m. gue dd. Vicarii cM cum Dominico, rectore parrochialis eccl. in
Wyec; vigore litterarum d. Guillermi
penitenclan Due erant sub data Adilone M kal. iun. pontif. d. Urbani pape V a. primo.
Et data dispensacionis Prage die quo supra.

 

Adnot, coaeva Pragae in archivo capituli metropol. ecel. s. Viti in Libro erectionum eccl. Pragensis I
fol. 6*. — [M].

1488) 1363 sept. 12. Poéernice.

Arnestus, archiepiscopus. Pragensis, [Guillelmo de Lestkov. ], decano Wissegradensi, [Nico-
lao], praeposito monasterii [Petro? ], necnon Detlevo
Stormer, canonico Pragensis ecclesiae, notifica se secundum concessionem Urbani papae V
regularem praeposituram in civitate Rokycany erexisse et Michaelem, thesaurarium. suum,
praepositum creavisse; aliis curis non modo suis, sed eliam Karoli, imperatoris el regis, impe-
ditus dictos praelatos iubet mandata papae efficere.

 

