896 Regesta Bohemiae el Moraviae.

Arnestus, dei ac apost. sedis gr. s. Pragensis eccl. archiepiscopus, honn. viris dominis
decano eccl. Wissegradensis, . . preposito monasterii?) Rudnicensis, . . archidiacono Horsso-
viensi et Detlevo Stormer, canonico Pragensis eccl. salutem in domino! Noveritis nos litteras
sanctissimi in Cr. patris et domini, d. Urbani div. prov. pape quinti ipsius vera bulla
plumbea in filis sericeis glauci et ruffi coloris pendenti more Romane curie bullatas, non rasas,
non cancellatas — — recepisse, quarum principium dinoscitur esse tale: hene episcopus

rvus servorum dei ven. fratri Arnesto, archiepiscopo Pragensi, salutem - (Sequitur
tenor litterarum supra sub n. 1261 lypis excusarum usque ad verba: usHLUGre conventum).
Finis vero talis est: Decernimus, quod dicta concessio c Gennbir tenor lillerarum supra
memoratarum usque ad verba pont. nostri a. primo). iuxta continenciam dictarum
litterarum apostolicarum predictam eccl. in Rokyczano ereximus et creavimus in regularem
et in conventualem preposituram iuxta Lraditam nobis formam et hon. v. d. Michahelem,
thezaurarium nostrum, predicta auctoritate apostolica creavimus et fecimus prepositum
eiusdem ecclesie seu monasterii et alia fecimus, que circa MER CMM Tuerint necessaria seu
eciam oportuna eL quia arduis nostris ac eciam seren. p omini . . imperatoris inpe-
diti negociis, explecioni et expedicioni plenarie preieti degoch per dictas litteras apostolicas
nobis commissi intendere ad presens non valemus, vobis et vestrum cuilibet super ulteriori
expedicione prefati negocii per predictas litteras P postelicas nobis commissi cum omnibus
emergentibus, dependentibus et connexis vobis et vestrum cuilibet in solidum committimus
lenarie vices nostras, donec eas ad nos duxerimus revocandas!) Dat. in Poczrnycz villa
studii a diocesis a. d. millesimo Lrecentesimo sexagesimo tercio die XII m. sept. nostro
sub sigill

Orig. perg., cui sigillum impressum eral, in archivo civitatis fine sign. G 1, —
Cod. iur. mun. 11 p. 580 n. 400. — Jensovskó, Mon. Boh. Vat. I1I Ld

 

 

 

 

                 

bj.

 

2) In orig. sequitur ierum: monasterii.
»j Cf. supra n. 1475.

1489) 1363 sept. 14. Stará Boleslav.

Karolus imperator el rex profitetur se precibus Johannis, episcopi [Lulomislensis ], aulae
imperialis cancellarii, inductus Rudlino, iudici civitatis Vysoké Mito, duos denen ios, sibi lam-
quam Bohemiae regi de poenis iudicialibus in dicla civitate provenientes, commis magistro
civium, iuratis totique fommunitati civium mandat, ut Rudlino cum praedictis duobus denariis
pareant.

 

 

— ds Ep ad supplicem instanciam ven. Johannis, episcopi, principis
bus el consiliarii FE dil. nobis Rudlino, iudici Muthensi fid., animo deliberato et
certa nostra sciencia duos denarios, provenientes nobis de penis sive emendis iudicialibus

  

modi beneficiis ad obsequia nostra forcius animetur tantoque se nostre maiestati magis
obligatum consideret, quanto uberioris benignitatis gracia se invenerit nostris favoribus
prosecutum. Mandamus igitur vobis magistro civium, iuratis, scabinis et universitati civium
in [Mutha], fidd. nostris dill., quatenus prefato R[udlino] modo, quo premittitur, cum pre-
dictis duobus denariis, qui maiestati nostre tamquam Boemie regi iure debentur, sine contra-
diccione qualibet parere, obedire et intendere debeatis, nullam in hoc sub obtentu nostre
gracie negligenciam commissuri. Presencium sub nostre imperialis maiestalis sigillo Lesti-
moniolitterarum. Dat. Boleslavia Antiqua a. d. 1363, ind. secunda (!), XVIII kal. oct.,
nee nostr. a. decimo octavo, imperii vero nono.

ix Summa cancellariae ed. Tadra, Summa cancellariae p. 196 n. 340. — Celakovskij, Cod. iur. mun.
Hp. p eg. imp. VIII 2987. — [L].

