Annus 1363 sept. 12.— 15. 897
1490) 1363 sept. 15. [VySSí Brod].

Henricus abbas totusque conventus monasterii in Vyssi Brod ( Alto Vado), ord. Cistercien-

sis, profitentur Ulricum, filium Alberti, magistri hospitalis in Freystadt, unam sez. gr. den
Prag. census annui in villa Kamenná pro 16 sex. el 40 gr. emisse et conventui dicti monasterii
pro anniversario peragendo certis condicionibus adieclis donavisse; RHONE hanc etiam
Waltherus, abbas monasterii in Wilhering, sigilli eius lestimonio confirm

Nos fr. Hainricus dictus abbas totusque conventus monasterii in Altovado, ord. Cyst.,
Prag. dioc., universis — — profitemur, quod ven. presbiter b. mem. d. Ulricus, filius quon-
dam Alberti, magistri Nogpitalls in Libera civitate, ob specialem devocionem, graciam ac
amorem, quam erga nos habuit, sue anime perhenne remedium comparavit, emit et donavit
nobis et monasterio nostro perpetue possidendam unam sex. census gr. Prag. den. in Mes
que vocatur Seherleins, prope ReychnaW Teutunicale, pro sedecim sex. gr. Prag. et pro
quadraginta gr. promptorum den. dicte monete, tali specificacione ac condicione adiecta,
quod nos et nostri successores omnibus futuris temporibus singulis annis in die s. Francisci
confessoris peragere el observare debemus anniversarium diem predicti Ulrici cum una
speciali missa defunctorum, que legi debet ob salutem anime sue ac cum ceteris religiosis
operibus secundum nostri ordinis laudabilem consuetudinem. Et eodem die omni anno in sui
memoriam debet ipsi conventui nostro provideri in uno prandio in refectorio pro viginti gr.
den. prefati census, sed residuam partem eiusdem census, videlicet. quadraginta gr. Prag.

exiune eternaliter porrigi et ministrari debet ipsi congregacioni loco et die, quo supra,
prandium et servicium de integro et toto suprascripto censu, scilicet de una sex. census gr.
Prag. den. In cuius rei perpetuam memoriam et evidenciam clariorem presentes literas
tradidimus cum sigillorum nostrorum manifesta appensione, nostri videlicet ac conventus
nostri munimine roboratas. ^ Dat. et act. a. d. pulls trecentesimo sexagesimo tercio
in octava Nativitatis b. ac glor. dei genitricis virg. M;
Nos insuper fr. Waltherus, dictus abbas in Wilhering, supradicti monasterii pater et
visitator, suppliciter rogati ac precibus inclinati ob maius robor et evidens testimonium
m et singulorum superius scriptorum, ut semper et ubique illibata et inconvulsa per-
maneant, de maturo et sano.consilio nostrum huic presenti pagine sigillum duximus firmiter
appendendum. — Dat. et act. loco ac die et tempore, quo supra.
Orig. perg. cum 3 sigg. in press. perg., quorum 2) avulsum deest, olim in archivo monasterii in. Allo
Vado, sign. Lade 8 n. VI, nunc vero in archivo publico Treboniensi. Sigilla: 1) figura abbatis baculum in
manu dextra, librum in manu sinistra tenentis; S. DEA ABBATIS. IN. ALTOVADO. 3) i mago

ut supra; - S. NALTHERI ABBIS IN WIhhERIA NE gne , UB d. Cistercienser Stifíes —
zu Hohenfurt in Bóhmen, FRA 2, 23 p. 127 n. 115. — HÜ —

1491) 1363 sept. 15. Hradee Králové.

ludex el iurati universitasque civitatis Hradec Krdioni, qam Karolus imperator el rex
uxori eius, reginae Elisabeth, certis cum qua rale dotis nomine
confu ex mandatu eiusdem imperatoris speciali dictae reginae ? Elisabeth. fidelitatis homagium
praestant.

 

Nos .. iudex, .. iurati et .. universitas civitatis Grecz n. f. t. p. u., quia seren. ac invict.
princeps et dominus, d. Karolus, div. fav. clem. Romanorum imperator semp. aug. et Boe-
mie rex ill., animo deliberato, sano principum, baronum et procerum eius accedente consilio
de certa sui sciencia seren. principi et domine, d. Elizabeth, Romanorum imperátrici semp.

