898 Regesta Bohemiae et Moraviae.

aug. et Boemie regine ill., legittime sue consorti, domine nostre graciose, civitatem nostram
predictam cum certis aliis civitatibus, que in litteris eiusdem domini nostri expressantur
distinccius, cum omnibus censibus, redditibus, fructibus, utilitatibus, iudiciis, dominiis et
universis pertinenciis suis in quibuscumque rebus consistant, quibus eciam nominibus va-

ari

dotaliciorum reginalium iura deposcunt, ad tempora vite ipsius domine nostre predicte
dedit, contulit et donavit sub modis et condicionibus infrascriptis, videlicet, quod eadem
seren. princeps et domina nostra et nos .. cum ea similiter domino nostro regi Boemie, qui
pro tempore fuerit, tota potencia, omni fide et diligencia adversus quoslibet invasores regni
et corone Boemie et in p ac defensandis iuribus, commodis, pro-
fectibus et honoribus eiusdem regni et corone pariter debeamus assistere ac ipsi regi Boemie,
domino nostro, nullis umquam temporibus adversari, quodque dominus noster rex Boemie,
qui pro tempore fuerit, prefatam seren. principem, dominam Elizabeth, Romanorum impe-
ratricem et Boemie reginam, dominam nostram, teneatur et debeat in huiusmodi suo dota-
licio, tam in civitate nostra, quam in locis aliis, ubi hoc iuxta formam litterarum domini
nostri predicti sibi datum, collatum et assignatum fore dinoscitur toto tempore vite ipsius
domine nostre benigno, magnifico et favorabili proemio defensare neque eidem domine
nostre iniuriam aut violenciam in co facere vel facienti consentire aut dare vel concedere
operam vel favorem. Sic tamen, quod mox defuncta supradicta seren. domina nostra omnes
civitates, castra, redditus, proventus et pertinencie talis dotalicii, ut premittitur, ad do-
minum nostrum regem Boemie, qui pro tempore fuerit, absque impedimento seu difficultate
qualibet liberere vertantur. Sique post obitum prefati seren. principis, domini nostri impe-
ratoris et Boemie regis, quem deus omnipotens benigna sui misericordia in longeva sanitate
custodire dignetur, prefata domina nostra imperatrix et Boemie regina, ad secundas
nupcias convolaret, extunc dum .. rex Boemie, qui pro tempore fuerit, eidem domine
nostre sex milia sex. gr. Prag. usualis et currentis monete persolverit in parata pecunia
integraliter et complete, statim ad ipsum regem, qui pro tempore fuerit, necnon regnum
et coronam Boemie respectum habere debebimus sicut eciam promisimus et tenemur. Ideo-
que ad mandatum singulare supradicti seren. principis eL domini nostri imperatoris et Boe-
mie regis, animo deliberato, sano precedente consilio, de verbo, scitu et expressa voluntate
tocius universitatis nostre nobis ob hoc pluries ad consilium convocatis super omnibus

 

mini clariore distinguntur noticia, prefate domine nostre fidelitatis homagium fecimus et
facimus, promisimus et promittimus, iuravimus et iuramus ea, sicut expressa sunt, rata,
grata et accepta habere et tenere, tamquam fideles subditi et non contrafacere vel venire
verbo vel facto, publice vel occulte. Presencium sub nostre civitatis sigillo testimonio lit-
terarum. Dat. in supradicta nostra civitate Grecz a. d. millesimo trecentesimo sexagesi-
mo tercio in vigilia s. Ludimile mart. glor.

 

rig. perg, eum sig, rol. de cera comm, in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
Si igillum. 3. apud Vojtisek, O pelelech a erbech mit prazskijch a j.  feskieh p. 47, ab, d Balbín,
Miscellanea I, 8 p. 75 n. 61. — Celakovskij, Cod. iur. mun. I1 p. L— Exir. Jireiek, Cod. i

» 1 p. 510 n. 523. — [L].

1492) 1363 sept. 15.

De canonicatu et de praebenda ecclesiae Boleslaviensis per manus Henrici de Buldern,
procuratoris in curia Romana, 20 flor. camerae apostolicae solventur.

Ez arch. Vat. Collect, 292 fol. 65 ed. Jensoskj, Mon. Boh. Vat. ITI p. 134 n. 210. — [L].

