Annus 1363 sept. 15.— 16. 899
1493) 1363 sept. 16. Pragae.

Fridericus, summus magister, totusque conventus fratrum Cruciferorum cum stella domus
s. Francisci in pede pontis Pragensis, in generali capitulo congregati, censum annuum 16 sex.
gr. den. Prag. in villa Hloubitin fratribus infirmis el aegrolis eiusdem ordinis conferunt mo-
dumque dicti census colligendi et dividendi statuunt.

Nos fr. Fridricus, summus magister ord. Cruciferorum cum stella in domo b. Francisci
Prage pede pontis, fr. Petrus, prior summus, Petrus clavier, Conradus, plebanus [Mis]ensis,
Weczemillo de Künsperg, Zeyczo de Cubito, Johannes, prepositus de Monte s. politi, Nico-
laus de Ponte et Woytyech de Luthemericz necnon totus conventus domus Pragensis tps

» quod nos defectum fratrum infirmorum, qui a temporibus
retroactis non fuit conceptus nec in aliquam consolacionem per antecessores nostros deduc-
Lus, quamvis ipsi consilia primaria nobis sepius super dictum defectum exhibuerunt, tamen
numquam ad effectum compleverunt, nos igitur consti[tuti]2) in capitulo generali consilio
unanimiter deliberato ante creacionem dicti magistri deduximus et ita inviolabiliter habere

 

ordinis egrotantibus dedimus et contulimus pro ipsa recreacione et consolacione dicti
defectus quindecim sex. gr. den. Prag. perpetui census in villa dicta Lupotyn condicione
tali, quod dictus census per priorem Pragensem debet col lelicet octava dimidia sex.
in festo s. Galli iam instanti,'residua dimidia octava sex. gr. in festo sequenti b. Georii, qui
quidem taliter distribuatur videlicet: decem sex. pro ipsa infirmaria fratribus egrotantibus
ibidem et in aliis locis pro necessariis ad infirmitatem occurentibus [que dom]ant?) ipsam
debilitatenr corporis. Et si quid anno eodem de dicto censu remanserit, illud idem singulis
annis debet ipse [prior in]?) certitudine reservari et assidue super eo intendere, qualiter
possit augmentari. Sed quinque sex., quas Woytyech comparavit et dudum satisfecit i ipsis

 

 

gesima pro emendacione commestibilium et bibicione, prout ipsis fratribus videbitur magis
expedire, sic quod dictum censum ipse prior, quicumque pro tempore fuerit, eadem cum
racione fratrum in dicto conventu et lucida tenere,
habere et cum debita demonstracione appétit "Quod autem hec donacio dicti census pro
ipsa infirmaria et aliorum fratrum per nos sit debito modo facta, maturo consilio unanimiter
omnium fratrum in predicto capitulo existencium et quod ipsam nullus audeat successor
[violare]?) nec aliqua sinistra astucia conculcare, presentem literam sigillo nostri magisterii
et sigillo ipsius conventus pro maiori tutela et perpetuo successu iussimus roborari; et lite-
ram presentem ipse prior, qui pro tempore fuerit, in custodia sua et possessione [continue]2)
debet habere et si per eventum vel astuciam con negligencia ammitteretur, extunc dictus
census assidue predictis fratribus asingnetur et alia sub tenore prehabito deinceps formetur.

Dat. et fact. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio in die et festo b. Ludmille
mart. patrone nostre .. in Praga.

 

perg., putridine partim corruptum, cum 2 sigg. in press. perg., quorum. 1) avulsum deest,
2) iri (cuius pars Superior solum seroatur cum figura personae cum genibus flezis et manibus iunctis
prae figura cuiusdam sancti), Pragae olim in, archivo Cruciferorum cum stella sign. ser. 26/2/2,
bero in archipo, publico centrali, sign. L IY R KR so, Frantiiek n. 244. — Ed, Telge, Základy "ntarého
místopisu Prazského I, 2 p — [L].

?) in loco pertuso.

1494) 1363 sept. 16. Pragae.

Fridericus, summus magister, totusque conventus fratrum Cruciferorum cum stella domus
s. Francisci in pede pontis Pragensis Johanni, praeposito Montis s. Hypolliti, vineam dictam

