900 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Messerer ad tempus vifae ipsius conferunt; post obitum dicli praepositi vinea ad conventum
fratrum domus Pragensis devolvatur, qui pro anima ipsius anniversaria peragant.

Nos fr. Fridricus, summus magister ord. Cruciferorum cum stella in domo b. Francisci
Prage pede pontis, fr. Petrus, prior summus, Petrus clavier, Conradus, plebanus Mysensis,
Weczemillo de Kunsperg, Nicolaus de Ponte, Woytych de Lüttemericz fratres necnon totus
conventus domus Pragensis t. p. recongnoscimus tam presentibus quam futuris, quod fr.
Johannes, prepositus in Monte s. Ypoliti, coram nobis in capitulo generali constitutus,
animo deliberato et intime habuit nos petitos, ut vinea, quam comparavit circa ordinem in
Monte eodem, dicta vulgariter Messerer, sibi ad dies vitales suos, quandocumque diverteretur
in nostro ordine, scriberetur et admitteretur, super quo maturo consilio unanimiter decre-
vimus et sibi dictam vineam contulimus et dedimus ad dies suos, ut est premissum, taliter
tamen, quod post transitum universe carnis sue dicta vinea ad ipsos fratres conventuales
in domo Pragensi devolvatur; et ipsam singulis annis ipse prepositus, quicumque ibidem
iuerit Montis?) prefati, cum scitu plebani dicti loci fodeat et plantat, a percepto ab ipsa vinea,
et quidquid fuerit residuum, sub consciencia sua illud versus Pragam dictis fratribus in con-
ventu existentibus remittat tempore consweto et iuxta produccionem anni eiusdem assing-

d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio in die et festo b. Ludmille mart.
nostre patrone in Praga.

Insuper fratres conventuales singulis annis specialiter iuxta obitum dicti fr. Johannis
anniversarium vigiliarum novem leccionum et missam defunctorum perpeLue ac fideliter
peragantur.^)

erg. cum 2 sigg. de cera comm., oblongis, mucronatis, quorum solum partes supersunt in press.

M.
perg., he olim in archivo Cruciferorum cum rubra stella sign. scr. 9/1/6, nunc vero in archivo publico
fenfit 7 d IV R KFé sv. Franlisek n. 149. In dorso manu saec. X V: Super vinea dicta Nozirz in Mo-

 

3) orig.: Monti. —) verba Insuper usque peragantur alio atramento scriptae sunt.

1495) 1363 sept. 17. Kutná Hora.

Karolus imperator el rex curiam in Lazany, quam Vanék de La£any in vita, ut asseritur,
Johanni de Turgov donavil, eodem Johanni auctoritate regis Bohemiae confert.

t. p. u., quod constitutus in nostri presencia nob. Johannes de Turgow, fid.
noster, sua nobis exposicione narravit, qualiter Wanyko de Lazano iam defunctus, dum
adhuc vitam ageret in humanis, sibi bona sua, videlicet allodium seu curiam in Lazano cum
suis pertinenciis et quitquid ibidem tenuit seu possedit, bona voluntate dederit, missis ad
eum viris fidedignis voluntatem ipsius Wanykonis ad dictum Johannem perferentibus, qui
nomine et vice dicti Wanykonis dixerunt, quod bona sua ad nullius alterius quam eiusdem
Johannis de Turgow potestatem, quantum in eo fuit, voluerit pervenire. Nos attendentes
ultimas voluntates hominum iure scripto tam civili quam eciam canonico observari debere
et habito respectu ad fidelia quidem et diligencia servicia, quibus idem Johannes de Turgow
maiestati nostre complacuit et in futurum debebit et poterit habundancius complacere, sibi
et suis heredibus eadem bona in Lazano auctoritate regia Boemie

imperialis nostre maiestatis sigillo testimonio litterarum. Dat. in Monte Chuttis a. d.
1363, ind. prima, XV? kal. oct., regn. nostr. a. decimo octavo, imperii vero nono.
Per dominum imperatorem . . cancellarius. Correcta per decanum Glogoviensem.
R. Johannes Chremsir.

