Annus 1363 sep. 16.— 20. 901

q. perg. cum sigillo maiest. in press perg, Vratislaviae in archivo publico sign. Rep. 13e Oels From-
Tk . 26. — Ed. Emler, Listiny archivu Olesnického, Arch. Ces. XIV p. 507 n. 16. — Eatr. Sedtdeeh,
Dic alibohm.  Beslünde des. Oelser Archivs, Vést. král. spol. nauk 1877 p. 71n. Figt. 7 T eontulit Mendl. - L].

1496) 1363 sept. 20. Kladzko.

Scabini civilatis Kladzko inspeclis beneficiis, quae Arnestus, FAC CUNE n Pragensis,
civitati praedictae tribuerat (nonnullis inspectis beneficiorum, graciarum quoque generibus,
quibus rev. in Cr. pater ac dominus, d. Arnestus, dei gr. arehispiscops Pragensis, nostre
complacuit civitati et ut spe ipsius promocionis superaucta, dum oportunum fuerit, nobis
se exhibere dicte quoque nostre civitatis successoribus decreverit continuo graciorem) ef
precibus Johannis praepositi tolique conventui [canonicorum regularium s. Augustini] in

 

empíam, ipso conventui resignant eamque a solucione omnium civitalis collecarum, steurarum
necnon aliarum exactionum quarumcumque liberant, excepta solutione unius fertonis census
annui super domo Jekelmi pistoris de Reynhards.

Nos scabini civitatis Glacz — —. Dat. in domo nostri consilii sub a. incarnacionis
d. millesimo CCC? sexagesimo tercio in vigilia s. Mathei apost. et ew.

rig. perg. cum sigillo civitatis Ktadzko in press. perg. ed. Volkmer-Hohaus, Urkunden u. Rege-
dena DA. Grafschaft Glatz p. 181. — [L].

1497) 1363 sept. 20.

Castivoj de Míjtinka (Walketschlag), uxor eius Predslava heredesque eorum profitentur
se Hoygero, fratri monasterii in Vy$si Brod ( Allum Vadum), ad tempora vitae ipsius duas sex.
gr. Viennensium annui census in villa Mfjlinka, quas quattuor rustici ibidem annuatim pariter
persolvunt, vendidisse; post mortem vero praefati Hoygeri census ille ad conventum monasterii
iam dicti devolvetur.

Ich Czasstowoy von Walkunslag, ich. Prziedslawa, sein elich hausfroW, und alle unser
erben vergehen und tun chunt offenlich — —, daz wir mit wolverdachten müt, mit gemaym
rat und gunst aller unsrer früint ze der czeit, do wir es wolgetün móchten, recht und redlich
verkauffet haben unsers rechten freys aigen erbs, czway pf. phen. geldez Wienner muncz,
die gelegen sind auf gestiften holden, da di czeit auf gesezzen sind Mixo, Martin, Philipp
und Swacho, der glicher aller iar dynet und cynset ayn halb pf. pfen., sechezig pfen. ze
s. Gallen tag und sechezig pfen. ze s. Jórgen tag, in dem dorf ze Walkunslag mit allen den
rechten und nucczen, als wirs und unser vorvodern in nutcz und in gewer herbracht und
inne gehabt haben, dem geystlichen herren pruder Hoygern, grabs órdens, dez chlósters
ze Hohenfürt nach rat, hilf und gunst dez aptez und dez convents gemaynchleich dazelbs
umb vierczehen sch. gr. Prager pfen., der wir von ym gancz und gar verricht und gewert
sein. Wir haben ym auch di vorgenanten czway pf. pfen. geldez verkauflet und geben in
soliher beschaidenhait, daz si ym di weil er lebt nür ze seiner notdurft, er sey inner lants
oder ausser lants, sullen gevallen an all widerred und nach seym t6d so sullen diselben czway
pf. pfen. geldez mit allen den rechten und nucczen, als vorgeschriben stet, in dasselb
chlóster ze Hohenfurt furbas ewikleich gehórn und gevallen an allen chrieg, irrung und
widerred. Und durch ein pesser sicherhait so globen wir ich vorgenanter Czasstowoy, ich

 

