Annus 1363 sept. 20.— 25. 903
1500) 1363 sept. 23. Bregae.

Karolus imperator et rex civitati Domazlice nundinas annuas, per duas hebdomades conti-
nuas a festo s. Trinitatis incipiens, celebrare concedit diversaque iura vendentium el ementium
in eis statuit.

t. p. u., quod licet de innata nobis benignitatis clemencia de subditorum nos-
trorum singulorum profectu, utilitate et comodo dig[n]emur intendere et ad ea, que ipsorum
augmentum aspiciunt attenta sollicitudine meditari, illorum tamen profectus et comoda
quodam specialis benignitatis favore prosequimur, quos diuturnitas obsequiorum et inte-
merate fidei constancia argumentis clarioribus manifestius recommendant. Habito igitur
respectu ad grata fidelitatis et obsequiorum studia, necnon indefessi laboris promptitudi-
nem, quibus maiestatem nostram et clare memorie antecessores nostros, Boemie reges, dill.
nobis cives et incole civitatis nostre Taustensis, fidd. nostri, actenus honorarunt et adaucto

deliberato, non per errorem aut impro ovide, sed ex certa nostra sciencia, auctoritate regia
Boemie i graciam duximus faciendam videlicet, quod singulis
annis in civitate Tausta predicta annuale forum sive nundine per duas septimanas continuas,
scilicet inchoandum in festo s. Trinitatis imperpetuum duraturum haberi, teneri et sine
omni impedimento pacifice celebrari debebit. Insuper concedimus dictis civibus in Tausta
auctoritate predicta, ut ipsi singulis diebus forensibus septimanalibus animalia magna et
parva, videlicet pecora et pecudes, equos et spadones libere et licite emere aüt vendere
potuerint iuxta ipsorum beneplacitum voluntatis, volentes ac ex singulari gracia auctoritate
regia Boemie predicta statuentes, quod universi et singuli cives et mercatores eorum merci-
monia, que cum ulna et libra venduntur et presertim ferrum et coreum ex toto aut per partes
seu pecias in dicto annali foro vendere et libere emere valeant pro ipsorum libito voluntatis.
Volumus insuper, ut annuale forum predictum universis libertatibus, graciis, emunitatibus,
iuribus et indultis per omnia sine diminucione qualibet gaudeat, quibus cetera fora annalia
in aliis nostris civitatibus regni Boemie existencia fruuntur seu quomodolibet pociuntur,
inhibentes universis nostris fidelibus, ne dictam graciam nostram audeant quomodolibet
infringere seu aliqualiter perturbare. Si quis autem — — Poena: centum marcarum puri

argenti, quarum medietatem camere regali Boemie, residuam vero partem dicte JTaustendis
civitati applicari statuimus — —. Presencium sub imperialis nostre maiestatis sigillo testi-
monio literarum. Dat. Brega a. d. 1363, ind. prima, IX kal. oct., regn. nostr. a. decimo-
octavo,imperii vero nono. — Perd.imperatorem cancellarius. —R.JohannesSaxo. Sub
plica: Correcta Theodoricus de Staffordia.

 

Orig. perg. cum sig. maiest. in archivo civitatis Domalice sign. I A 18. — Ed. Celakovskij, Cod. iur.
mun. II p. 590 n. 407. — Palackgj, Über Formelbücher II p. 132 n. 157. — Reg. imp. VIII 3989. — HU
IE
1501) 1363 sept. 26. Brunae.
Johannes, marchio Moraviae, ad petitionem civium Olomucensium pontes sub castro Olo-
mucensi el eorum officium cum singulis utilitatibus eo modo, quo Buzko, familiarius eius, eos
lenebat, civibus dictae civitati tradit.

Johannes, dei gr. marchio Moravie, n. f. u., quod attentis et consideratis diligencius

notarius familiaris noster domesticus, a nobis obtinebat eosdem, duximus presentibus

