904 Regesta Bohemiae et Moraviae.

aplicandos, volentes et decernentes virtute presencium, ut quemadmodum ipsi cives de ipsis
pontibus et eorum officio prioribus disponebant temporibus, sic de ipsis disponere possint.
et valeant pro utilitate civitatis predicte inantea emporibos secuturis. Harum quibus si-
gillum nostrum appendi fecimus testimonio litterarum. ^ Dat. Brune secunda feria ante
diem b. Wenceslai mart. proxima a. d. millesimo Trecenisdimo sexagesimo tercio.

Orig. perg. cum si vss. perg. Olomoue in archivo civitatis, sign. 29. — Ed. Brandl, Cod. dipl.
Mor. TX p. 212 n. 321. TES

 

 

1502) 1363 sept. 30. Ceskf Krumlov.

Anna de Lipá profitetur se reditus in villa Porn necnon villas Sobénov, Bukovsko, pec el
Sedlce cum omnibus pertinentiis, quas ipsi Pelrus, Jodocus, Ulricus el Johannes, fratres de
Rosenberg, nomine dotis cesserant, ad lempora vitae suae solum lenere; pos! morlem eius
dicta bona ad fratres de Rosenberg devolvent.

[E]go Anna de Lipa t. p. constare cupio u. publice protestans a nobb. dd. Petro,
Judoco, Ulrico et Johanne, fratribus meis carissimis de Rosenberk, in mille et quingentis

gr. den. Prag., que mihi dotalicii nomine cesserant et quas ed meis Fito sponte
et libere dedi et assignavi, triginta sex. gr. iamdictorum in villa dictorum meorum fratrum,
Porzin nuncupata, consistentes redditus necnon villas Mere videlicet Sobienow,
Bukawsk eciam cum silvis, que Mikolowski et Jaromierski appellantur, ac villas Rzipecz et
Sedlcze dictas et hec omnia cum agris cultis et incultis, pratis, pascuis, silvis, rubetis, aquis,
rivis aquarumque decursibus, fructibus, utilitatibus, iuribus, censibus, obvencionibus et
earum pertinenciis et libertatibus universis, quibuscumque censeantur nominibus, prout
easdem prenominati mei fratres habebant, tenebant et possidebant, solummodo iure patro-
natus eccl. parrochialis in prefata villa Sobienow site excepto, quod iidem mei fratres ipsis
po et expresse reservarunt, habere, tenere et possidere usque ad tempora vite mee
xat et non ulterius pacifice et quiete eo pacto, quod prescripte ville cum redditibus
* iuribus earum premissis post obitum meum ad dictos meos fratres et non alias iterum
ut prius et ad eorum heredes devolvi hereditarie debeant inpedimento nullius hominis
obstante. In quorum omnium evidens testimonium sepedictis meis fratribus presentes tra-
didi litteras meo proprio et ad meam peticionem nobb. dominorum [Ulrici],?) iunioris de
Nova Domo, Petri de Michelsperg, Sezeme et Ulrici de Usk, fratrum meorum et amicorum
[dilectorum]?) sigillorum appensione munitas. Dat. et act. in Chrumpnaw a. d. millesi-
mo trecentesimo sexagesimo tercio die ultima m. sept.
iq. perg. cum 5 sigg. roll. de cera rubri coloris in press. perg. olim in archivo Buquoyano in Nov.
Bradp i Sign. n. 2046, Fach 72, fasc. I, nunc vero in archivo publico in TFebori. Sigilla: 1) in clipeo ,,ostroe"*
moto crucis positae; -4- ts ANNE. DE. LIPA. 2 in clipeo 7ósa, pro € clenodio rosa, in dextra parte W; -- S.
RICLIVVENIS. VADOMO. 3) ín clipeo galea alis, fractum, paulum clarum; 4E
BET A CHELSRC Py in campo, esl agrego. déco d nur cum rosa; . SIGILLV SEZAME
clipeo rosa, pro clenodio ros, ra dub purus corona littera B, in parte sinistra

 

€es. spol. nauk 1877
Schmidt-Picha, UB £ dodi d I p. 48 n. 145. — Contulit et sigilla descrip:

 

3) in loco pertuso.

1503) 1363 oct. [Pragae].
Testamentum Nicolai dicti Rod, Karoli imperatoris et regis olim hostiarii.

Noverint u. presenten "cH inspecturi, quod a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo
tercio de mense oct. dist v. Nicolaus dictus Rod, olim hostiarius domini imperatoris, in-
firmus corpore compos tamen sue mentis et racionis, testamentum sue ultime voluntatis de

