906 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Johannes, dei gr. marchio Moraviae, ad rei memoriam sempiternam. Licet in singulis
nostrorum fidelium profectibus delectemur ferventius, in illorum tamen commodis aspi-
remus ardentius, qui plerumque hostium sunt expositi incursibus, quique a dive memorie
nostris progenitoribus gratiis singularibus sunt respecti. Sane pro parte fidelium nostrorum
civium in Radissch oblata nobis petitio continebat, quatenus litteras seren. principum, dd.
Ottakari, Vencezlai et Johannis, genitoris nostri Lane cl. mem. regum Bohemie et
marchionum Moravie, quas nos salvas et integra: easque dili-
genter, approbare, innovare, cum eorum singulis  ürticull ratificare gratiosius dignaremur.
os ipsorum nostrorum predecessorum vestigis inherere volentes, predictorum etiam
civium nclinati, ipsas litteras approbamus, ratificamus
et de certa nostra sciencia innovamus. Et t cet articuli in ipsis litteris expressi ad singu-
lorum deducantur notitiam, ipsos ad dictorum civium petitionem instantem presentibus
inserimus et eos singulariter approbamus, videlicet: —Prefati cives omnes et singuli per
quecumque thelonia in Boemia et Moravia transeuntes cum ipsorum rebus quibuslibet
a datione omnis theolonii debent esse liberi et exempti. Et quod semita publica omnia de
Ungaria et [in] Ungariam per Scalicz et Cunvicz transire volentium non alibi quam per
Radissch futuris s habeatur. Et quod infra spatium miliaris unius, circa ipsam

 

 

 

 

preiudicio, si qui de hoc litteras nostrorum predecessorum, regum Boemie et marchionum
Moravie, obtinere noscuntur. ^ Ad amplioris quoque dictorum civium profectum decerni-
mus et virtute presencium in ipsa civitate perpetuis temporibus observandum, ut deinceps
iudicia terre nostre, quomodo in Bzencz habentur, non alibi, quam in Radisch hebdomadis
singulis observentur. Et quod forum annuale sive nundine bis per annum, primo videlicet
finitis tribus ebdomadis post festum Resurrectionis domini, et secundo die b. Martini inci-

temporibus fuit tentum. Mandamus itaque universis et singulis baronibus, nobilibus, clienti-
bus, pugmuesth civibus et theloniariis quibuslibet per marchionatum nostrum consti-
tutis, fidd. nostris dill., nostre gracie sub obtentu, quatenus prefatos cives nostros in pre-
missis graciis et indultis non impediant nec impedire permittant, prout propria incommoda
et pericula rerum suarum voluerint evitare. Harum quibus ad perpetuam rei memoriam
sigillum nostrum appendi fecimus testimonio litterarum. — Dat. Brode Ungaricalis tercia
fer. ante d. b. Francisci proxima a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio.

 

E tbi. vidimata archivi civitatis Brodae Hungaricalis ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 242 n.

822; —

1505) 1363 oet. 1. Kutná Hora.

Chunczlinus Ruthardi, civis civitatis Kutnd Hora el magister montis, Vrativogio decano,
Nicolao scolastico totique capitulo ecclesiae Pragensis promittit se brevissimo tempore fodinam
in fovea dicldyWerhutter, in bonis capituli sita, fodere; propter quem laborem capitulum ei
eiusque sociis 300 sex. gr. Prag. dare debel; ea summa a praedicto Chunczlino sociisque eius per-
cepta capitulum Pragense plenam auctoritatem super dicta fodina habebit.

Noverint universi tam presentes quam futuri, quibus presens ostensum fuérit vel

ego Chunc inu: Ru thardi, civis Montis Kutne et magister montis et

fovee, que Asinus uxta voluntarii et sani consilii Enderlini
xaminatoris, tunc temporis isst monete dicti Montis Kutne ibidem, mei concultoris,
et consilio scausorum supremorum et meo necnon aliorum meorum concultorum consensu
ac matura et voluntaria deliberacione simul indivisim desuper prehabita ob mee dicte
fovee seu meorum dictorum concultorum proventus et subscriptorum dominorum utilitates

 

 

