Annus 1363 ocl. 1.— 5. 907

Montis nostri culture spopondi et promisi et eciam presentibus promitto viris honn. ct
dominis revv. Wratywogio decano, Nicolao scolastico ceterisque canonicis et capitulo
s. Pragensis eccl. absque omni. malo dolo et fraude bona et sincera fide perforacionem seu
orificium, quod sachta vulgariter nominatur, videlicet fovee et. montis. que Werhuter
nomine appropriatur, que in limitacione dictorum dominorum seu bonis ipsorum sita esse
dinoscitur et approbatur, continuis temporibus fideliler colere cultu montanico et perforare
quanto celerius valeo el. possum meis el meorum concultorum sumptibus transfodere et
impensis, quo usque patens liet perforacio orificii prenotali, ita quod mineram, metallum,
montem et irsutum vel quidquid utilius videtur extrahere, educere, exportare possent et
valerent. Pro eo prefati domini et canonici Pragensis capituli michi et meis dictis conculto-
ribus dabunt el dare tenebuntur trecentas sex. gr. Prag. regii pagamenti de sua parte urbure,
que in dicla fovea Werhuter prope Asinum sita ad ipsos dictos dominos seu canonicos
ulterius spectare vel pertinere noscentur, inprotracle tolendas, quantocius possem et valerem
in subsidium el levamen pro meis eL meorum concultorum laboribus sumptis super dictam
sachtam et impensis ipsis nequaquam renitentibus el contradicentibus, donec numerus
dictarum Lrecentarum sex., ul prefertur, Lotaliter percipiatur et complete, ea tamen condi-
cione addila: quandocumque perforacio dicli orificii patens fieret et perforata, ut prefertur,
el antedicla pecunie summa de mineris, fructibus et utilitatibus eiusdem fovee percepta
Lotaliter fuissel el complela, tunc ego el mei concultores seu nostri successores, qui tunc
interessenl, a diclis dd. canonicis et ipsorum successoribus ulterius et ipsi a me et meis
concultoribus in casu et parte pacti premissi sine promulgacione seu impeticione vel appe-
lacione cuiuslibet iudicii parte ex utraque disiuncti erimus necnon liberi et soluti, eciamque
ipsi dicam urburam suam ulterius et post modum in ipsorum seu capituli utilitates plena
eorum auctoritale divertere possunt, debent libere et debebunt. In cuius rei testimonium
et TAA consulum Montis Kultensis necnon meum et prefati Enderlini sigilla presentibus
sunt appen Acl. et dal. in Monte Ikuthensi a. dominice incarnacionis miles trecente-
simo Boe lercio proxima. dominica infra octavas s. Wenczeslay.

 

 

   

 

 

ig. perg, laesum eum 3 slug. in press, perg. Pragae in archivo eapituli metropol, etel, s. Viti sign.
EI XnTi. Sri ) solum pars inferior seroatür (cl, VojtiSek, O peéetech a znacich mést Praiskjch
a tjch p. ipeo signum paulum elarum; | CNNCIIIJ]/N.ThARDE 3) avulsum deest,
déso mire registrata, quia temporalis est. — Ed. Celakovsky,

praedi Arehio praské metropol. kapituly 1. Katalog listin a listd z doby p
per iské (1419) p. [rr IL].

 

         

1506) 1363 oct. 4. Vratislaviae.

Karolus imperalor el rez magistro civium, consulibus el iuralis civitatis Vratislaviensis
mandat, ul tamquam capilanei Vratislavienses Nicolao Tschamborio 200 sex. gr. Prag. de
proventibus lerrae Vralislaviensis persolvant, a feslo s. Walpurgis ad unum annum recipiendas.

 

- - magistro civium, jon iueie et iuratis civitatis Wratislaviensis. Dat.
Wratislavie a. d. 1363, ind. I, IV non. ostr. a. XVIII, imperii vero nono. Per
d. cancellarium | P. Juurensi "tor. "Theodricus de Statfordia. R. Johannes

 

Chremsir.

 

Orig. perg. cum sig. maiest, in pres

perg., fracto, in archivo civitatis Vratislaviensis, sign. E E 13. —
d. Korh, Brestauer UB p. 207 n. 529.

Reg. imp. VIII 3990. — [M].

  

1507) 1363 oet. 5. Pragae.

Nicolaus, praepositus monaslerii s. Mariae canonicorum regularium in Roudnice (Rud-
nicz), ef Dellevus, Pragensis el Caminensis ecclesiarum canonicus, Arnesti, archiepiscopi Pra-
gensis, in spiritualibus vicarii generales, Jenczone, praeposito ecclesiae s. Crucis Vralislaviae

    

