908 Regesta Bohemiae et Moraviae.

el canonico Pragensis el Wissegradensis ecclesiarum, pelenle lilleras Friderici, ducis Bohemiae,
Pragae 2. die m. maii a. 1187 dalas (v. Friedrich, Cod. dipl. Bohemiae 1 p. 288 n. 317)
necnon litleras papae Coelestini 111 26. die m. iul. a. 1197 Lalerani dalas (n. Friedrich l. c.
p. 327 n. 359), per Johannem quondam Marlini de Hostka, nolarium publicum, transcribi
el in formam instrumenti publici redigi faciunt.

 

 

In nom. dom. am. Nos Nicolaus prepositus - j Dal. . Prage in curia
archiepiscopali a. d. millesimo tre o sexagesimo Lercio die muisis m.ioct., ind.
hora quasi tercia, pont. — — d. Urbani, — — pape quinli a. primo, presentibus ion. el
diser. viro, d. Wilhelmo, decano Wissegradensi el officiali curie archiepiscopalis Pragensis,
Conrado plebano in Swietla, Paulo Herbordi de Janowicz cler. eL Bohuncone quondam Jo-
hannis de Minori civitate Pragensi necnon multis aliis testibus fide dignis i in premissis.
t ego Johannes quondam Martini de Hosczka, cler. Prag. publ. auet, imp.
notarius ostensioni, exhibicioni — — dum sic fierent eL agerentur una eum prenominatis
e mandato dictorum dominorum vicario-
s scripsi fideliter el Lranseripsi eL in hane formam
publicam redegi — — ipsasque literas cum presenti transumpto facta diligenti collacione
auscullavi — —, hic me subscripsi signoque meo et nomine consuelis cum appensione sigilli
vicariatus consignavi in fidem el Lestimonium omnium premissorum.

 

 

 

 

 

 

   

 

Fig. perg, cum sigillo vicurialtus eccl. Pragen:
cgit eccl. Wissegrad. . HI 5.
is; alia manu: ct Celes

in press. perg. el cum signo nolarii Pragae in archivo
A dorso manu sae ranssumptum litterarum d. Friderici
ini papae sub dicito vicariatus Pragensis in publica forma. — [1].

     
   

1508) 1363 oet. 11. | Pragae].

Lillerae [ormalae Ollonis, plebani in Rtyné, in registra archiepiscopalia (ranseribuntur.

A. d. 1363 die XI ocl. d. Otto, plebanus in Rittin, exhibuit [ormalas suas eL pelebal
s propler casus forluilos registrari — (Sequitur lenor lillerarum Johannis, episcopi
Pragensis, a. 1340 Pragae sabbato quatuor temporum, quo cantatur Venite — 23. sepl. de
gradu. 1. 13411 in quatuor ribus, quo cantatur Intrel.-marí.
3. de gradu diaconatus, a. 1341 Pragae sabbato in quatuor temporibus, quo cantatur Karitas —
2. iun. de gradu sacerdolii datarum.

 

ei

   

 

Adnot. coaeva Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Vili in Libro erectionum eccl. Pragensis 1
fol. 7. — [M].

1509) 1363 oet. 12. Vratislaviae.

Hermannus de. Borschnilz spondel se munilionem. Auras, quam in 200 mar. polonici
numeri a. Bolcone, duce Svidnicensi, lenel eidem duci aul Karolo imperatori el regi statim tra-
dere velle, si 200 mar. a quocumque eorum accepturus eril.

Ich Hermann von Borschnicz riter bekenne und Lue kunt. das umbe die vesten Uras,
die ich innehalde von den hochgeb. fursten — — h. Bolcken, herczogen zu der Schweidnicz
und zu dem Jauer, von 200 mark poln. werunge, das ich globe in gueten Lrewen und rechter
sicherheit vor mich und alle meine erben und nachkomen dem allerdurchl. fursten und her-
ren, h. Carl, Romischen kayser — — und kunig zu Behem, wen und zu welchen zeiten das
mir und meinen erben der vorgenante mein her der herczog bei seinem leben oder mein her
der kaiser oder seine erben bei des egenanten herczogen lebtagen oder nach seinem tod
200 mark polnischen werunge geben und beczalen, das ich, meine erben und nachkomen

