774 Regesla Bohemiae et Moraviae.

e

Wir Rüdolff, von gotes gen. herlzog ze Osterrich, ze Steyr und ze Kernden etc., tün
kunt umb die misshellunge und stózze, die gewesen sint zwischen unsern zwain steten ze
Lyntz und ze der Freynstat von dez chlainen saltzes wegen, daz man auf sawmrossen gen
Beheim füret, darumb die Lyntzer rehent, daz die Beheim sullen daselb saltz datz in nemen
und vazzen, so sprechent die Freynsteter si sullen es nemen ze der Freynstat, da die gerecht
niderleg sey dez egenanten saltzes gen Beheim, daz wir darumb also erfunden und uberain
chomen sein und haben ouch den Freynstetern die wal gegeben: ist daz si bestetten wellent
vor unserem lieben getrewen, Hansen von TraWn, unserm houptmanne ob den Ens, daz die
niderleg dez egenanten saltzes dacz in sey, daz mugen si wol getün also, daz ir aecht(!) oder
zweli der elttisten und der pesten under in, die von den purgern von Lyntz
darzu genomen und genennet werdent, sagen bey irn starkchen ayden, die si darumb
sweren süllen, daz man daz chlain saltz gen Beheim ze der Freynstat von alter her genomen
hab und ze recht da nemen sulle, so sol es dabey beleiben und sullen in die Lyntzer furbas
ewichlichen chain irrunge daran tün. Wolten aber oder enmochten die Freynsteter diselben
bestettunge nicht tün, so sullen die Lyntzer daz selbe bestetten also, daz ir aecht der elttisten
und der pesten under in, die unser purger von der Freynstat darzu nement, ouch bey irn
starkchen ayden, die si darumb sweren sullen, sagen, daz man daz obgenant saltz nemen sulle
ze Lynez, so sol es ouch dabey beleiben und sullen die Freynsteter den purgern von Lyncz
furbas nimmermer chain irrunge daran tün in dhainen wege. Und welich under denselben
unsern zwain steten daz uberfür und nach der bestettunge nicht stet hielt alles, daz da
vorgeschriben stet, die sol wizzen in unser ungenad vervallen sein und wellen si dennoch an
leib und an güt gar swerlichen darumb pezzern. Mit urkunt ditz briefs geben ze Wienne
an eritag nach s. Mertten tage nach Christez gepurt tusent dreW hundert iar und darnach in
dem zway und sechtzigistem iare.

Orig. chartac., cuius sig. deest, Vindobonae in archivo publico servatur. — HÜ — [L].

1272) 1363 nov. 18. Avinione.

Guillelmus, lituli s. Georgii ad Velum aureum diaconus cardinalis, poenilentiarius papae,
ex speciali mandato Urbani papae V. Raimundo [Daronis], episcopo Tolonensi, committit
ut. percontatus ceras condiciones, in litteris accurate perscriplas, cum Jacobo diclo Stríjcek,
scolare Pragensis dioec., super defectu natalium dispenset.

 

Ven. in Cr. patri, dei gr. episcopo Tholonensi, ad presens in Romana curia commoranti,
Guillermus, miser. divina s. Georgii ad Velum aureum dyaconus cardinalis, salutem —.
Accedens ad apostolicam sedem Jacobus dictus Strizzko, scolaris Prag. dioc., lator presen-
cium, nobis humiliter supplicavit, ut cum eo, qui, sicut asserit, ascribi desiderat milicie
clericali, super defectu natalium, quem patitur de presbytero genitus et soluta, quod
uem. non obstante defectu ad omnes possit ordines promoveri et ecclesiasticum
ben: obtinere, eciam si curam habeat animarum, ede ipsa dispensare miseri-
pan "ijnaretur Ad vos igitur scolarem ipsum, qui in eadem curia testes ydoneos
ad hoc sibi nunecios habere se habere (1), remittentes, attoditate domini pape, cuius peni-
tenciarie curam gerimus et de eius speciali iue, vive vocis oraculo super hoc nobis fac-
itr atenu: diligenter
universis, que circa ydsasitatém persone fuerint attendere si paterne non est incontinen-
cie imitator, sed bone conversacionis et vite, super quibus vestram intendimus conscienciam
onerare, aliaque sibi merita suffragantur ad huiusmodi graciam obtinendam, secum super
petitis misericorditer dispensetis. Ita tamen, quod idem clericus scolaris, prout requiret
onus beneficii, quod eum post dispensacionem huiusmodi obtinere contigerit, se faciat statu-

 

 

