Annus 1363 oct. 5.— 15. 909

sollen on alles hindernus und widerrede die vorgenanten vesten Uras mit aller irer zuge-
horung aufgehoben und einantworten dem vorgenanten meinen herren dem kayser als
eynem kunig zu Behem und seinen erben und der cronen zu Behem, das sie dieselbigen als
ir eigen guet und vesten nach tode des vorgenanten meines herren, des herczogen von der
Schweidnicz halten und besitzen. Und habe darüber zue urkund und ewiger stetigkeit mein
ingesigel an disen brief gehanget, der geben ist zu Preslaw — — dreiczehen hundert iar
darnach in dem drey und sechcezigisten iare an dem negsten dornstag nach s. Dionysii.

E coplario Nostilziano, quod Pragae in bibliotteca Musei Nationalis asseroatur ed. Grünhagen — Mark-
graf, Lehns- und Besitzurk. Schlesiens I p. 74 n. 20. — [L].

1510) 1363 oet. 15. Avinione.

Urbanus papa V archiepiscopis, episcopis, abbatibus, decanis aliisque omnibus ecclesia-
rum praelatis in Narbonensi, Bilerraensi, Tolosanae, Arelatensi, Aquaensi, Ebredunensi,
Viennensi, Vivariensi, Aniciensi dioec. et civitatibus mandat, ut processus Talayrandi, epis-
copi Albanensis, contra omnes, qui imperialis
curiae magistrum et praepositum Wissegradensem, Karoli imperatoris el regis ad sedem aposto-
licam nuntium destinatum, ceperunt et captivum detinent, latos, in eorum archidioecesibus,
dioecesibus, civitatibus publicare faciant.

 

Ex arch. Vat. R. Vat. 245 fol. 283 ed. Jensovskó, Mon. Boh. Vat. III p. 140 n. 216. — [L].

1511) 1363 oct. 15. Kladzko.

Karolus imperator et rez guardiano monasterii fratrum Minorum in Kladzko petente
litteras Johannis, regis Bohemiae, Pragae 14. die mensis februarii a. 1346 datas, auctoritate
regis Bohemiae confirmat.

— — n. f. t. p. u., quod in nostre maiestatis nuper constitutus presencia. — —.
— sub imperialis maiestatis nostre sigillo — —. Dat. in Glatz, a. d. 1363, ind. prima, id.
oct., regn. nostr. a. decimo octavo, imperii vero nono.

E cop, guam quondam Ktügler in archivo ord, [r. Minorum in Mladeko confecit, edd. Volkmner—Ho-
haus, Geschichisquellen der Grafschaft Glatz I p. 183. — Reg. imp. VIII 7112. — [Lf].

1512) 1363 oet. 15. Brunae.

Johannes, marchio Moraviae, omnes marchionatus Moraviae thelonearios velat a civibus
civitatis Brodae , de eorum heloneum exigere aut
recipere.

 

Jilinnes; dei gr. marchio Moraviae, universis et singulis theloneariis seu mutas sive
theloneum per marchionatum Moravie recipientibus et habentibus, quibus presentes exhi-
bite fuerint, fidd. suis dill., graciam suam et omne bonum. Fideles dilecti! Quia considera-
tis fidelibus obsequiis et immote fidei constancia dill. nobis civium, inhabitatorum et
incolarum civitatis nostre Redisch, fidd. nostrorum, faciendam duximus ipsis hanc graciam
de speciali nostre celsitudinis bonitate, prout id in aliis nostris privilegialibus literis plenius
continetur) quod omnes et singuli dicte civitatis Redisch cives, inhabitatores et incole
cum singulis et omnibus mercimoniis, in quibuscumque rebus consistant quibusve nominen-
tur specialibus vocabulis, per mutas et vestra thelonea transeuntes sine cuiuslibet thelonei
solucione soluti et liberi debent omnimode transire. Idcirco vobis universaliter singulis et
singulariter universis striccius inhibemus, ne ab ipsis vel eorum altero de quibuscumque

