Annus 1363 oct. 15.— ante nov. 1. 9n

cum suis agris emit a discr. v. Heyndlino, advocato in Prosteys, ad quem eadem curia em-
phiteotoco (sic!) iure spectabat, pro se et suis heredibus vendenti pro triginta mar. hal.
monete currentis, quas idem Hayndlinus ab ipso scolastico percepit coram nobis in pecunia
numerata, aream quoque dicte curie, que aliquamdiu mansit deserta, idem Hayndlinus sep-
tis ad proximam estatem munire et in ea edificia necessaria tam pro hominibus, quam pro
peccoribus construere cum effectu promisit. Tenetur eciam idem Hayndlinus vel eo, quod
absit, non extante, heredes sui agros ad ipsam curiam spectantes colere et seminare tam ad
hyemem, quam estatem singulis annis propriis laboribus et expensis, ipso scolastico vel
eius commissario sive donatorio medietatem omnium fructuum de agris huiusmodi prove-
nientibus annis singulis percepturis; possunt tamen dictus scolasticus vel quos ipse suos
fecerit successores, si voluerint, suis sumptibus et laboribus dictos agros colere et seminare ac
dictam curiam per se edificare, tenere vel in ea suam familiam collocare. Elapsis quoque
tribus annis a data presencium prefatus Heyndlinus vel eius heredes dumtaxat possunt
dictam curiam a dicto scolastico in triginta mar. inc currencium reemere sub censu
pristino, videlicet in festo s. Georii trium et dimidii fert. et tantumdem in festo s. Galli
annue persolvendo. Post hos tamen annos ipsis Heynlino vel suis heredibus nulla potestas
remanet dictam curiam reemendi, sed prefatus scolasticus de ipsa curia, quoad ius emphiteo-
tocum (sic!) sive hereditarium, disponere poterit pro sue beneplacito voluntatis, nec ipse .
Hayndlinus vel eius heredes possunt a prefato scolastico vel eius successoribus quidquam pro
edificiis, que super aream dicte curie locari contingerit, petere, nisi predictus scolasticus
vel eius successores pro eisdem liberaliter aliquid velint dare. Currentibus quoque dictis
tribus annis prefatus Heindlinus vel eius heredes dicto scolastico dimidium census consueti,
videlicet tres et dimidium fert. in festo s. Galli anno quolibet censuabunt. Quod si dictus
scolasticus interim decederet vel idem beneficium permutaret, extunc dictus Heynlinus vel

 

successores per medium prefatis tribus annis scolastico, qui pro tempore fuerit, in grossis
persolvere tenebuntur. In quorum omnium testimonium sigillum officialatus Olomucensis
ad preces predictarum parcium presentibus litteris est appensum. Act. sunt hec in domo
habitacionis nostre Olomucii a. d. M? CCC* LXIIT? die penultima m. oct. presentibus discrr.
vv. d. Heinrico de Pozericz, vicario perpetuo Olomucensis eccl., Johanne, plebano in Musch-
nicz, actorum notario, Bohuschio, plebano in Bohuslavicz, Nenkero de Zahar, clerico Wra-
czislaviensis diocesis et pluribus aliis?) testibus fidedignis.

perg. cum sig. in press. perg., valde laeso, Olomouc in archivo olim capituli, nunc vero publico

Orig.
sign. A Tid 11 servatur. — In dorso: Litterae super curia in Drosdow, quae est vel fuit scolastici. — Ed.
Brandl, Cod. dipl. Mor. IX, p. 244 n. 324. — HÜ — [L].

9) sequitur deletum fidedignis.

1516) 1363 oct. 31. Avinione.
[Andreas, filius] Raczkonis de Dubá pro complemento fructuum canonicatus et praebendae
Boleslaviensis, Pragensis dioec., 20 flor. camerae apostolicae solvit.
Ex arch. Vat. Collect. 6 fol. 180 ed. Jensovskj, Mon. Boh. Vat. I1I p. 143 n. 219. — [L].

1517) [1363 ante nov. 1.].

Karolus imperator et rex curiam et villam Krakov, villas Skupá, Rousínov, Vsesulov,
[Sipy], quas Johannes, Rudolphi quondam palatini Rheni et ducis Bavariae filius, a Czenkone
de Msené emit, eidem Johanni in feudum confert, iuribus suis successorumque suorum, regum
Bohemiae, et coronae regni semper salvis.

