912 Regesta Bohemiae et Moraviae.

pai
Yyznává, Ze toho' trhu, y kterém? Cenbk ze Mina Janovi, nékdy osviesentho kniezete Rüdoia fale
krasti na Ryné a Iniezete Bavorského symu, sboHi svá, to jest dvuor v Krakowé s vesnie
Russyna, Scupa, Ssesslaw s ür pl i

vi
Sóm a budücim králóm Teskjm z téch sboZie povinny. ig. perg. in archivo publico cenirali, sign.

185) x (ex B) rlatonsk O domácich a cizich registrech p. 88 n. 30. — Sedlátek, Zbylky re-
did Trl Fiensl oh a echa p. 21. n. a5. — [L].

1518) 1363 nov. 2. Pragae.

Johannes, filius Rudolphi, ducis Bavariae, spondet se Karolo imperatori et regi 500 sex.
gr. den. persolvere, quas Karolus in emptione boni Krakov el aliorum bonorum propter Johan-
nem praedictum Czenkoni de M3ené dedit; si autem ita ad proximum festum s. Georgii non fe-
cerit, oppidum Luhe, quod Johannes sicut foedus a Karolo acceptum tenel, in possessionem
imperatoris et regis veniet el Johannes cum uxore sua imperatori omnes litteras tradent, quae
ad oppidum Luhe pertinent.

Ich Johans rytter, dez durchl. fursten herren Rudolfs, etwenn hertzogen in Beyren,
sun, bekenne offenlich — — wann der allerdurchl. fürste, mein genediger herre, h. Karl,
Romischer keyser und kunig ze Beheim, fur mich beczalt hat dem edelen manne h. Czenken,
etwenn h. Smyls vom Czschen sun, und seinen runden fünf hundert sch. grozzer pfenn. an dem
kauffe der vesten zu Kracow und irr zugehorung, di ich und er in meinem namen gekaufet.
haben umb denselben h. Czenken. Darumb gelob ich mit gutem trewen on geverde demselben
meinem herren dem keyser wider ze geben und gelten diselben fünf hundert sch. grozzer
hie zwischen und s. Gorgen tag, der nu schirest kümet und tete ich aber dez nicht, so sol der

genomen alle widergeben. Mit urkund ditz brives versigelt mit meinem insigel, daz daran
hanget. Der geben ist ze Prag do man zalt — — dreuczehenhundert iar und darnach in
dem dreü und sechczigsten iar an Aller selle tag.

Orig. perg. cum sig. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. — In dorso manu saec.
XIV: Super opido Lu. — [L].

1519) 1363 nov. 3. Pragae.

Karolus imperator et rez profitetur se Enderlino dicto Vorsucher, magistro monetae in Kut-
ná Hora, 600 sex. gr. Prag. debere eique pro dicla summa iudicium civitatis praedictae
cum omnibus poenis, iuribus et emolumentis obligat, donec praedictae 600 sex. gr. Prag. perso-
lutae erunt; praefato Enderlino licet iudicium illud alio cuiquam in eadem summa obligare.

 

. f. t. p. u., quod nos dil. nobis Enderlino dicto Vorsucher, magistro monete
nostre in Montibus Chuttis et fid. nostro, in sexingentis sex. gr. Prag. ex causis veris et
racionabilibus obligamur, de quibus eum volumus, prout expedit, reddere cerciorem et ob

