914 Regesta Bohemiae et Moraviae.

1522) 1363 nov. 16. Pragae.

Archiepiscopi Pragensis vicarii in spiritualibus generales electionem Rudolphi, abbatis
monasterii Portae Apostolorum, confirmant.

Nicolaus prepositus etc. et Detlevus, n. f. — —, quod beate mem. Francisco, abbate
monasterii Porthe Apostolorum, ord. s. Benedicti, Prag. dioc., viam universe carnis ingresso
et postmodum bone mem. d. Nicolao professo dicti monasterii per fratres eiusdem monasterii
in abbatem electo et eodem Nicolao similiter viam universe carnis ante confirmacionem ob-
tentam ingresso honn. et relig. vv. prior et conventus prefati monasterii, certo perempto-
rio termino ad eligendum abbatem futurum secundum morem solitum et consuetum statuto,
in hon. v. d. Rudolphum, professum eiusdem monasterii, vota sua dirigentes, ipsum con-
corditer et unanimiter in abbatem predicti monasterii elegerunt, dictaque eleccione cele-
brata prefati prior et nonnulli alii fratres dicti monasterii prefatum d. Rudolphum electum
nobis cum decreto eleccionis presentaverunt humiliter supplicantes, ut dictam eleccionem
approbare dictumque d. Rudolphum electum in abbatem dicti monasterii confirmare dig-
naremur. Nos igitur ipsorum biliter annuentes, cri-
dam seu proclamacionem fieri fecimus in monasterio predicto, ut si quis vel qui eleccioni
predicte vel persone electe quitquam vellet vel vellent opponere, quod certo termino ad hoc
assignato Prage in curia coram nobis In quo quidem termino
cum nullus appareret contradictor, memoratus d. Rudolphus nobis humiliter supplicavit,
ut eleccionem predictam sic, ut premittitur, unanimiter et i men celebratam appro-
bare ac ipsum in abbatem confirmare curaremus. e di iligenti examinacione dicte
eleccionis et persone electe premissis À singuli que in talibus
solent pensari, et presertim cum nullum impedimentum canonicum obstaret, dei nomine
invocato, servatis servandis, prefatam eleccionem de persona dicti d. Rudolphi, ut premit-
titur, canonice celebratam, approbavimus et confirmavimus ac t. p. approbamus et confir-

 

 

 

 

 

ficimus, sibi curam et administracionem plenam et liberam eiusdem monasterii tam in
m in p Sub sigillo vicariatus. Dat. Prage a. d.
1363 die XVI m. nov.

 

Cop. coaeva Pragae in archivo capituli metr. pol eccl. s. Viti in Libro erectionum eccl. Prag. I fol.7. —
Ed. Stédrij, Dodatek konfirmaénich knih, Sborník hisior. krou£ku XII p. 218. — [M J.

1523) 1363 nov. 18. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, ad praesentationem dominorum Petri, Judoci,
Ulrici et Johannis de Rosenberg (Rosmberg) Dominicum de Üjezd (Ugezd) presbyterum ad
altare s. Michaelis in parochiali ecclesia in Doudleby (Dudlebicz), cuius ius patronatus ad
diclos dominos de Rosenberg pertinet, et quod per obitum ultimi rectoris Johannis vacat, insti-
tuit eumque omnibus iuribus el pertinentiis dicti allaris investit et ad praedictum allare con-
firmat.

Nos Arnestus, dei et apost. sedis gr. s. Pragensis eccl. archiepiscopus, — —. Dat.
Prage a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio die decima octava m. nov.

Orig. perg. cum sig. archiepiscopi in filis ser. cum secreto dorsolenus impresso TFebort in archivo olim
Schwarzenbergensi sign. 11 39 n. 1, nunc vero in archivo publico ibidem. — Contulit Mendl. — [L].

1524) 1363 nov. 18. Pragae.

Johannes, episcopus Olomucensis, in lile inter abbatem et conventum monasterii Sedli-
censis, ord. Cisterciensis, Prag. dioec., parte ex una et cives civilatis Kutná Hora parte ex alte-

