Annus 1363 nov. 16.— 18. 915

ra super regimine hospilalis dictae civitatis vertente necnon in causa, quae inter magistrum
Wernherum, plebanum ecclesiae in Malin, et cives civitatis supra dictae super regimine schola-
rum agitur, arbitratur; abbas et conventus monasterii Sedlicensis ac iudex el communitas civium
in Kutná Hora arbitrium praefati episcopi accipiunt eumque tenere et adimplere promittunt.

I dom. am. Nos Johannes, dei et apost. sedis gr. episcopus Olomucensis, arbi-
ter, arbitrator seu amicabilis compositor in causis et litibus et inter partes subscriptas n. f.
t. p. u., quod quia in et super causis et litibus, que inter honn. et religg. vv. d. Wenceslaum
abbatem necnon priorem et conventum monasterii Czedlicensis, ord. Cist., Prag. dioc., ex
parte una et prudentes vv. iudicem, consules et communitatem civium Montis Kuttensis
ex parte altera super hospitali Montis eiusdem ac regimine et gubernacione ipsius necnon
inter hon. v. mag. Wernherum, plebanum eccl. in Malina, cui capella Montis eiusdem velud

easdem partes in nos velut in arbitrum, arbitratorem et amicabilem compositorem de alto
et basso simpliciter et in totum sine omni exceptione fuit et est totaliter compromissum,
eedemque partes cum humili nobis instancia supplicarunt, ut compromissum suum (l) in
nos super premissis accipere et lites huismodi iuxta quod nobis et dictaret racio et dominus
inspiraret decidere dignaremur, penis, quas parti pronunciacionem nostram seu arbitrium
non servanti infligeremus se utrimque spontanee submitentes; ideoque pacis et tranquilli-

 

tatis parcium predictarum intuitu ipsarum super premissis informacione diligenti recepta
et rei veritate ab aliis eciam studiosius inquisita, deum habendo pre oculis, communicato
sapientum consilio, salvis semper rev. in Cr. patris et domini, d. Arnesti, Pragensis archi-
episcopi, iure diocesano et ordinaria potestate ad parcium predictarum instanciam super
predictis causis et litibus auctoritate nobis et potestate tradita in premissis in nomine dei
pronunciamus, dicimus et eciam diffinimus: Quod abbas et. conventus monasterii Czedli-
censis sacerdotes et capellanos hospitalis predicti nunc et perpetuo instituere et destituere,

 

quoque sacerdotes et capellani abbati et conventui antedictis velud suis dominis in spiri-
tualibus ac patronis subesse, obedire ac in divinorum administracione parere humiliter
tenebuntur; iudex vero et consules ac cives Kuttenses, qui sunt et qui fuerint pro tempore,
omnia temporalia bona, agros, census, predia, possessiones et emolumenta presencia et fu-
tura, edificia quoque et procuraciones et quecunque alia, quocumque nomine valeant ap-
pellari, habent regere, disponere, dirigere, dispensare et secundum dei timorem et proprias
consciencias ad infirmorum utilitatem, profectum et usum legaliter administrare et fideli-
ter gubernare, seu ex se ipsis fideles dispensatores et viros ydoneos deputare. De ordinacione
vero magistri scolarum in Montibus taliter diffinimus, quos nullus alius preterquam pleba-
nus de Malina, qui nunc est et qui fuerit pro tempore, habet in hac parte vel habere debet
aliquam potestatem, sed plebanus ipse, qui et magistrum sive rectorem. scolarum ad men-
sam propriam tenere consuevit ac tenetur et p dem iuxta suam talem
videlicet, qui pueris et eciam adultis in litteratura prodesse et preesse noverit. atque velit,
ymmo cum effectu prosit, instituere, destituere et ordinare debeat libere et quovis impedi-
mento cessante, dum et quocies fuerit oportunum, ut quanto rector idem plebano subieccior
magisque familiaris et obediens habetur, tanto divinus cultus cessante scandalo et studen-
cium profectus apud predictam parrochiam propensius dirigatur. Premissa siquidem per
supradictas partes quatenus eas concernunt recipi statuimus et impleri sub pena quinqua-
ginta mar. puri argenti, quas partem non servantem e! aliquod

tocies, quocies contrafactum fuerit, incurrere decrevimus ipso facto, et earum medietatem

 

 

