916 Regesta Bohemiae net Moraviae.

parti premissa servanti, reliquam vero infirmorum dicti hospitalis usibus decernimus appli-
cari, premissis omnibus omni casu in suo robore perpetuo duraturis. In cuius rei testimonium
presentes litteras fieri et sigilli nostri maioris fecimus appensione muniri. Act. et dat.
Prage a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo lercio sabbato proximo ante diem b. Eli-
zabeth.

Nos quoque fr. Wenczeslaus abbas, prior, subprior et conventus predicti monasterii
Czedlicensis necnon .. iudex, iurati, consules et communitas suprascripti Montis Kuttensis
publice profitemur, nos animo deliberato et sano precedenti consilio non utique per ignoran-
ciam et errorem super premissis omnibus et singulis in suprascriptum rev. in Cr. patrem
et dominum, d. Johannem, O episcopum, p et fide nostra vice et
nomine juramenti sibi data solempni stipulacione promisisse pronunciacionem et diffinicio-
n us in hiis reverenter accipere et effectualiter observare; hinc est, quod omnia et
singula supradicta per eundem episcopum Olomucensem pronunciata, diffinita et arbitrata
nos et nostrum singuli quilibet pro se et sua parte grate suscipimus, rataque et grata habe-
mus et emologamus ac de certa sciencia et bona fide in virtute promissi nostri, de quo
supra fit mencio, sincere promittimus usque quaque tenere et firmiter adimplere. In huius
rei ac nostre spontanee emologacionis testimonium nostra eciam sigilla una cum sigillo
suprascripti Olomucensis episcopi ad eius mandatum presentibus sunt appensa. Dat.
anno, die et loco PECCHE

 

n. 67, —
1) de cera rubra Johannis, episcopi Qu ensis (e P inka, Déjiny Jeromdüs lab. Hj. 2) de

 

 

Sigille

cera commi. oblongum, mucronatum; sta pde M
 WENCZESLA V ABBATIS // ZEDLAGZ, d TOf. de cera. comm. fipura . Mariae in. solio sedentis cum

prote Jesu; $; CONVENTUS. SEI lum Hora (ef. Vojtisek, O pe-

    

DE.
echa erbech mist. prazskgch a j. jeluehp. 36). "Ifi Celakovsltg, Cod. tur. mun. (I p» 694 n. 109.5
Conduit Siptlague "descripsit Mendl.

1525) 1363 nov. 18. Kutná Hora.

Enderlinus Examinator iudex, Johannes Eisengraber et Jeclinus dictus Leyhors celerique
iurali civitatis Kutná Hora profitentur Petrum Schobronis, mant ges civitatis, He
rico, Nicolao et Petro Vogel, dictae usque fratri TPancison,
civibus civitatis Jihlava, villam Vilanec vendidisse, resignavisse et una cum Ulrico dicto Grau-
selbeck, cive civitatis Kutná Hora, promisisse praedictam villam Víilanec cum omnibus ipsius
iuribus el pertinenciis ab omnibus impetitionibus liberam facturos et in proximo colloquio terrae
Moraviae in fabulas terrae collocaturos esse.

 

5 Enderlinus Examinator iudex, Johannes Eysengraber et Jeclinus dictus Leyhors

v. Petrus Schobronis, notarius Montis Chütne, noster concivis, villam suam Wylands, sitam
in districtu Yglaviensi, cum omnibus suis iuribus et pertinenciis universis, sicuti antiqui-
tus dinoscebantur usque in hodiernum diem spectasse ad eandem, et specialiter cum iure
patronatus ecclesie ibidem suo et suorum heredum nomine vendidit seu vendicionis tytulo
rite ac racionabiliter, libere ab omni census onere, resignavit honestis et disccr. vv. Hen-
slino dicto Vogel et suis heredibus, Nycolao Vogel, fratri eius, Petro Vogel, congnato eius,
Margarethe dicte Schonmelezerin suisque heredibus et Frenczlino, fratri ipsius, civibus
Yglaviensibus, pro centum quadraginta quatuor sex. gr. Prag. den., quam quidem pecunie
summam integraliter percepit ab eisdem pecunia in parata, hereditarie possidendam, tenen-
dam, utifruendam pacifice et quiete, promittens una cum Ulrico dicto Groyzelpek, nostro
concivi, bona fide sine quolibet dolo malo ac presentibus promittunt insolidum coniuncta
manu cum omnibus eorum bonis mobilibus et immobilibus ubique in et super terram habitis

