Annus 1363 nov. 18.— 22. 917

et coopertis, dictam villam seu bona cum omnibus suis iuribus et pertinenciis universis, ut
premittitur, secundum consuetudinem terre Moravie ab omnibus impeticionibus disbrigare

absit, causa quacumque veniente, extunc statim predicti Petrus et Ulricus [et] ipsis non
existentibus eorum heredes et sucessores omnia dampna semel vel pluries in huiusmodi
pretextu legittime contracta cum omnibus eorum bonis, ut premittitur, predictis Henslino
ceterisque omnibus prenotatis, heredibus eorum vel successoribus-ipsis non existentibus-
tenebuntur integraliter resarcire et ex toto. Hec omnia prenotata predium Petrus Schobro-
nis et Ulricus transtulerunt voluntarie perpetue valitura — —. m, quibus sigillum.
nostre communitatis maius pendens una cum sigillis discri vv. petri Schobronis et Ulrici
Groyzelpeken predictorum est appensum testimonio literarum. — Act. et dat. a. d. millesimo
trecentesimo sexagesimo tercio in vii Elizabeth vidue glor.

sigg. de cera comm. in press. perg. in archivo civitatis Jihlava, sig. 29. — Sigilla:
1) oda civifatis Iglaviae (v. Vojtisek, [ ge a erbech mést Prazsküch a j. Gaskich lab. I, 5). —
2) in clipeo ericius; SP zTRI. SCHOBRONIS. — 4) clipeus, in cuius parte inferiore imago ad insta

turris civitatis; S.NLRICI. GRAVSELBECH. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 245 n. 325. a Don
tulit Mendl. — [L].

 

1526) 1363 nov. 21. Pragae.

Bolko, dux Svidnicensis, spondet se servare velle pactionem cum Henrico, duce Glogoviae
et Sagani, ad divisionem civitatis Bytom pertinentem,') quam Karolus imperator el rex inter
Bolkonem et Henricum praefatos contraxit; si aulem inler iam dictos principes ilerum dissen-
sio extiferit, quam amicorum eorum sententiae tollere non possent, Karolus litem eam decernet;
Bolko pollicetur se decreto Karoli parere velle.

Wir Bolke, von gotis ge herczoge in Slezien, herre von Furstinberg und zur Swydnicz

bekennen — — gegeben zu Prage am nesten dienstage vor s. Clemens tak
undir unserm ranhangenden. ingesigel — —dryczenhundert iar in dem dry und sechezigsten
jare.

 

Ex orig. perg. in archivo Glogoviensi ed. Grünhagen-Markgraf, Lehens- u. Besitzurk. Schlesiens I p.

182 n. 58. — [L].

j. ad haec literas Henrici, dueis Glogoviae ei Sagani, 10. die m. lan. e. 1360 dalas, literas Karoli
datas

inperitris et regis an. a. et litteras Bolconis, ducis Svidnicensis, 28. die m. feb
. 1361 supra sub n. $78, ^n 5 808 typis excusas.

1527) 1363 Rov. 22. Pragae.

Karolus imperator et rex cerlior factus landgravios de Leuchtenberg silvam trans villam
Drosenreut ab antiquis temporibus peredtigrie possidere, omnes suos officiales trans silpam
Bohemicam (allen unsern haubtluten und ampluten uff yensyt des Behemischen waldes)
iubel praefatos langravios in possessione eiusdem silvae omni modo lueri.

 

— — bekennen und tun kunt offenlich — — wann wir umb den walt — —. Gebin
zu Prage — — 1363 iare an s. Cecilien tage, unserr reiche in d. achczenden und d. keis. i. d.
nunden iare. Per d. inrperatorem P. Jaurensis. Corr. Johannes de Prusniez.

R. Johannes Saxo.

Q. perg. cum sig. maiest, in press, perg. Monaci in archivo generali Bapariae sign. Landgrafschaft
Loehiidg fase. 6. — Eatr. Freyberg, Regesta Boica IX p. 91. — Reg. imp. VIII 3996. — Contulit

