918 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1528) 1363 nov. 22. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, electionem Elisabeth, abbatissae monasterii s. Georgii
in castro Midi confirmat.

etc., quod bone mem. Margaretha, abbatissa monasterii s. Georgii in castro
Pragensi, y s. Benedicti, viam universe carnis ingressa, religg. domine priorissa et con-

ne future abbatisse celebranda. In quo quidem termino dicte priorissa et conventus ad cele-
brandam eleccionem de futura abbatissa capitulariter congregate in presencia honn. vv.
Nicolai, prepositi Rudnicensis, et Detlevi, Pragensis et Caminensis eccl. canonici, nostrorum
vicariorum in spiritualibus, vota sua in dominam Elizabeth, sororem germanam hon. v. d.
Busconis, archidiaconi Curimensis, professam dicti monasterii, dirigentes, ipsam in abba-
tissam dicti monasterii concorditer et unanimiter elegerunt dictaque eleccione celebrata
prefati vicarii nostri cridam et proclamacionem fieri fecerunt ac certum peremptorium ter-
minum competentem dea eru et prefixerunt, omnibus et singulis, qui sua crederent
interesse, ad proponendum et dicendum, si quid contra predictam Elizabeth electam et eius
eleccionem dicere et opponere vellent, ut coram nobis vel nobis absentibus coram eis Praj

Nos itaque diligenti examinacione dicte eleccionis et persone electe premissis pensatisque
que in talib lent pensari, cum nullum canonicum impedimentum
obe taret, dei nomine invocato, servatis servandis, prescriptam eleccionem de persona Eli-
zabeth predicte, ut premittitur, canonice celebratam, approbavimus ipsamque confirma-
vimus ac t. p. approbamus et confirmamus dictamque Elizabeth in abbatissam monasterii
s. Georgii predicti preficimus, sibi curam et administracionem plenam et liberam. eiusdem
monasterii tam in quamin In cuius rei
presentes literas fieri et sigillorum nostrorum appensione fecimus communi
a. d. 1363 die XXII m. nov.

Cop. coaeva Pragae in archivo capituli metropol, eccl. s. Viti in Libro erectionum eccl. fregensis Ifol. 7.
— Ed. Si&drij, Dodalek konfirmaénich knih, Sbornik histor. krouzku XII p. 219. — [M].

 

 

 

 

Dat. Prage

1529) 1363 nov. 22. Pragae.

Ernesto archiepiscopus Pragensis, electionem Mstislai, abbatis monasterii in Insula,
confirm

Arnestus, dei et apost. sedis gr. s. Pragensis eccl. archiepiscopus, n. f. u. etc., quod bone
mem. Divissio, abbate i in e ord. s. Benedicti nostre dioc., viam universe.
carnis ingresso, religg. vv. frr. . or et conventus eiusdem monasterii in Insula, elec-
cione de futuro abbate M eos celebrata, nostrorum in spirit. vicariorum cum decreto elec-
cionis sue accedentes presenciam, ipsis humiliter supp ut cum ipsi

congregati in certos arbitros et io: ipsosque sub
certis modis et formis in decreto dicte eleccionis expressis ad eligendum abbatem monasterii
supradicti dictique compromissarii iuxta potestatem eis per dictos priorem et conventum
traditam et concessam hon. et relig. virum, d. Mstislaum, priorem dicti monasterii, in abba-
tem concorditer elegissent, prout in decreto eleccionis ipsius, sigillo dicti conventus sigillato,
coram dictis nostris vicariis exhibito, plenius! continetur, eleccionem ipsam de persona
ipsius d. Mstislai canonice celebratam approbare dignarentur. Ipsi vero eorum racionabili-
bus peticionibus favorabiliter annuentes, cridam seu proclamacionem in dicto monasterio

 

 

