Annus 1362 nov. 15.—19. 7065

tis a iure temporibus ad ordines promoveri et personaliter in eodem resideat, alioquin dicte
dispensacionis gracia, quoad ipsum beneficium, nullius penitus sit momenti. Dat. Auin-
nione XIIII cal. dec. pont. d. Urbani pape V a. primo.

Insertum litteris Raimundi, episcopi Tolonensis, 10. die m. dec. a. 1362 Avinione datis. — [L].

1273) 1362 nov. 19. Pragae.

Busco de Kokovice, Zdislaus et Licek de Tel. i de ipso-
rum in villa Kokovice et Telce Petro praeposito, Francisco decano et capitulo capellae Omnium
sanctorum in castro Pragensi el Johlino praecentori et collegio mansionariorum ecclesiae s.
Viti in eadem castro vendunt, sibi ius dictum censum spatio duorum annorum redimendi reser-
vantes.

 

Nos Bussco de Kokowicz, Zdyslaus de Telecz, Lyczek de Telecz ad universorum noticiam
t. p. cupimus fore notum, quod unam sex. gr. den. Prag.census annui et nudi in hereditatibus
nostris, videlicet in Kokowiez et in Telecz, et libertate qualibet ad hunc censum pertinente
vendidimus et presentibus vendimus nostro et heredum nostrorum nomine et hereditarie
condescendimus nunc in proximo festo [s.] Georgii incipiendo mediam sex. gr. eorumdem et
aliam mediam sex. gr. predictorum in festo s. Galli proxime subsequenti et sic deinceps
persolvendum honn. vv. et dd. Petro preposito, Francisco decano et capitulo cappelle regie
Omnium sanctorum necnon Johlino precentori et collegio mansionariorum in eccl. Pragensi
ementibus pro decem sex. gr. predictorum per hon. d. Buzconem, canonicum Pragensem et
plebanum s. Walentini, eis traditas pro anima d. Otykonis, ministri eccl. Pragensis, nomine
testamenti et per ipsum legatas, quas fatemur nos ab ipsis plenarie et integraliter perce-
pisse. Eundemque censum annuum cum ipsa hereditate nos Busco de Kokowicz, Zdyslaus
de Telecz et Lyczek de Telecz debemus et nostra fide omnes in solidum manu coniuncta pro-
mittimus sincere sine fraude et dolo predictis dominis cum qualibet libertate disbrigare et
libertare a quolibet homine iure terre Boemie. Quod si non disbrigaremus, tunc statim lapsis
quatuordecim diebus predicti domini habebunt et licite poterunt predictas decem sex. et
plus pro tercia parte ipsius peccunie, hoc est quindecim sex. gr. eorumdem, prout hoc ius
terre dictat et requirit, super dampna nostra conquirere et recipere inter Iudeos et eciam
cristianos, et nos statim ad simplicem monicionem ipsorum, vel qui presentes literas legittime
habuerit, obstagium verum et consuetum in Maiori civitate Pragensi in hospicio nobis per
eos deputato promittimus et debemus pura et sincera nostra fide subintrare abinde non exi-
turi, donec prefatis dominis de predictis quindecim sex. et dampnis omnibus inde accrescen-
tibus per nos plenarie et in solidum fuerit plenarie (!) satisfactum. Et si per quatuordecim
dies in predicto continuaverimus obstagio predictis quindecim sex. cum dampnis omnibus
inde quocumque modo evenientibus prefatis dominis non persolutis, quod absit, extunc ipsi
poterunt nos et bona nostra quevis mobilia et inmobilia, ubicumque situata vel conperta
fuerint, coniunctim et divisim, prout ipsis potestatem plenam et liberam in hiis scriptis
desuper dedimus ac damus sine cuiuslibet iudicii strepitu et inpedimento pro eorum bene-
placito decupare per se vel quoscumque alios arestare et inpignerare tociens et in tantum,
quous s de toto eorum sortis seu capitalis peccunie ac dampnorum debito prenotato
ategraliter satisfaciat. Verum tamen predicti dd... prepositus et decanus ac capituhum
predicte cappelle Omnium sanctorum et Johlinus precentor et collegium mansionariorum
in prefata eccl. Pragensi suo et successorum suorum nomine hanc nobis fecerunt graciam
specialem, quod nos Busco de Kokowicz, Zdyslaus de Telecz, Lyczek de Thelecz et heredes
nostri eundem censum annuum, videlicet unius sex., cum ipsa hereditate infra spacium
duorum annorum continuum a data presencium quandocumque poterimus reemere et exsol-

 

 

