Annus 1363 nov. 22.— dec. 1. 919

fieri fecerunt, ut si quis vel qui eleccioni predicte aut persone electe quitquam vellet seu
vellent opponere, quod certo termino ad hoc assignato coram ipsis comparere deberent; in
o termino cum memoratus d. Mstislaus electus cum crida et fide execucionis coram nobis
companiiset, Eod I nos approbare eleccionem supradictam, cum nullus appareret
premis: ita eleccionem predictam de persona eiusdem
- Mstislai, ut rerit, canonice celebratam approbamus et confirmamus dictumque
. Mstislaum in abbatem monasterii in Insula predicti preficimus, sibi curam et administra-
cionem plenam et liberam eiusdem monasterii tam in quam in
committentes. — —. — Dat. Prage a. d. 1363 die XXII m. nov.

 

 

 

Cop. coaeva Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Libro erectionum eccl. Pragensis I fol.
2. — Blk Stédr, Dodatek konfirmaénich kndhe Stornit hist: Krousku XTT p. $19 ad a. 1902. — [M].

1530) 1363 nov. 22. [Tachoviae].

Henricus dictus Holprieler, civis Tachoviensis, sex sex. gr. den. Prag. census annui super
bonis ipsius in Kumpolec sitis ad altare s. Petri et Pauli in parochiali ecclesia Tachoviensi
donat, ul rector seu capellanus dicli allaris pro anima praefati Henrici et filiorum paren-
tumque ipsius quater vel quinquies in hebdomada missas legat.

In nom. dom. am. Cum pium et salubre sit divinum augere cultum, ut scolam deliquen-
cium per preces ac pias elemosinas deo propiciante suspiciant detrimentum, hinc est, quod
ego Henricus dictus Holprieler, civis Thachoviensis, pro remedio anime mee et animarum
filiorum et parentum meorum sex sex. gr. Prag. den. census annui perpetui super bonis
meis libere in Cumpolez, videlicet medietatem in festo s. Georgii proxime venturo et aliam
medietatem in festo s. Galli deinde secuturo et sic deinceps in perpetuum ad altare ss. Petri et
Pauli apostt. in eccl. parrochiali ibidem in Thachovia per rectorem dicti altaris in terminis
supradictis levandi et tollendi annis singulis libere et absolute sine quavis berne seu collec-
cione, dacione lego de presentibus et assigno, sic tamen, quod dictus rector seu capellanus
dicti altaris singulis septimanis quatuor vel quinque missas vel quandocunque devocionem
habuerit sitam legitimam, eundem non impediverit, debebit et tenebitur pro delecione
meorum filiorum et parentum meorum vivorum, defunctorum peccaminum per se vel per
alium celebrare sic eciam, quatenus dictus capellanus sic se habeat, vivat atque regat, in

 

i

sigillum meum mm est appensum presentibus discrr. vv. J. Kunlino iudice et Fren-

lino or et Henlino dicto Stychus, iuratis ibidem in Thachovia, fidedignis testibus.
Dat. a. d. M* CCC? LXIIT? in die s. Cecilie.

 

pertum lieis Tencronis, praspasili ace S. Cr i , [cus
gensis officialis]. 19. di 365 datis, quarum op. sube. X V ih Libro erecttonbam eonb. rase
V Tol. 10» Pragae in archivo capituli metropol, etd. s. Viti strvatur, — Contalit Véra Jeniovskd, — [L].

1531) 1363 dee. 1.

Benes et Mathias de Vlasim, Guillelmus de Talnberg el Hermannus de Zdislavice profitentur
se a Michaele, burggravio in Svojanov et domino in Vlasim, 30 sex. gr. Prag. per manus Pauli,
camerae regni Bohemiae notarii, percepisse.

Nos Beneschius de Wlassym, Mathias de Wlassym, Wilhelmus de Talnberg et Herscho
de Stisslaus recognoscimus t. p. u. a nob. v., domino Michahele, burgravio in Furstenberg
et domino in Wlassym, de pecunia nobis debita super festum bb. Fabiani et Sebastiani
persolvenda, super qua ipsius habemus litteras, triginta sex. gr. Prag. per manus hon. v.
Pauli, camere regni notarii, in parata pecunia percepisse, de quibus ipsum reddimus liberum,

