Annus 1363 dec. 1.— 21. 921

Nos Burkardus et Johannes, purggravii Magdeburgenses et comites in Hardek, reco-
gnoscimus t. p. u. nos ab honn. vv. d. precentore et collegio mansionarium chori s. Mariae
in eccl. Pragensi domum ipsorum, quam in Hradczano habebant, in qua eciam rev. in Cr.
pater d. Argentinensis episcopus morari solebat,'rite et racionabiliter pro quadraginta sex.

gr. den. us E ad vite.nostre dumtaxat tempora comparasse et emisse. Promittimus igitur
predictis dd. precentori et collegio mansionariorum prefatam peccuniam solvere et sine
Gd integraliter assignare in festo s. Georgii venturo proxime sine fraude. Quapropter
rogavimus hon. et prudentem v. d. Paulum, regalis camere Boemie notarium, amicum no-
strum karissimum, ut prefatis d. precentori et collegio mansionariorum una nobiscum et
pro nobis promittat antedictam peccuniam super antedicto termino absque dilacione expe-
dire, quique ad nostre peticionis instanciam una nobiscum promittit et sigillum suum una

Dat. in Pyeska a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio feria secunda ante fes-
tum s. Lucie virg.
'c. XIV Vratislaviae in archivo publico, sign. Rep. 33 F Oels 22a p. 203 (Copiarium vetustis-
imul | Olsnicense). — IL].

1536) 1363 dee. 12. Cracoviae.

 

Kazimirus, rex: Poloniae, et Bolco, dux Silesiae et dominus in Svidnice, compositores in
controversiis, inter Karolum E el regem. Moraviae, parte
ez una el ;Ludovicum, regem Hungariae, Rudolpi phumque, ducem. Austriae, ceferosqne "duces
Austriae parte ex altera vertentibus ab ambabus partibus electi, arbitrantur.

Nos Kazimirus, dei gr. rex Polonie, et Bolko, eadem gr. dux Slezie et dominus Swidni-
censis, n. f. — —, quia seren. puepe et dominus Karolus quartus, div. fav. clem. Roma-
norum imperator semp. aug. et Boemie rex, ac ill. princeps, dominus Johannes, marchio
Moravie, ab una, et seren. principes, domini Lodovicus, rex Ungarie, Rudolphus ceterique
sui fratres, duces Austrie, parte ab alia super omnibus eorum controversiis, contencionibus
seu displicenciis, quas inter se hincinde usque in diem Dur habuisse M cuntur, in nos
tamquam in arbitros seu amicabiles p alia: n literis eorum
nobis. super hoc traditis plenius est expressum, quodiroa virtute orbitrarie urere nobis,
ut premittitur, tradite, unanimi voluntate dicimus et pronunciamus in hiis scriptis, quod
dicte partes ab hodierna die inantea in perpetuum super omnibus dissensionibus, controver-
siis et. displiceneiis, que inter ipsos hucusque viguerunt, boni amici debunt fideliter remanere,
dolo et fraude quibuslibet p In cuius rei sigilla nostra presentibus
sunt appe, Act. et dat. Cracovie in viglls b. Lucie virg. iat a. d. Me CCC? LX? IIT».

 

 

VIT Réteissachen 393, —
1537) 1363 dec, 21. Brunae.

Johannes, marchio Moraviae, Bockoni de Kunstát concedit, ut emat el in hereditate habeat
villam Bolelouc cum omnibus pertinentiis, quae in marchionem iure hereditatis caducae antea
devoluta est, et quam villam praefatus Boéko a Francone, marchionis camerae provisorio, emerat.

Johannes, dei gr. marchio Moravie, nob. Boczkoni de Cunstat, fideli nostro dilecto. — —.
Fidelis dilecte! Villam Boleluez cum duabus araturis, molendino, pratis, pascuis, piscato-

