776 Regesta Bohemiae et Moraviae.

vere cum decem sex. condicione qualibet non obstante. Si vero infra predictum spacium
id non fecerimus, extunc eadem reempcio nobis amodo non valebit, sed tunc statim elaps
duorum annorum spacio predictorum sepedictum censum annuum cum qualibet libertate
et dominio m EHI dominis s perpetuis ior ees ipud m videlicet. capi-
tulum et collegi iendo

et debemus sdb fidei nostre Suc aliligsates nos, m et successores p üoRuUS ad omnia
et singula, que supra premittuntur, fideliter et inconcusse observanda. Harum nostrarum
serie et testimonio litterarum, quibus sigilla nostra de certa nostra sciencia duximus appen-
denda. Dat. Prage a. d. M^ trecentesimo sexagesimo secundo in die s. Elisabet.

 

Cop. saec. XV in ms. XII F j [t 100 Pragae in bibliotheca publica. — Ed. Dobner, Mon. hisl.
Boem. III p. 377 n. 31. — HÜ —

1274) 1362 nov. 27. Avinione.

Universitas Parisiensis Urbano papae V supplical pro omnibus et singulis magistris in
facultate artium Anglicanae nationis lectiones tenentibus, sub qua nacione continentur et
reducuntur omnes ad studium Parisiense venientes de imperio, fere omnes Alamanni et alii
de aliis, que in circuitu sunt, regnis, videlicet Ungarie, Bohemie, Polonie — —, ut eis de bene-
ficiis ecclesiasticis seu aliis gratiis specialibus provideatur.

S!" V. supplicat — — universitas Parisiensis — —. Dat. Auinione V kal. dec. a.
primo.

Ez arch. Vat. R. Suppl. 24 fol. 159 ed. Jen&ovskg, Mon. Boh. Vat. 111 p. 29 n. 28. — [L].

1278) 1362 nov. 29. Avinione.

Urbanus papa V [Arnesto], archiepiscopo Pragensi, mandat, ut percontatus certas condi-
ciones, in lilteris accurate perscriplas, Martino filio Clementis de Záhori (Zahorz), clerico Pra-
gensis dioec., de aliquo beneficio ecclesiaslico, quod vacat vel vacabit, cum cura vel sine cura,
cuius fructus 20 marcas argenti (si esl cum cura), vel 1ó marcas argenti (si esl sine cura ) valo-
rem annuum non excedant, ad collationem magistri, commendatoris, prioris et [ratrum domus
hospitalis s. Johannis Hierosolimitani in Ceskj Dub pertinente, provideri procuret.

Constitutus in presencia nostra — —. Dat. Auinione III kal. dec. pont. nostri a.
rimo.

Insertum litteris Arnesti, archiepiscopi Pragensis, (vide infra n. 1464), Pragae in archivo capituli
mee ol. eccl. s. Viti sign. 290 (X VI 8), quae olim involucrum codicis erant. — Exir. Er&il-Praták, Archiv
sbé metropol. kapifuly 1. Katalog lstin a listà z dob predhusitské (-— 1419) p. 100 n. 349. — [L].

1276) 1362 nov. 29. Roudnice.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, ecclesiam parochialem in Sadská in conventualem
canonicorum regularium ord. s. Augustini erigit; Vrativogius decanus et capitulum ecclesiae
Pragensis necnon Volko, decanus ecclesiae s. Apollinaris in Nova civitate Pragensi, et capitulum
eiusdem ecclesie consensum suum ad hoc tribuunt.

— Sacra canonicorum regularium religio, paucis retroactis temporibus in nostra
plantata dyocesi, bonorum actuum exemplo in sui conditoris amorem corda multorum accen-

