Annus 1362 nov. 19.—29. TU

dit, inducit nos et ammonet, ut ipsius palmites, quantum possumus, extendamus, — Hoc
igitur nos Arnestus, — — s. Pragensis eccl. archiepiscopus, in animo nostro revolventes — —
notum esse volumus — —, quod nos pridem serenissimi principis et domini nostri, d. Karoli,

Romanor um imperatoris semp. aug. et Boemie regis, induccione et persuasu et aliis certis
bus et legitimis ex causis de nostri capituli et aliorum, quorum intererat, expresso
E e

 

m reg
sitam translato, volente quoque et expresse consenciente capitulo collegii eccl. Saczensis
prefate et in nos omnimodam suam potestatem transferente, ut de parrochia, que in dicta
Saczensi erat et est eccl., iuribus quoque, redditibus, fructibus et obvencionibus ipsius uni-
versis, et in qua collegium predictum iura parrochialia exercere consueverat et exercebat,
prout nobis videretur, ordinaremus et disponeremus presertim propter divini cultus aug-
mentum, quem nostris temporibus non minui cupimus, sed augeri. Et ut religio canonico-
rum regularium predictorum, quos propter ipsorum deo gratam conversacionem in visceri-
bus confovemus, caritatis dilateratur, accedente nichilominus nostri et prefate Saczensis
eccl. capitulorum voluntate et expresso consensu, ad honorem dei omnipotentis et intemerate
genitricis eius beatissime Marie semper virginis, beatissimi quoque Cristi athlete Apollina-
ris, cuius titulo predictum collegium fuit insignitum, et totius curie civium supernorum, ad
utilitatem quoque et decus sacrosancte ecclesie militantis predictam eccl. parrochialem, que
ibidem remansit in Saczka, ab omni iure et subieccione, quibus preposito, decano et capitulo
olim Saezensibus erat obnoxia et subiecta, in tolum et per omnia eximentes, ipsam in con-
ventualem canonicorum regularium ord. s. Augustini erigimus et sublimamus eamque cum
universis suis iuribus, redditibus et obvencionibus — in eorundem canonicorum ius et
proprietatem transferimus et ea ipsis conferimus omni modo et forma, quibus possumus et.
valemus meliori. Decernentes, quod de cetero futuris perpetuis temporibus eadem ecclesia
per prepositum canonicorum regularium gubernetur, et conventus eiusdem monasterii vel
maior et sanior pars ipsius prepositum sibi eligat, quociens opus fuerit, secundum sui ordinis
instituta, qui prepositus demum per archiepiscopum Pragensem -— confirmetur et cura
animarum et plebis eidem preposito committatur, legatorum sedis apostolice, nostri et

 

 

successorum nostrorum iuribus.nec non archidiaconi — —- iure, quod sibi competit in
eodem Saezensi monasterio, in omnibus semper salvis. Act. et dat in castro nostro Rud-
nicensi a. d. 1362 XXIX die m. nov. presentibus honn. et religg. vv. Nicolao, preposito

can. reg. monasterii s. Marie in Rudnicz, Stephano seniore et Francisco quondam Johannis
de Glacz, canonicis monasterii eiusdem, Prudeta, archidyacono Bechinensi in eccl. nostra
Pragensi, et Benedicto, capellano nostro commensali, ministro altaris s. Barbare eccl. nos-
tre iamdicte, nec non Jenissio, scutifero nostro, testibus premissorum; in testimonium

ciam omnium superius expressorum et robur presentes nostre ereccionis litteras fieri et si-
dllloruim nostrorum appensione fecimus communiri.

Nos quoque Wratiwogius, decanus eccl. Pragensis, totumque capitulum Pragense, rm
tes capitulum et capitulariter congregati, presentibus recognoscimus et fatemur, quod
misso solemni et diligenti tractatu, qui in talibus intervenire et adhiberi consuevit, relate
ereccioni et omnibus aliis premissis consensum nostrum expressum prebuimus pariter et
assensum predictaque omnia fatemur de nostra benivolencia et connivencia processisse. In
quorum omnium testimonium sigillum nostri capituli de certa nostra sciencia presentibus est
appensum.

Nos quoque Wolko, decanus eccl. s. Apollinaris Nove civitatis Pragensis, totumque
capitulum eiusdem ecclesie, facientes capitulum et capitulariter congregati, presentibus
recognoscimus et fatemur, quod premisso solemni et diligenti tractatu, qui in talibus inter-
venire et adhiberi consuevit, prefate ereccioni et aliis omnibus premissis consensum nostrum
expressum prebuimus pariter et assensum predictaque omnia fatemur de nostra benivolen-

