778 Regesta Bohemiae et Moraviae.

cia et connivencia processisse. In quorum eciam lestimonium sigillum nostri capituli de
certa nostra sciencia presentibus esL appensum.

 

 

1. litteris Johannis, archiepiscopi Pragensis, 17. die m.

maii a. 1367 Pragae dalis, quarum cop.
in. Libro erectionum eccl Pragensis 1 fol. 27 transcripta est. .
6 —IM].

d. Borovj, Ll. erect. archidioec. Prag. 1 p.

 

1277) 1362 nov. 29. Zeliv.

Bohuslaus abbas, Thobias prior totusque conventus monasterii Siloensis, Praemonstraten-
sis ord., Petro, iudici in villa Smréná, tabernam ibidem, ab omnibus oneribus liberam, con-
ferunt.

Nos Bohuslaus abbas, Tobias prior totusque conventus monasterii Syloensis, ord.
Praem., Prag. dioec., ad universorum — — notitiam volumus pervenire, quod nos de unanimi
consensu ac matura deliberatione praehabita tabernam nostram, in villa nostra Smrczna
sitam, cum ipsius area discr. v. Petro, iudici ibidem, pro servitiis suis nobis et monasterio
nostro praedicto hactenus impensis donavimus et contulimus ac praesentibus donamus ac
conferimus per ipsum et heredes seu successores suos libere ac perpetue tenendam, haben-
dam ac etiam possidendam omnibus censibus et quibuscunque exactionibus seu oneribus
liberam, protestantes tenore praesentium universis, quod nullus alter incolarum dictae
villae, praeterquam praefatus Petrus seu ipsius heredes in dicta villa tabernam habendi aut
cerevisiam vel quidpiam pretio potabilis aliquam obtinebit facultatem, promittentes prae-
sentem nostram donationem futuris temporibus inviolatam servare. In cuius rei Lestimonium
et evidentiam firmiorem praesentem literam scribi et sigillorum nostrorum, videlicet abbatis
et conventus iussimus appensione communiri. Dat. in monasterio nostro praelibato a. d.
1362 in vigilia s. Andreae apost. glor.

 

Cop. saec. XIX olim in archivo monasterii Siloensis in fasc. Z I n. 771, nunc vero in archivo publico
in Jihlava. — HU — [L].

1278) 1362 nov. 30. Avinione.

Urbanus papa V Arnesto, archiepiscopo Pragensi, mandat, ul Arllebo Martini de Kiakov
(Krzecow, Czrzakow), presbytero dioec. Pragensis, de beneficio ecclesiastico cum cura vel sine
cura, ad collacionem abbatis el conventus monasterii in Insula, ord. s. Benedicti, Pragensis dioec.
spectante, providere procuret.

 

Constitutus in presencia nostra ——-. Dat. Auinione II kal. dec. pont. nostri a. primo.

Menlio fn instrumento notartlt Venceslai nati quondam Buskonis de Chocemyl, publ, notarfi, 25 die
1368 Pragae dato; capituli metropol. eccl s. Yiti Pragae sig. 40 b (Co odex Johan-
nis Preimdae) fol. 145 extr. Ajensovski Mon. oh. Vat. III p. 31 n. 80. — [L].

 

1279) 1362 nov. 30. Pragae.

De censu ratione debiti in Maiore civitate Pragensi solvendo.

Ego Nicolaus Wanconis de Welenicz recognosco t. p. u. me teneri et racionabiliter obli-
ve caleiatori, civi Pragensi, in decem sex. gr. den. Prag., quas michi loco
elle Ludmille, filie quondam Popponis, soceri mei, in parata pecunia
concessit et mutuavit, pro quibus sibi presentibus litteris deputo et assigno super medietate
mea, quam habeo super domo dicti Popponis, soceri mei, que est sita in Novo foro Maioris

 

