Annus 1362 nov. 29.— post dec. 5. 719

civitatis Pragensis in acie prope eccl. s. Galli singulis annis nomine census unam sex. gr.
den., promittens bona fide pro me et heredibus meis dictum censum unius sex. gr.,
videlicet eius medietatem in festo s. Georgii et aliam medietatem in festo s. Galli singulis
annis prefate Ludmille et Elye in parata pecunia dare, solvere et totaliter expedire. Si autem
dictas decem sex. gr. predicte Ludmille et Elye infra quatuor annos continuos a data presen-
cium conputando dedero et persolvero, tunc census dicte sex. gr. a prefatis Ludmilla et Elya
esse tenebitur liber penitus et exolutus. Si vero prefatas decem sex. gr. infra spacium qua-
tuorannorum, ut prefertur, dictis Ludmille et Elye non persolvero, extunc ipsis prefatus cen-
sus unius sex. gr. super medietatem prefate domus perpetuus remanere debebit, Et quicun-
ue presentem habuerit litteram, illi promitto per me et heredes meos omnia supra scripta
efficaciter et fideliter adimplere. In puius. Tei iestimenium prud. et honesti v vy. ; Michabel
Donati iudex et Sdenco pannicida necnon Mixo Sobothka,^) iurati et civ
— sigilla sua presentibus appenderunt. Dat, Prage a. d. millesimo trecentesimo sexá-
gesimo secundo in die s. Andree apos

 

1. confirmationi Johannis, archiepiscopi Pragensis, 5. die m. apr. a. 1381 Pragae datae, cuius
cop. Libro sehn eat Pragensis 1 fol. 117 transcripta est. — Ed. Borovyj, Li. erect. archidioec. Prag.
1 p. 112 n. 285

9) cop.: Soboth.
1280) 1362 dec. 4. Avinione.

Budko, natus Jeruskonis de Volyné, canonicus ecclesiae s. Georgii in castro Pragensi, pro
mediis fructibus ipsius canonicatus per manus Pauli Martini de Chocert (Choczna), procura-
loris sui, 17 flor. cum dimidio solvit.

Ex arch. Vat. Coll. Alam. 6 fol. 175» ed. Jensovskij, Mon. Boh. Vat. III p. 31 n. 31. — [L].

1281) 1362 dee. 5. Avinione.

Urbanus papa V [Arnesto], archiepiscopo Pragensi, mandat, ut percontatus certas condi-
ciones, in lilleris accurate perscriptas, Nicolao nato Honsonis de Kasejovice (Kaseiewicz), clerico
Pragensis dioec., de aliquo beneficio ecclesastico cum cura vel sine cura, cuius fructus 20 marcas
argenti (si est cum cura), vel 15 marcas argenti (si est sine cura) valorem annuum non exce-
dant, ad collationem abbatis et conventus monasterii Aulae Regiae, Cisterciensis ord., pertinente,
quod vacal vel cum vacaverit, provideri procuret.

Constitutus in presencia nostra — —. — Dat. Auinione non. dec. pont. nostri a. primo.

qum literis Arnesti, archiepiscopt ragensis (quae olim. inpolucrum eodicis erant quarumque

uenli excusum invenies), Pi n archivo capituli metropol Viti sign. 291 (olim
SELL). Meltto apud Tadra, List H. Ziraslausiého p. 1 Ar. Eril- Frost, 4 Archip prafské
meiropol. Kapituly 1. Katalog listin a listà z doby pFedhusitské (- 1419) p. 101 n. 346. — HÜ — [L].

 

1282) post 1362 dee. 5.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, mandato Urbani pape V (cf. n. praecedentem ) vitam
el conversationem Nicolai, nati Honsonis de Kasejovice, clerici Pragensis dioec., percontatus eas
testimonio fide dignorum laudabiles et honestas cognovit; qua de causa praefato Nicolao bene-
ficium ecclesiasticum, quod vacat seu vacabit cum cura vel sine cura (ut in n. praedicto) ad prae-

 

