780 Regesta Bohemiae et. Moraviae.

sentationem abbatis el conventui monasterii Aulae Regiae, Cisterciensis ord., pertinens, con-
fert el ábbalem el conventum iamdicli monasterii iubel Nicolaum praefatum infra certum tem-
pus in possessionem illius beneficii inducere.

Fragmentum Hitlerorum archiepiscopi, in duas. partes scissum, in archivo capituli metropol: eccl
ign.

     

s. Viti Pragae 1 (olim XIIIb). Mentio apud wy kl. Zbraslavského p. 126
Eslr. Erb Praták, "Achil praiské nep " Kapitilg I. Katalog lislin a list z doby pFedhusitské p. P1 n.
ILI:

1283) 1362 dec. 7. Pragae.

Rudolphus de Homburg, commendator ord. Teutonicorum in Bohemia et Moravia, pro-
filelur se accepisse 80 sex. gr. Prag., quas presbyler Dietrichus Nicolao, plebano ecclesiae in
Vrsovice, legaverat, ut ille cottidie missas in ecclesia s. Benedicti Pragae celebraret proptereaque
annuatim 8 sex. reciperet; diclo Nicolao plebano mortuo praedictae 8 sex. ad domum T'eutoni-
cam Pragensem devolvantur, in qua missae perpetuae legantur; illae 8 sex. nunc de censu annuo
in Lubin persolvi debent, si autem cum praedictis 80 sex. Rudolphus de Homburg aut ordo
Teutonicus alia bona emerint, tunc de eis dictae 8 sex. persolvantur et bona in Lubin de solutione
libera erunt.

Ich brüder Rudolf von Homburg, lantkomentur zu Beheim und zu Merhern, bekenne
offenlich — — und tün kunt — —, das ich mit rate und mit gutem willen, wissen und gunst
der gebeiter zu Beheim und zu Merhern ingenomen hab achzig sch. gr. Prager muns, die von
h. Dytrichen seligen eins priesters ze selgerete verschaffet sind h. Nyclausen, dem pfarrer
zu Wyschowicz, also, das man im sin lebtag ierclichen davon geben sol acht sch. gr. Prager
muns und nit haller, diwyl er lebet, und darumbe sol der vorgenante h. Nyclaus teglichen
ane geverde messe lesen zu s. Benedicten zu Prage und niendert anderswa, und wenn er
nit cu^) ist und stirbet, so suln die dieselben acht sch. gr. gelts darnach vallen an das hus
zu Prage und dahin ewiclichen dienen durch derselben heiles willen. Und wenfi das gelt an
das hus gevallet, so.sol man ewiclichen eins priesters des ordens dester mer in demselben
hus haben, der daz gelt mit einer messe verdienen sol. Dieselben acht sch. gr. geltes han ich
der vorgenante lantkomentur bescheiden und bewiset von minen zins ze Lubin, der man
ierlichs geben sol vier sch. uff s. Georien tag und vier sch. uff s. Gallen tag oder acht tag dar-
nach ungeverlichen. Wa des nicht geschech, zü wederm zil das wáre, so hat der, dem diser
brieff emptolhen ist von des ordens wegen, ganczen und vollen gewalt der von Rippin lute
und gute anzegriffen und ze pfenden, als vil und als lange uncz der zins gerichtet wirt, der
denn zemal gevallen ist mit dem schaden, wáre ob schad daruff gegangen wáre. Ez ist ouch
mit namen beredet und bescheiden: wenh es darzü kemet, daz ich oder der orden güt kouf-
ten, es wáre zu Komentow oder anderswa, wa daz ist, da ich diu achzig sch. zuleg, die ich
jetzo ingenomen hab von denselben güten, die man also kouffet hat, sol man denf die obge-
nanten acht sch. geltes ierlichen richten und gebn in dem rechten und uff diu zil, als vorge-
schriben stat; und den zins sol man denfi niemermer verkeren von deheinen andern glüten.
Und wenü das geschiht, so sol der zins ze Lubin von den obgeschriben acht sch. gr. gelts
ledig und lozz sin ane allermenclichs irrung und widerrede, ane alle gefárde. Hie by sind
gewesen bruder Johans, komentur zu Trobowiez, brüder Cünrad, pfarrer zu Komentow, und
bruder Nyclaus, huskomentur zu Rippin. Und des zu urkund und zu ganczer sicherheit han
ich der vorgenante brüder Rudolf von Homburg lantkomentur min insigel gehenkt an disen
brieff.

So veriehen ouch wir die egenanten bruder Johans, komentur zü Trobowicz, brüder
Cünrat, pfarrer zu Komentow, und brüder Nyclaus, huskomentur zu Rippin, daz wir by
den vorgeschribenen sachen und tedingen gewesen, und des zu urkund haben wir unserin

