Annus 1362 post dec. 5.—10. 78l

insigel z des vorgenanten unsers lantkomenturs insigel ze merer sicherheit gehenket an disen
oflen brief. Der geben ist zü Prage an der nehsten mitwochen nach s. Nyclaus tag, do man
zalt nach Christus geburt druzehenhundert iar und in dem zwei und sechzigsten iare.

Orig. perg. cum 4 sigg. in press. perg. de cera comm. in archivo publico Dresdensi, sign. 3707. —

s POHEMIE ET MORAVIE. 2) 4- S. DOMVS. D/ .TROBOVICZ. 3) -- S.CO-

o cruz, litterae circumferentiales paulum clarae. — In dorso: De

Ed. eigo. Lislinné pispiek 1c déjindm kommend Drobovické, X I. Zpráva musej-
slavská na r. 1891—894, p. 20 n. 6. — Contulit Mendl. — [L].

   
  

censu in Ryppyn.
ního spolli. Véela Ci

2) verbum paulum clarum.

1284) 1362 dec. 7. Pragae.

Nicolaus, praepositus [monaserit: 5. Mariae canonicorum regularium in Roudnice, archie
episcopi Pragensis in ji lis], el Johanni custodi ecclesia-
Boleslaviensis commiltit, ut Petrum, Petri de Janovice C iES) filium, quem Karolus impe-
ralor el rex ad praeposituram Boleslaviensem, per morlem Johannis, ultimi praepositi, vacan-
lem, praesentavit, in corporalem iurum et p inducant.

 

 

 

 

L
Nicolaus prepositus etc. Dat. Prage a. d. 1362 die 7. m. dec.

Cop, saec, XIV in Libro confirmationum 1 fol. 45 Pragae in archivo capitali melropol, ecl s. Viti
— Ed. Tingl, Li. confim. 1 p. 189. — [L]-

1285) 1362 dec. 10. Avinione.

Raymundus [Daronis], episcopus Tolonensis, mandatu Mid lituli s. Georgii ad
Velum aureum cardinalis diaconi, poenitentiarii papae (vide supra n. 1272), cum Jacobo
diclo Strjcek, scolare Pragensis dioec. super defectu natalium dispensat.

Universis presentes literas inspecturis Raynudus, dei et apost. sedis gr. episcopus Tho-
lonensis, ad presens in Romana curia residens, salutem in domino. Literas rev. — — d. Guiller-
mi, miser. divina s. Georgii ad Velum aureum diaconi cardinalis, presentatas nobis per discr.
v. Jacobum dictum Striczko, scolarem Pragensis dioc., vero ipsius domini cardinalis
sigillo sigillatas — nos recepisse noveritis in hac forma: Ven. in Cr. patri — — episcopo Tholo-
nensi — —(Sequitur tenor litterarum cardinalis Guillelmi, 18. die m. nov. a. 1362 Avinione
datarum, vide supra n. 1272). Quibus quidem literis per nos cum reverencia condigna receptis
ipsisque visis et diligenter inspectis efficaciter quoque circa earum execucionem cum omni
solicitudinis studio intendentes fideliter ct devote, prescripturarum summa diligenter atten-
ta, et quia plurimorum ac fidedignorum proborum hominum personaliter ibidem existen-
cium et per nos super hoc diligenter examinatorum testimonio nobis plene constiterit, ipsum-
que Jacobum dictum Stryezco imitatorem incontinencie paterne non esse, sed bone con-
versacionis et vite laudabilis, alias sibi proprie persone merita suffragantur — —!), auctoritate

apostolica, nobis per presentes literas in hae parte commissa, cum eodem Jacobo super de-

 

  

suprascri Dp scribi et publicari mandavimus et nostri sigilli fecimus appensione muniri.

at. et act. in Auinione in pallacio apostolico in camera nostra a. a nativitate M-CCCLXIP,
indic. ES die X m. dec., pontificatus — — d. Urbani pape V a. primo, presentibus venn. et
discrr. vv. dd. Johanne quondam Jarconis de Wythoniez, Valentino quondam Velkonis
de Kostellecz et Martino Mathie de Ossiek, plebano et cler. Prag. dioc., testibus ad premissa
vocatis et in testimonium requisitis.

