782 Regesta Bohemiae el Moraviae.

Et ego Benedictus quondam Benaconis de Hosezka, cler. Prag. dioc., auct. imp. publ.
xotarus j p literarum testium recepcioni, dispensacioni, declara-
cioni, — —- dum sic fierent — er dictum d. episcopum, una cum supradictis testibus
interfui, — — manu propria scripsi — — signoque meo et nomine consuetis consignavi — —.

 

 

Cop. saec. XIV Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti in Libro erectionum I fol. 25. —

IL].

?) ut in litteris cardinalis Guillelmi supra memoratis.

1286) 1362 dec. 13. Opatovice.

De permutatione bonorum ecclesiae in StéZery facienda.

— — d. Arnesto, s. Pragensis eccl. archiepiscopo, Neplach, monasterii Opatowiczensis
abbas, oraciones in Cr. humiles ac devotas. Noverit vestra reverendissima paternitas, quod
Wilhelmus, eccl. plebanus in Steczer, capellanus noster dil., veniens nobis exposuit, quod
quandam commutacionem suorum agrorum ac ecclesie eius, qui agri quartam partem lanei
in se capere dinoscuntur, pro aliis agris talem partem in se continentem cum quodam rustico
nomine Henslino ibidem in Steczer facere proponeret racione melioris condicionis sue eccle-
sie, humiliter suplicando, ut nostrum consensum dicte commutacioni preberemus. Nos
vero per discrr. virorum informacionem tam spiritualium quam eciam secularium inducti,
quibus factum plenius constare dinoscitur, quod dicta commutacio agrorum pro*) iamtacta
ecclesia ac Wilhelmo, eiusdem ecclesie plebano, necnon suis successoribus fore videretur, con-
sensum prebuimus, ad hoc animum nostrum benivole inclinando, qui quidem Wilhelmus,
dicte ecclesie plebanus, ad illam quartam [partem] lanei agrorum, quos antiquitus sua
ecclesia dinoscebatur possidere, dicto Henslino rustico quatuor sex. gr. addidit, illos agros a
prefato Henslino commutatos ad suam ecclesiam devolvendo, velut hactenus possidebat, in
eo suam dictam ecclesiam sublimare volendo. Quare vestre ven. peierian d intimo iii
ex aflectu duximus suplicandum, quatenus dictam commutacionem agrorum — —

ven. paternitas dignetur roborare, ex certa sciencia confirmando. Scb in monacterio
Opathouiczensi a. d. 1362 die s. Lucie virg. glor.

 

 

Jnsertum confirmationi vicariorum archiepiscopi Pragensis 11, die m. ian. a. 1363 Pragae datae, —
Ed. Borovj, LL. erect. archidioec. Prag. 1 p. — [M].

2) cop.: pre.

1287) 1362 dee. 17. Oppaviae.

Conradus, commendator et plebanus ecclesiae et domus s. Mariae, ord. Teutonicorum, Oppa-
viae, profitetur nomine suo necnon nomine Rudolphi de Hohenburg (Homburg), commendaloris
dicli ordinis per Bohemiam, Moraviam et Poloniam, allodium in Holasovice, quod quondam
Martinus Quatember aliique cives civitatis Hlubéice possidebant, omnibus oneribus et steuris
liberum esse exceptis solum quinque fertonibus el dimidio mar. pro cera annuatim in [esto s.
Martini fratribus praedicti ordinis solvendis; steuram et exactiones de medio laneo, quod pro
pascuis omnes villae habitantes utuntur, eodem modo, ul de aliis pratis solvere oportet. Haec omnia
testantur antiqui libri ac registri, quos praefatus commendator perlustravit, necnon seniores villae
ac iurati civitatis Hlubcice, qui de hac re commendatorem Conradum certiorem fecerunt. Testes
huius rei sunt Hainke et Hi iurati cives

 

rig. desideratur. Cop. saec- X VIT in archivo publico. Opapiensi, ut Kopelzkg, Regesten zur Gesch.
des Herzogthums Troppau, AOG 45 p. 188 n. 341 lesíalur, servabatur, sed nunc eam archivi munere fungen-
1es magna cum humanitate früsira quaerebani; propterea cis gracias ago. Qua de causa literas eas solum ez
czíracto, a Kopetzky l. c. typis excuso, hic affero. — [L].

