Annus 1362 dec. 10.—19. 783

 

1288) 1362 dec. 18. Brunae.

 

Elisabelh, abbalissa lus monasterii Aulae s. Mariae in Antiqua Bruna iudice,
scabinis necnon tola communitate oppidi Hustopeée pelentibus antiquam consuetudinem con-
firmant, qua statuitur neminem a sententiis definitivis, a iudice el scabinis dicti oppidi super
iuribus vinearum el montium latis, ad nullum alium iudicem appellari posse.

In Cr. nom. am. Nos Elizbeth abbatissa, Katherina priorissa et totus conventus mo-
nasterii Aule s. Marie in Antiqua Bruna, ord. Cist., dioc. Olom., scire volumus presentibus
universos, quod p coram nobis p is iudice, scabinis et tota commu-
nitate opidi nostri Auspeez, quod ab antiquo et a tempore, cuius contrarii memoria homi-
num non existit, de SC NDA d laudabili et racionabili sit servatum et iudicatum in opido
predicto, quod a s latis seu pronunciatis neenon ferendis
et pronunciandis in Hio predicto per iudicem et scabinos ibidem, qui pro tempore fuerunt
et sunt vel erunt in futurum, non potuit nec possit ad aliquem alium eciam nec superiorem
aut aliquam communitatem super iuribus moncium aut vinearum ibidem iudicandarum aut
in terminis opidi nostri predicti sitarum vel alias super quibuscumque montibus aut vineis
provocari vel quomodolibet per quempiam appellari, petentibusque, quatenus huiusmodi
consuetudinem ex certa sciencia confirmare dignaremur. Verum cum consuetudinis non
minima sit auctoritas maxime legitime racionabilis. ., et adversus eam fries sint. utlegis
transgressores puniendi, eorum precibus inclinati
nem predictam racionablem, legitimam et utilem reipublice reputantes, mes approbamus
et eam presentibus nostrorum sigillorum munimine roboratam confirmamus, de predicto-
rum iudicis, scabinorum et. voluntate statuentes, quatenus con-
ira premissam consuetudinem et nostram confirmacionem facientes in pena decem mar. ar-
genti puri nobis et nostro monasterio predicto dande(!) puniantur. Presentibus perpetuo va-
lituris. Dat. et act. in prefato nostro monasterio a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo
secundo in die dominico, quo Memento nostri canitur.

 

 

 

 

 

 

Ex orig. perg. cum 2 sig. in press. pe, in archivo civitatis Iustopete ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX
p. 216 n. 293 (cum dalo 20. die m. dec. ). — [L].

1289) 1362 dec. 19. Pragae.

Lutoldus de Landstejn obligat se el fideiussores suos, Ulricum iuvenem de Nova domo et
Johannem de Kosová Hora, villas Suchdol et Salmanovice cum omnibus earum pertinentiis,
quas dominis de Rosenberg vendidit, iuxta. consuetudinem regni Bohemiae ipsis fratribus de
Rosenberg a descussione liberas facere velle.

 

Nos Lutoldus de Lantstein t. p. protestamur universis, quod tenemur et debemus una
cum fideiussoribus nostris, videlicet d. Ulrico iuveni de Nova Domo et d. Johanne de Kos-
sowa Hora, villas Suchdol et Zolmanowicz cum censibus, utilitatibus, proventibus, silvis,
dominibun d aquis. peuaumye decursibus, iure patronatus ecclesie, proprietate, dominio ac
eai ngulis, in rebus consistant aut quocumque nomine cen-
sient nobb. dd. Pei, Jodoco, Ulrico et Johanni fratribus de Rosnberch, patruis nostris
karissimis, iuxta vendicionem hereditariam, quam ipsis fecerimus, a descussione, quod in
vulgari ssutye dicitur, contra quemlibet hominem iuxta regni Boemie approbatam et hacte-
nus observatam conswetudinem disbrigare. Quod si non fecerimus, extunc in ducentis sex.
gr. Prag. nomine veri debiti eisdem dominis fratribus de Rosenberch nos prefati Leutoldus,
Ulricus et Johannes fatemur esse obligatos, quas ipsis fratribus de Rosenberch et cuilibet
eorum, cum moniti fuerimus, elapsis quatuordecim diebus dare bona et sincera fide omni

 

