784 Regesta Bohemiae et Moraviae.

fraude et occasione semotis manu coniuncta et solucione indivisa sic, quod nullus nostrum.
se ab alio segregare valeat, ac solvere promittimus et debemus, alioquin quilibet nostrum
unum ydoneum^) honestumque clientem cum uno famulo et duobus equis in civitate Soby-
slaws aput ydoneum hospitem, qui deputatus fuerit, obstagio debito et consweto presenta-
bit. Qui si in eodem obstagio duabus septimanis prefata pecunia non soluta moram trahe-
rint, extunc prefati domini de Rosenberch predictas ducentas sex. predictorum gr. [plenam
habebunt potestatem] in dampna nostra conquirere inter Iudeos vel cristianos pretactis
clientibus nostris ac famulis eorum, ut premittitur, semper servaturis obstagium et non
exituris ab inde, donec prelibatis dd. Petro, Jodoco, Ulrico et Johanni de Rosenberch tam
de capitali pecunia, quam de universis et singulis dampnis ac usuris desuper crescentibus
per nos plenariter fuerit satisfactum. In cuius rei evidens testimonium sigilla nostra presen-
tibus duximus appendenda. Dat. Prage a. d. millesimo CCC? LXIT? feria secunda in vi-
gilia b. Thome apost.

Orig, desideratur. Cop. saec. XI Y in codice monasterii Vallis s. Marie ( Marienthal) fol. 59» n. 73. —
Bur. Emi O rukopise privilegii pánà z Rosenberka, Zprdoy Krdi. es. spat. nauk 1877 p. 383 n. 13. —

9) in ms. sequuntur verba deleta: hospitem, qui deputatus fuerit, obstagio.

1290) 1362 dec. 20. Aquisgrani.

Karolus imperalor el rex allare ad honorem s. Venceslai in ecclesia Aquisgranensi erigit
et fundat, praesentationem dicti altaris capellani, qui nationis Bohemicae esse aut perfectam
quidem locutionem linguae Bohemicae possidere debeat, sibi el successoribus suis, Bohemiae
regibus, reservat el statuiL, ut capellanus allaris praedicti omnibus iuribus ut capellani aliorum
altarium. Aquisgranensis ecclesiae utatur; oblationes fidelium inter capitulum el capellanum
dividantur, excepto auro aliisque bonis, quae ad fabricam ecclesiae pertinent; praelerea imperator
ordinat, ut sollemnia die s. Venceslai et anniversaria die obitus imperatoris in altari diclo decano
el canonicis ecclesiae praesentibus peragantur.

— — n. f. t. p. u., quod licet cesaree benignitatis generosa sublimitas universis fidelibus,
quos imperii sacri latitudo complectitur, grata dignetur beneficia impendere et tanto copio-
sius in subiectos sue largitatis donaria propagare, quanto huiusmodi distribucione magni-
fica fidelium corda Iympidius reperitur in humili devocione salubritur (!) adaugeri, ad illa
tamen singulariter quadam inclinacione favoris et gracie singularis intendit uberius, que
divini laudis augmentum, salutem animarum, devocionem populi et operum bonorum
exercicium prospiciunt et feliciter inducunt. Ad laudem igitur omnipotentis dei, cuius mu-
nere et graciosa sumus licet i meritis ad gubernacionem univer-
si orbis evocati, et eius gloriosissime genitricis semperque virg. Marie et signanter ad hono-
rem beatissimi martiris s. Wenczeslai, ad quem zelum ferventis amoris et constantis dilec-
cionis gerimus cuiusque presidio et pia supplici apud deum intercessione tota gens Boemice
li[n]gwe sacras reliquias et limina b. dei Genitricis Aquisgrani humiliter visitat ac de
erus regionibus laboriosa ps frequentat. et ut ipsa devota gens in
suis deificis et releve e propter ydeomatis discordanciam
usitate locia Aqüisgram xime desideriis in faciendis confessionibus ad. prepara-
cionem devote sumpcionis sacramenti, dum indulgencias et spiritualia petunt suflragia,
que non nisi vere penitentibus, contritis et confessis conferuntur, neglientur vel impedien-
tur absque culpa nostra, decrevit imperialis serenitas de grato beneplacito et consensu honn.

decani et capituli eccl. b. Marie regalis sedis Aquensis, devv. nostrorum, quoddam novum
altare et ecclesiasticum beneficium in parte superiore dextra ipsius Aquensis eccl. iuxta ca-

 

 

 

