Annus 1362 dec. 19.—20. 785

pellam b. Anne, matris glor. Virginis, instituere et collocare ac perpetuis annuis redditibus
viginti flor. auri boni ponderis et ornamentis ad hoc decentibus et congruis dotare; cuius
altaris sive beneficii collaci et capellani, qui fuerit pro tempore ad celebran-
dum iugiter misse divini officium, presentacionem dictis . . decano et capitulo faciendam iuxta
morem et laudabilem consuetudinem hactenus in ipsa Aquensi eccl. racionabiliter observa-
tum nobis et nostris heredibus ac successoribus, Boemie'regibus, nominatim, specialiter et
expresse tenore presencium reservamus, volentes et hoc edicto perpetuo statuentes et decla-
rantes, quod capellanus, ad dictum altare s. Wenczeslai per nos, nostros heredes et successo-
res, Boemie reges, ut predicitur, presentandus et per decanum et capitulum assumendus, de-
beat esse nacionis Boemie vel ad minus habere periciam et perfectam locucionem Boemice
lingue et in sacerdocio constitutus, ut peregrinantes et advenas in suis confessionibus et
eukaristie sacramento et aliis ad hoc necessariis, dum et quocies opus fuerit et necessitas
exegerit, possit et valeat pro penitentum votis et desideriis expedire, si et in quantum eidem
nostro capellano pro parte Too. prepositi et Srebipesnyteri ipsius Aquensis eccl. fuerit
huiusmodi potestas et auctorita eukaristie conferendi
tradita et in ipsum manifeste iranslate. Prefatus eciam apellumis ad ipsum altare presentan-
dus debet cum aliis capellanis chori presencias seu pictancias recipere et absque omni alia
prerogativa gaudere hiis iuribus, libertatibus et subesse correccionibus et alligacionibus,
quibus ceteri capellani et altariste dicte Aquensis eccl. gaudent et pociuntur et subsunt dic-
tis .. preposito, decano et capitulo, et in primordio sue recepcionis et admissionis absque
renitencia et cuiuslibet more diffugio prestare et facere debite fidelitatis et obediencie so-
litum iuramentum. Ceterum oblaciones prefati altaris infra, ante vel post missam, que quovis-
modo date, tradite vel oblate fuerint, presertim illo tempore ceteris altaribus indulto et con-
cesso, provenient et cedere debent pro media parte capitulo et pro residua media parte ca-
pellano altaris prelibati, exceptis auro et aliis bonis et rebus, que de iure et consuetudine eccl.
solent et consueta sunt ad fabricam eccl. pertinere, que apud eandem fabricam debent inte-
graliter remanere. De legatis vero, si que in bonis sive rebus mobilibus, se moventibus vel
immobilibus, censibus aut redditibus dicto altari conferuntur vel deputentur, cedere debent
pro parte media capitulo et pro residua parte capellano et altari memoratis. Preterea salu-
briter disponimus et ordinamus, quod in festo b. Wenczeslai decanus et canonici in vigilia
primos vesperos et in diesummam missam coram dicto altari et omnes alias horas in choro
cum observacione officii historie et legenda de s. Wenczeslao debeant et teneantur devote
psallere et sollempniter decantare, et inter decanum et canonicos presentes et divinis interes-
sentes dispensator Aquensis capituli tenetur decem flor. aureos pro chori presencia sive
pictancia tradere et distribuere singulis perpetuis temporibus successuris. Insuper disponi-
mus, quod in die nostri obitus et singulis perpeius annis eiusdem diei decanus et canonici
debent et tenentur devotis oracionibus cum vi novem leccionum maioribus et missa pro
defunctis pro nostra et cl. mem. Henrici Septhni Voperutorb avi, ven. Baldewini, Treverensis
archiepiscopi, avunculi, et ill. Johannis, Boemie regis, genitoris, Elizabeth genitricis necnon
lancze de Francia, Anne de Bavaria reginarum et Anne imperatricis, cU legitti-
marum, et Wenczeslai primogeniti animarüm salute
facere, sicut ceteris Romanorum imperatoribus et regibus fieri est e inter quos
decanum et canonicos presentes in vigiliis et missa decem flor. debent dividi per dispensato-
rem capituli et nomine pictancie sive presencie fideliter elargiri. Presencium sub nostre
magestatis sigillo testimonio litterarum. Dat. Aquisgrani a. d. 1362, ind. XV, XIII kal.
jan., regn. nostr. a. decimo septimo, imperii vero octavo. Per d. imperatorem Henricus
de Wesalia. Sub plica: Correcta per Johannem de Glogovia. R. Johannes Saxo.

 

 

  

 

 

Orig. perg. cum sig. maiest in ilis ser, avulso, Aquisgrani in archivo melropol, ecel b. Virginis sign.
1I Aa — Cop. saec. X V11 in lilteris vidimalis Werneri Kirberich, secrelarii capituli eccl. Aquis-
Manda ime publ., data carentibus, Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Vili sign. X111 2

