786 Regesta Bohemiae et Moraviae.

([also cum dato tercia kal. ian. — 20. die m. dec.). — Ed. Pelzel, K. Karl IV UB p. 332 n. 299. — Ext;
Erik Proédk, Archip prafské metropol. kapituly 1. Kalalig listin a listà z doby pFedhusitsk ^09 rS) p.
Reg. imp. VIII 3896. — HU — [L].

 

1291) 1362 dec. 20. Louka.

Benes de Borotice cum conthorali sua Anna duos laneos in villa Borotice monasterio in
Louka, ord. Praemonstratensis, legat, uf pro animis ipsorum anniversaria peragantur; etiam alii
duo lanei in dicla villa, quos ipse Bene$ a monasterio in feudum tenel, post morlem suam ad
monasterium devolventur; se ipsum vasallum monasterii esse profitetur.

In nom. dom. am. Ego Beneschius de Paraticz et conthoralis mea domina Anka ad
universorum — — devenire volumus nocionem, quod sani mente et compotes bone racionis,
non vi nec metu coacti, sed cum matura deliberacione tempore, quo potuimus, animadver-
tentes dictum apostoli dicenti: emus hic manentem civitatem, sed futuram inqui-
remus, et ob hoc nolentes decedere intestati, duos laneos nostros hereditarios in prefata villa
Paraticz sitos cum omnibus suis appendiciis intra villam et campos cum pleno dominatu,
officio i postquam nos ambas personas de hac vita emigrare contigerit, ob

m nostrarum et antecessorum nostrorum tenendos, habendos, possiden-
dos omni fraude » dolo penitus exclusis damus, donamus et voluntarie resignamus, volentes
medietatem omnium bonorum nostrorum mobilium post mortem nostram in ipsis duobus
laneis inventorum pro ornatu et calice, prout melius de ipsis bonis fieri poterunt, omni occa-
sione postposita fidelibus dispensari, alia medietate ipsorum bonorum mobilium in ipsis
laneis omnimode remanente, hoc inserto, quod nobis et antecessoribus et successoribus nos-
tris in dicto monasterio Lucensi per conventum singulis annis in ew[u]m vigiliis officio de-
functorum et aliis exequiis ad hoc spectantibus anniversarius in die deposicionis nostre ob.
commemoracionem et remedium animarum nostrarum peragatur. Reliquique vero duo lanei,
quos in feodo in ipsa villa prius tacta tenuimus, ad ipsum monasterium Lucense liberi et
salvi revertentur. Est eciam expressum, quod quam diu michi Beneschio antefato vita co-
mes fuerit, quod ipso monasterio prout alter vasallus et feodalis deservire teneor et animo
libenti huius scripti cyrographo A In cuius rei robur et evidens testimonium
presentes litteras sigilli mei et ven. in Cr. domini, d. Ottonis, abbatis prefati monasterii
Lucensis, totiusque conventus iidem. et Marezinkonis, protunc magistri curie monasterii
predicti, et Siglini de Gnest ac Mikschiconis de Topschicz, testium omnium prescriptorum

ad hoc per nos") rogatorum, appensione sigillorum iussimus communiri. Dat. et act. in
dicto monasterio Lucensi in vigilia Thome b. apost. sub a. d. millesimo trecentesimo sexa-
gesimo secundo.

 

Qrig. perg. eum 6 sigg, de cera comm. Brunae in archivo publico, stgn. Louka Prem. H 41. Sigilla
1 ornua floribus ornata, blongum, mucronatum,
in [eenedos gothica figura abbatis, manu dextra baculum, manu sinistra lil [oy tenentis. 3) laesum, figura
*. Venceslat eum vexillo eL scuto, uirümgue eum leone cum eauda bipartila. 4) galea, in elenodio avis epolans;
m S. MARTINI. D. LIBOSWAR. 5) duo culmi i phragmitis posilf in módo crucis. 6) galea, in. clenodio

iscis praeceps; S. MiSenico ///] ONT CZ. — Sigilla serit Bebdnek. jl. Brondl Cod. dipl. Mor.
TX p. 217 n. 294. — Extr. Sebdnek, Archiog zrui. $i . 798. — HU — [L].

 

 

2) in orig. sequitur ilerum ad hoc.

1292) 1362 dec. 24. Avinione.

Obligatio Rackonis, abbatis monasterii in Kladruby, ord. s. Benedicti, Pragensis dioec.,
pro communi servitio, praesentatur.

