788 Regesta Bohemiae et Moraviae.

monasterium tutelae et camerae suae reservans; nobiles et officiales velat res monasterii el subdi-
torum eius in via et in morte ipsorum quocumque modo attingere.

Johannes, dei gr. marchio Moravie, religg. .. abbatisse et conventui monasterii b. Marie
virg. in Antiqua Brunna, Cist. ord., devotis nostris dill., graciam nostram et omne bonum.
Principum decet clemenciam sibi subditos piis prosequi favoribus, illos tamen quodam sin-
gulari favore pre ceteris, quibus devota Deria et devote religionis suffragatur observancia,
quique a divis nostris gracii: sunt respecti. Volentes itaque
in hoc nostrorum predecessorum inherere vestigiis et ut eciam nostri et nostrorum here-
dum devota in vestro monasterio habeatur memoria vos, vestrum monasterium et homines
vobis subditos circa omnes gracias, libertates et indulta predecessorum nostrorum conser-
vamus presentibus et volumus futuris temporibus graciosius conservare, ab omnibusque et
singulis nobilium, baronum, iudicum, iusticiariorum, burgraviorum et officialium terre
nostre quorumlibet iurisdiccionibus, dacionibus, iussionibus, mandatis et preceptis quibus-
libet vos, bona vestri monasterii et homines virtute presencium eximimus nostre tuicioni
et camere solummodo reservamus, volentes, ut ipsis non parea! nec obediatis in
aliquo, sed in omnibus agendis et causis vestris, vestri monasterii in hominum ad
nostram magnificenciam dumtaxat vel ad hunc, quem ad hoc deputandum duxerimus,
de cetero recurratis. Decernentes virtute presencium, ut de bonis decedencium subdi-
torum vestrorum nullus se presumat intromittere, sed ipsa debent ad vestram disposi-
cionem futuris temporibus pertinere. Mandamus itaque universis et singulis baronibus,
nobilibus, burgraviis, iusticiariis et officialibus nostris quibuslibet, qui nunc sunt et
qui fuerint pro tempore, quatenus de vestrorum subditorum et hominum ac vestris
bonis et rebus in vita et in morte non presumant se intromittere nec iudiciis in bonis vestris
presidere, casibus in privilegiis vestri monasterii dumtaxat exceptis, neque eciam vos e
vestros homines in aliquo perturbare, prout propria pericula et nostram indignacionem
irremissibilem voluerint evitare. Harum, quibus sigillum nostrum appendi fecimus, serie
literarum. — Dat. Nova villa die Incarnacionis domini a. d. millesimo trecentesimo sexagesi-
mo tercio.

 

 

Orig. perg. cum sig. marchionis de cera rubra in press. perg. Brunae in archivo olim terrae Moraviae,
nunc vero publico, sign. St. Brno Cist, A 27, — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. 1X p. ?23 n. 308 ad 25, diem
363. — Extr. Sebánek, Archivy zrus. kldst. mor. a slez. p. 161 n. 8 HÜ— [L].

2 fncarnatio domini dies 25. m. mart, sed dec. esse potest., ut Grotefend, Zeitrechnung d. deut-
schen Mittelalters I p. 7, Emler, Tute Hetunaké "eronloge p. 77, Friedrich, Rükonét klestanské ehro-
nologie p. 308 testantur. Litteras ad 25, die nitra Brandl digerere statui, quod Johannes

marchio comes imperatoris Karoli eal cum dp Inti Pu ANurembergae morabatur, ul nomen eius in
litteris imperatoris 15. et 17. die m. mart. Nurembergae datis kN (Reg. imp. VIII 3093, 3099). In

 

 

 

literis quidem, quae 18. die m. mart: daiae sunt (vide infra n. 1370), ), inter Aéstes non. nominatur, sed
€ litterae marchi nibus Brandenburgensibus, Bolcone, duce dicent ipsoque ine marchioru
ionis scriptae sunt el uae, si heredes recti

imperatoris et regis Karoli EN M MORE ERE M e Men Irt aal. ergo scripte
ut illo ipso tempore marchio Johannes Nuremberga abiret. Profectio Norimberga Brunam, pre-

E
Somparamus, quae etiam quasi unam hebdomadam manebat (vide supra n. 551). Cf. literas supra sub n.

1297) 1362 dec. 25.!) Královo pole.

Johannes, marchio Moraviae, conventum monasterii in Oslavany, Cisterciensis ord., ex
iurisdictione nobilium et officialium terrae Moraviae eodem modo eximit, ut in litleris supra
sub n. 1296 Lypis excusis continetur.

