762 Regesta Bohemiae el Moraviae.
251) 1362 oct, 18. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, pestilentiae imminentis tempore clero et populo suae
dioecesis mandat, ul. ieiunia serventur, processiones el oraliones peragantur, poenitentibus
indulgentias concedens.

- omnibus et singulis abbatibus, prepositis, decanis, archidyaconis, canonicis,
plebanis seu ecclesiarum rectoribus ceterisque beneficiatis et clericis, religiosis vel secula-
ribus, ac laycis per civitates et dyocesim nostram constitutis salutem in eo, qui est omnium
vera salus. Re vera magne providencie est ante PE periculis occurrere futuris, iacula
enim teste b. Gregorio minus feriunt, que previdentur, malaque portantur facilius, quibus
presciencie clipeo obviatur. Sane, dilectissimi, phiiibus retroactis temporibus seva pesti-
lencia et nuperrime fames horribilis et valida iusto dei iudicio, ut nostis, innumeros homines
peremerunt et nunc iterum ipsa pestilencia Lerribilis et dira certo rumore volante in vicinis
nostris partibus crassatur. Cur hec, carissimi, iacula sic in homines unt et inpungunt,
nisi propter peccata hominum, quibus omnipotens deus merito ad vindictam provocatur?
Cur amplius caremus nunc omni peccato contra naturam, incestus, adulteria, stupra, sacri-
legia, mechie, homicidia, furta, incendia, falsa testimonia, periuria, usure, divinaciones,
incantaciones, supersticiones, maleficia, anguria, ingurgitaciones, elaciones, rebelliones,
censure ecclesiastice parvipensiones, erga sanctam ecclesiam et ipsius ministros irreverencia
et indevocio et plura alia mala, quod dolentes referimus, heu pullularunt et pullulant, quibus
iudex iustissimus ad flagellandum homines iustissime incitatur. Quantum enim peccatum
contra naturam et vicium elacionis supremus?) arbiter puniverit, nullus libros legens ca
nonicos ignorat. Propter primum enim vorax flamma de celo descendens quinque civitates
consumpsit, propter secundum autem brevissimo temporis cursu pestilencia septuaginta
milia virorum tempore regis David peremit. Si ergo propter hec duo omnipotens deus tam
terribiliter desevit in homines, quid de hiis, qui eciam multis aliis implicantur, dicemus?

Sed quoniam ipse deus piissimus et misericors semper promptus est el paratus sibi reconci-
liare vere penitentes, dicente pepheias, In quacunque hora peccator ingemuerit, omnium
iniquitatum suarum non recoi deo, amantissimi, lamentis vere penitencie et aliis
piis et sanctis operibus ipsum, i eius indignacio super nos veniat, placare curemus,
unde et ipsum nobis placatum senciamus. Volumus, quod universi et singuli plebani necnon
ecclesiarum parrochialium rectores et ipsorum vicarii, quociens verbum dei ad suos subditos
fecerint, vicia predicta detestentur, contra ipsa predicent et clament, horlenturque el
moneant,) ut ipsis non intendant, et si qui eisdem vel ipsorum alicui, quod non optamus,
essent inplicili, de ipsis per sanclam confessionem et condignam emendam satisfaciant,
nequaquam ad ea amplius reversuri. Nos enim, quantum cum deo possumus, saluti anima-
rum providere volentes, omnibus plebanis, viceplebanis et ecclesiarum parrochialium
rectoribus ac eorum vices gerentibus concedimus per presentes, ut in antea usque ad domi-
nicam, qua cantatur Esto michi, parrochianos suos, eciam in casibus nobis iure reservatis,
possint absolvere, penilenciamque iniungere salutarem. Volumus preterea, quod tam regu-
ares quam seculares clerici necnon et laici nostrarum civitatum et dyocesis, nobis ordinario
iure subiecti, exemptos autem in domino hortamur, quatenus a data presencium singulis
sextis feriis usque ad predictam dominicam Esto michi unius cibi Lantum pastu vel duorum
ex causis debeant esse contenti, quodque ipso eodem die missa contra peslilenciam, cuius
introitus est. Salus populiegosum — eciam cum devocione cantetur, cui omnes, qui possunt,
intererunt, humiliter misericordiam implorantes dominicam, ut iacula peslilencie a nobis
procul amoveat et repellat. Missa autem finita fiat processio de uaa ecclesia ad aliam vel
saltem iuxta ecclesiam propriam cum responsorio Afflicti pro peccatis nostris, versu et
repeticione subsequente, tandem letania et post letaniam antiphona Media vita in morte

 

 

   

 

