792 Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

Ven. in Cr. patri, dei gr. archiepiscopo Pragensi, etc. Guillermus, miser. divina tituli
s. Laurencii in Lucina presbyter cardinalis, salutem — —. Ex parte Martini Henrici de Gyc-
zin, cler. vestre dioc., fuit nobis humiliter supplicatum, ut cum eo super defectu natalium,
quem patitur de soluto genitus et soluta, ac eciam super eo, quod tacito de dicto defectu
se fecit alias tamen rite clericali carractere insigniri, cum propter guerras et viarum discri-
mina, sicut asserit, sedem apostolicam visitare non possit, quod premissis nequaquam obstan-
tibus possit ipso carractere uti, eo ad omnes ordines promoveri et ecclesiasticum beneficium
obtinere, eciam si curam habeat animarum, sedes ipsa dispensare misericorditer dignaretur.
Nos igitur auctoritate domini pape, cuius penitenciarie curam gerimus, et de eius commissione
in talibus generaliter nobis facta, vestre quatenus — si est
ita — diligenter ci iis universis, que circa ydoneitatem persone fue-
rint attendende, si primo non est incontinencie paterne imitator, sed bone conversacionis et
vite sufficientisque literature, super quibus vestram intendimus consblenclam, | ONERUNS, alia-
que sibi merita suflragantur ad huiusmodi gracia iniuncta
sibi ab excessu predicto absolucione primo pro modo culpe previa salutari cum ipso super
petitis misericorditer dispensetis, ita tamen, quod idem clericus, prout requiret onus bene-
ficii, quod eum post dispensacionem huiusmodi obtinere contigerit, se faciat ad ordines
statutis a iure temporibus promoveri, et personaliter resideat in eodem, alioquin dicte dis-
pensacionis gracia, quoad ipsum beneficium, nullius penitus sit momenti. Dat. Auinione
sub sigillo nostro, quo dudum ut diaconus cardinalis utebamur, VI kal. ian. pont. domini
pape V (!) a. primo.

 

 

 

 

Jnsertum litteris Jenezonis, praepositi eccl s. Crueis Vratistapiensis, curiae archiepiscopalis Pragensis
officialis, 22. die m. ian. a. 1365 Pragae datis, quarum cop. saec. ragae in archivo capituli melropol.
Ls. Viti in Libro erectionum eccl. Pragensis 1 fol. 11e servatur. — [L].

 

1309) 1362 dec. 31. Pragae.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, Venceslao, plebano in Lysá (Lyssa), petente litterarum
eiusdem Venceslai el fratrum, filiorum Nicolai Planerii, 26. die m. maii a. 1361 datarum tenore
inserto (vide supra n. 897 ), litteras lestimoniales de erectione el iure patronatus altaris s. Sa-
pientiae in ecclesia Pragensi confert protestans,

uod ius patronatus altaris supradicti ad ipsos Wenczeslaum, Leonhardum et Nicolaum,
fratres suos, quamdiu ipsi seu eorum quilibet egerit in humanis, debeat pertinere; post mor-
tem vero dictorum fratrum ius patronatus altaris supradicti ad nos et successores nostros
pertinebit.
— — universis et singulis, quibus presentes exhibite fuerint .— —. Dat
Prage a. d. 1362 die ultima m. dec.

Cop. recentior Pragae in archivo capituli metropol. ecc s. Vili in apographo Libri gredngm eccl.
Pragensis I fol. 26*, — Ed. Borovij, LI. erect. archidioec. Prag. I p. 41 n. 7 (ad a. 1362). — [M ].

1310) 1362 s. d. Zabkoviece.
Consules civitatis Zqbkovice se iura a civitate Vratislaviensi recepturos esse promittunt.

Nos .. consules civitatis Frankenstein t. p. recognoscimus u. nos de mandato, iussu et
voluntate — invictissimi principis d. Karoli, Romanorum imperatoris semp. aug. et Boemie
regis, domini nostri generosi, ynimo accedente consilio, connivencia et consensu .. scabino-
rum, .. seniorum, .. iuratorum et tocius universitatis nostre teneri et debere deinceps iura

