Annus 1362 dec. 27.— dec. s. d. 793

Magdeburgensia super omnibus dubiis et causis querere et recipere a legalibus viris .. consu-

. Scabinis civitatis Wratislauiensis, et ea receptà ritu solito, quando et quociens
opus fuerit, inter reum et actorem fideli ministracione ferre et iurisdice promulgare, promit-
tentes dictis .. consulibus Wratislauiensibus et .. scabinis nomine nostro ac universitatis
nostre in recepcione et ministracione dictorum iurium debitam obedienciam exhibere sic,
quod ea iura aut alterum eorum nulli alii civitatum extra Siict um nostrum sub optentu
bone nostre fidei debebimus quomodolibet impertiri. — t dat. Frankinstein
a.d. 1362 die tali.

 

Cop. saec. XIY in Antiquario, ms, archivi civitatis Vratislaviensis, sign. K 115. 1 46. — Ed.
Korn, Breslauer UB p. 203 n. 231, Ibidem etiam tenor litterarum consulum civitatis rilislaniensis,
quae eodem tempore eipilati Frankenstein datae esse videntur, servatus est; Korn l. c. p. 203 n. 230. — Ear.
Klose, Vom Breslau IIa p. 219. — [M ].

1311) 1362.

Margaretha abbatissa, Bétka priorissa, Elisabeth custrix totusque conventus monasterii s.
Georgii in castro Pragensi promiltunt se metas el limites pratorum et pascuorum monasterii
praedicli eiusque villae Vrutice et pratorum civitatis Melnicensis, ab arbitris factos, tenere el
observare.

Nos Margaretha, div. miser. abbatissa, Bietka priorissa, Elizabeth custrix totusque
conventus monialium monasteri in castro Pragensi, ord. s. Benedicti, n..u. —
quod cum super lite et dissensionis materia, que dudum a retroactis temporibus inter nos et
antecessores nostras occasione metharum et limitum pne sive pu monasterii

   

 

nostri et ville nostre Wruticz versus civitatem Melnicensem iacencium ex una, et providos
ac honestos viros, iudicem et iuratos totamque communitatem Leivitstis Wehen prefate
ipsorumque predecessores similiter occasione metharum et limitum pascuarum et pratorum

dicte civitatis versus villam Wruticz predictam et villam Gelenicz se Dioteiidaishiun, pratis-
que et pascuis nostris prefatis contingencium parte ex altera, vertebantur seu verti spera-
bantur, pro parte nostra ac tocius monasterii nostri in providos et diserr. vv. Dobessium de
Ugezd et Wieczkonem de Nyniechow et pro parte honestorum et sapiencium vv., iudicis et
iuratorum tociusque communitatis civitatis prefate, de consensu et voluntate seren. domine,

icolaum Conadi, cives civitatis
sepedicte, fuisset et esset sub certa pena tanquam in arbitros et metharum huiusmodi
ostensores de alto in basso compromissum, predicti arbitri omnes in solidum, habitis et re-
ceptis ab antiquis et provectis in etate hominibus fide dignis circumsedentibus tam communi-
ter quam divisim arsbeolonibys et informacionibus copiosis, animo deliberato prefatas me-
thas et limites fecerui et d unt perpetuo observandas in hunc mo-
dum et per hec sita: ia videlicet, quod ab agro Wankonis de Wrutiez incipiendo contra
fossatum antiquum prati nostri monasterii predicti et a fine illius prati et fossati directe
versus rotam molendini in Gelenicz terminando, fines et limites dictorum pratorum et pas-
cuorum sunt et esse debent ita, quod quitquid est et fuerit de pratis sive pascuis contingen-
libus fossatum predictum a parte civitatis Melnicensis predicte, ad ipsam civitatem et
communitatem spectabunt, et quitquid eciam a parte ville Wruticz predicte de agris cultis
et incultis ac pratis et pascuis fuerit dictum fossatum contingentibus, ad ipsam villam et
monasterium nostrum pertinet et pertinere debebunt. Promittentes nihilominus pro nobis
et successoribus nostris dictas limites et methas, sic per dictos arbitros factas, limitatas et
ostensas, sub puritate et observacione religionis nostre ratas et gratas tenere et habere ac
perpetuis temporibus inviolabiliter observare. In quorum omnium testimonium et fidem

 

 

