794 Regesla Bohemiae et. Moraviae.

 

sigilla nostra, videlicet abbatisse el conventus predictorum, presentibus sunt appensa

Dat. Mi a.d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo.

     

g. desideratur. Ex libro privilegiorum civitatis Melnicensis ms

ig XVI saec. (fol. 4) ed. Celakovskíj,
ds p. 880 n. 401. Ib. eliam versio bohemica (fol. 23*). — [L].

 

1312).1362.

   

Venceslaus abbas el conventus monasterii in Sedlec, ord. Cisterciensis, Pragensis dioec.,
Henslino, civi civilatis Novae Coloniae ( Kolin| Labem ), 15 gr. census annui super tribus molen-
dinis prope Coloniam, videlicel Hroby aliosque duos, assignat.

Barbora Gruberová od Hory okázala list vidimus pod Horskych piíseZnych peteti,
v nómZ Václav opat a konvent klástera Sedleckého [zapisuje] Henzlinovi, mé&téninu Nového
Kolína, 15 gr. üroku na tiech mlyních u Kolína, totiz Hroby a jinych dvd, za 120 sex. gr.
Dat. a. d. 1362.

XV in ms. sip, XVII A 15 Pragae in bibliotheca publica. — Ed. Palacki, Registra zápi-
sàr. 557 Arch. Ces. 11 p. 201. — Eatr. Celakovskij, Cod. iur. mun. 11 p. 641. — [L].

 

1313) 1362 s. d.

Jaroslaus de Cecovice profitetur se duo prata in villa IKunéjovice abbati et conventui mona-
sterii Cladrubensis necnon Pre de Hostétice, Zdislao de Brod(? ) et Guillelmo de Sluzetin (? )
vendidisse seque el suos comproi ores haec bona commodo dicli abbatis el conventus in tabulas
terrae inscripluros esse pronilit; si autem Karolus imperator el rex hanc venditionem non com-
probaret, vel si aliquis dominorum se contra eam obtluleri, se et compromissores suos pecuniam
monasterio el dictis nobilibus reddere velle obligat.

 

In nom. dom. am. Ego Jaroslaus de Czaczelbicz recognosco t.p.u., quia vendidi duo
prata mea in Czunielbicz rev. v. d. abbati Cladrubiensi totique conventui eiusdem claustri
necnon nobb. vv. Paulo de Hostyeczycz, Zdislao de Brobra, Wyllemiro de Zluzetan pro
quadraginta minus tribus sex. gr. den. Prag. monet[a]e et illa prata duo debeo et teneor iure
ierrestri disbrigare simul cum amicis meis et antedictis libertatibus, ut imposuit littera
nostra expressum etc.(!). Quod promitto et mecum promittunt et compromittunt nobb. vv.
Hynko de Bubella, Dobrohostus de Melmoym, Nyepro de Merkrzyn sibi d. Raczkoni praeli-
batosimul cum complicibus suis iamdictis antedicta prata in tabulasterrae infra unum annum
seu quam totius potest inprimere sine qualibet occasione et intitulatione. Sin autem d. im-
perator, dominus noster gratiosus, praefato d. Raczkoni voluntatem ad hoc gratiosam non
praebuerit et assensum, vel si aliquis dominorum aliorum contra praedictum abbatem in
lites se obtulerit seu obtulerint et contentiones sibi in praeiudicium et in periculum et in
scandalum ita, quod memoratus abbas simul cum conventu antedicto sepe dicta prata
possidere ad plenum non posset et sine strepitu iudicii et. querella extare ego Jaroslaus
praedictus nominata prata pro usu meo accipiam et usurpabo et . Raczkoni neenon
et conventui simul eum nominatis honn. viris peccunias praefatas, Aidelieet quadraginta
minus tribus sex., per annum ab acceptatione praedictorum pratorum debeo persolvere simul
cum complicibus m moratis et expagare sine omni mali dolo; quod si nos facere
non contigerit, quod absit, extunc illo facto nostrae fidei et honoris simus Fani.
In cuius rei testimonium praesentem paginam nostris sigillis iussimus communiri. Dat.

ct. a. d. millesimo trecentesinio sexagesimo secundo qui (!) et supra.)

 

 

 

 

 

rig. desideratur. Cop. saec. X VII in copiario mcnasterii Cladrubensis, Pragae olim in bibliotheca
NaL. d unio, sign. I1 A 10 fol. 180 n. 74, nunc vero in archivo publico centrali sign. ms. 3471. — [L].

*) Praecedunt litterae, 6. die m. aug. a. 1300 datae, ques supra sub n. 601 lypis excusas invenies.

