Annus 1362 s. d. —. 1363 ian. 6. 79:

&

1314) 1363 ian. 1. Hradee prope Oppaviam.

Nicolaus, Oppaviae et Rathiboriae dux, qualuor mar. gr. Prag. polonici numeri census
annui, quas cum consensu filii sui Johannis a Nicolao, advocato Rathiboriensi, super curiam
macellorum, quod vulgariter Cutilczins nuncupatur, pro 40 mar. emit, monasterio in Ruda, ord.
Cisterciensis, ad capellam b. Johannis ev. donat, ut missae pro anima quondam Leutoldi de
Pischowicz, fidelis sui, fratris militis Wirbentae, capitanei de Magna Polonia, ad reverentiam
b. Mariae virg. omniumque sanctorum necnon ad salutem vivorum et defunctorum ibi peragan-
lur; si vero unquam abbas aut superior quisque hanc donationem laederet, duci Nicolao eius-
que successoribus donationem ad aliud monasterium eiusdem ordinis transferre licel.

In nom. dom am. Iustis religiosorum virorum affectibus inclinari nos convenit — —.

Act. et dat. in castro Grecz sub a. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio in
die Cireumcisionis domini.

 

perg. cum duobus sigillis, quorum 2) avulsum deest ed. Wattenbach, Urkunden der Klüster

mo d'Minineluits der Dominikaner el der Dominieanerinnen in der Slad! Ralibor, Cod. dipl. Sil.
TI, sect. Rauden, p. 42 n. 38. — Extr. Kopelzky, Regesten zur Gesch. des Hertzoghums Troppau (1061—
1464), AÓG 46 p. 188 n. 34 — [L].

1315) 1363 ian. 2. Pragae.

Arnestus, ü Pragensis, ad i Pribyslai (Przybislay), correctoris
eri Pra s dioec., Ulrici, canonici ecclesiae s. Aegidii in Maiore civitate Pragensi, Al-
torum ud Pe Pragensis, ac Henslini (Henzlini), procuratoris
uria Alberti, allaristae altaris ss. Simonis et Judae
alias ss. Philippi el Jacobi od in ecclesia s. Viti in castro Pragensi, ad quem ius patronatus
ecclesiae in villa Krechor :Krzyeczhora) spectat, ad eandem ecclesiam, per mortem Hermanni,
ullimi eiusdem ecclesiae rectoris, vacantem, Petrum de Pohnan, clericum Pragensis dioec.,
rectorem in Krechor instituit eumque omnibus iuribus et pertinenciis dictae ecclesiae investit.

 

   

 

agen.
beri WD
eiusdem

 

Nos Arnestus, — — s. Pragensis ecclesie archiepiscopus — —. Dat. Prage a. d.
millesimo CCC? LXI? die II m. ian.

Cop. saec. X1V Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti in Libro confirmationum 1 fol. 46. —
Ed. Emler, Ll. confirm. archidioec. Prag. 1, 2 p. 2. [L].

1310) 1363 ian. 6. Plznae.

 

ludex, iurati universitasque civitatis Plznae se pro Karolo imperatore et rege certum nume-
rum armorum servaturos esse promittunt.

Nos iudex, iurati et universitas civitatis Nove Pilsne recognoscimus universis nos a
serenissimo principe, domino nostro arolo, R imperatore semp.
aug. et Boemie rege, et nomine ipsius a d. Paulo, c: camere regni Boemie notario, quandrin-
gentas minus X1I thoraces, trecentas et XXX barbutas cum appendenciis, trecenta X bra-
chilia, XX humeralia et totidem golliria percepisse, ad que alia arma, videlicet barbutas,
brachilia etc., ut premittitur, cum cyrotecis nostris propriis pecuniis comparavimus. Que
omnia nune in prompto habemus usque ad plenam summam et numerum IIII* 'er
apparatuum predictorum. Hosque quadringentos apparatus integre bona nostra fide promit-
timus pro dieto domino nostro imperatore, suis heredibus et successoribus, Boemie regibus,
munde et perpetue pro ipsorum necessitate et honore regni custodire et fideliter conservare
taliter, quod quociens et quando per dictum dominum nostrum imperatorem, successores

 

