Annus 1363 ian. 6.— 19. 797
Ven. fr. Arnesto, archiepiscopo Pragensi, salutem etc. Personam tuam — —.
Dat. Auinione XVIIII kal. febr. a. primo.

Ex arch. Vat. R. Av. 155 fol. 414" n. 480 ed. Jensovsky, Mon. Boh. Vat. III p. 48 n. 64.— [L].

1321) 1363 ian. 16. Olomoue.

Mabka priorissa totusque conventus monasterii s. Catherinae in Olomouc, ord. Praedica-
lorum, unam marcam gr. den. Prag. census annui Petro, vicario ecclesiae Olomucensis, vendunt
condicionesque pagamenti eiusdem statuunt; Johannes, provincialis dicli ordinis, ad haec omnia
suum consensum dat.

 

In nom. dom. am. Noscant universi — —, quod nos Mabka priorissa et conventus so-
rorum sanctimonialium monasterii s. Katherine in civitate Olomucensi, sub cura et regimine
fratrum ord. Pred., sano et maturo consilio nobiscum prius prehabito ac de consensu et
consilio rev. patris, fr. Johannis, prioris provincialis nostri, unam mar. gr. Prag. den. mo-
ravici numeri et pagamenti, pro qualibet mar. sexaginta quatuor gr. computando, perpetui
census vendidimus discr. v. d. Petro, olym capellano castri in Melicz, perpetuo vicario eccl.
Olomucensis, pro decem mar. eorundem gr. Prag. den., nobis et monasterio nostro predicto
per eundem Petrum in parata pecunia numerata seu conputata, quas pecunias pro structura
et ereccione chori nostri, qui domino permittente fuit et est per ignem consumptus, impen-
dere oportebat; hac tamen condicione adiecta, quod prefato d. Petro in humanis agente

ictum censum solvere non tenemur eidem d. Petro nec alicui in predicto censu solvendo
obligamur. Sed ipso d. Petro viam universe carnis ingresso mediam mar. gr. predictorum in
aniversario prefati d. Petri, qui tunc occurreret, nomine veri census perpetuis temporibus
venn. dd. decano, preposito et capitulo nomine (!) dicte eccl. Olomucensis dare et solvere
promittimus bona fide et sine qualibet dilacione et protraccione; aliam vero mediam mar.
similiter in aniversario d. Petri pro pitancia sive consolacione nobis reservare debemus et
in eodem aniversario de prefata media mar. tres gr. premissis presbiteris quibuscumque
eodem die missas legentibus et unum gr. pro luminibus dare et solvere perpetuis temporibus
sub NS fue puritate et nomine iuramenti presencium tenore promittimus et obligamur.
o fr. Johannes, provincialis predictus, ex predictis causis iustis, racionabilibus
ct summe necessariis antedicte vendicioni unius mar. nostrum prebuimus et prebemus
consensum et assensum et sigillum nostrum una cum sigillo conventus monasterii predicti
ex certis nostris scienciis presentibus appendimus in testimonium omnium premissorum.
Act. et dat. in monasterio predicto sub a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio die
sedecimo m. ian.

 

 

Cop. saec. XV in archivo ecel, Olomucensis, nune publico, ms. 1 E 2? fol. 6. — Ed. Brandl, Cod,
dipl. Mor. IX p. 219 n. 300. — Contulit Jan Herman. — [L].

1322) 1363 ian. 19.
Thomas Gzigler, civis Maioris civitatis Pragensis, suum [acit testamentum.
Ich Thómel Czigler, purger in der Grósern stat czu Prag, bekenn allen — —, das ich in
guter vornumít, mit wolbedachten mut schaff und schik mein lecztis gescheft, das hernach

stet beschriben vür disen ersamen leuten, dem Hannus Albrecht, meym swager, und vor
dem F:.nezan von Pern, paid purger doselbst czu Prag, und vor h. Anthonio, meyn capplan,

