Annus 1362 oct. 18. 763

sumusete. Postquam dicaturpsalmus Deusnosterrefugium — vel Benedixisti, domine,
terram tuam, quam sequetur antiphona Ne reminiscaris vel Cognoscimus domine
inde reve, Criste eleyson, Kyrieleyson, Pater noster et Ne nos, sed libera nos
etc. et. Da nobis, quesumus, domine, pie supplicacionis effectum et pestilenciam etc.
usque ad finem. Postremo, ut premissa eo fervencius et efficacius expleantur, quo spiritua-
libus donis fuerint uberius dotata, omnibus vere penitentibus et confessis, qui premissa
seu ipsorum aliquod cum devocione, quam eis?) tunc dominus noster dederit, fecerint cum
effectu, de ipsius dei omnipotentis misericordia et bb. Petri et Pau apostt. "E sanctorum-
que mart. Viti, Wenezeslai et Adalberti, patronorum nostrorum, meritis eL intercessione
confisi, dierum ) de iniunctis sibi "penitenciis misericorditer in
domino donamus, quas indulgeneias per plebmuos; viceplebanos et ecclesiarum parrochialium
rectores necnon vices gerentes et eos, qui verbum dei ad populum predicare consueverunt,
expletis omnibus premissis?) singulis sextis feriis usque ad dominicam prefatam sine inter-
missione volumus publicari. Dat. et act. in curia nostra archiepiscopali Pragensi in die
5. Luce ew. a. d. 1362.4)

 

Cop. recentior Pragae in archivo capituli melropol, eccl s. Vii in apographo Libri erectionum eccl
Pragensis 1 fol. 45. — Éd. Borovj), Ll. erect. archidioec. Prag. I p. — [M].

 

«) Bs superius. — ^) B: monent. — «) B:

. — 4) B: indulgenciarum. — *) B: in cop. seq.: et.
— 1) rubrica: Statuta in synodo.

1252) 1362 oct. 18. Mejlice.

Busco de Mejlice eiusque filii. Smilo, Adalbertus el Radslaus, dimidium lanei censualis
in villa Pustiméfské Prusy Annae relictae Bohunconis de Mejlice vendunt, resignant et libe-
rum facere promittunt.

Ego Buscho de castro Meylicz et Smilo, Woythyecho, Radslaus, eius filii, ad noticiam
quam presencium tam futurorum volumus pervenire, quod sana deliberacione ac debito
consilio prehabito et de voluntate um nostrorum rite ac medium
laneum censualem situm penes fluvium, qui vulgariter Hen dicitur, in villa Praus, que
Pustmir est annexa, intra villam et extra cum omnibus suis iuribus, usibus, proventibus
et singulis utilitatibus et pertinenciis universis, in quibus rebus existant aut quocunque
nomine censeantur, nihil inibi iuris, dominii vel proprietatis pro nobis aut nostris heredibus
in parte vel in toto reservando, diser. d. Anne relicte olim Bohunchonis de eodem castro
Meylicz ementi et recipienti pro se et suis heredibus pro 17 marcis gr. argenteorum den.
Prag. moravici pagamenti, 64 grossis pro earum qualibet computatis, nobis totaliter actu
datis, pagatis atque solutis, vero foro et tytulo iuste vendicionis vendidimus, tradidimus
et resignavimus et verbotenus exnunc resignamus, ut habeant, teneant et iure hereditario
perpetuis temporibus futuris possideant pacifice et quiete. Insuper si dictam d. Annam
aut eius heredes in tribus annis sequentibus nostro merito exigente in emcione prehabita,
specialiter in exemcione, quod vulgariter obsytung dicitur, quis inpediret, hoc ego Buscho
et Smylo, Woythyecho et Radslaus, filii eius, nostra bona fide promittimus exbrigare.
Quod si infra unum mensem facere quacunque causa inpediente neglexerimus, extunc

 

y
sibi deputatam nomine veri obstagii teüebitur ik abinde nusquam egressurus tam
diu, donec predictum medium laneum in omnibus secundum ius terre Moravie libertabit.
In cuius rei testimonium sigilla nostra et ad preces ssteis sigilla nobb. vv., scilicet Frydriczy
de Lylez, Buschonis de Meyliez et Jeschonis de villa Meylicz pro testimonio presentibus

