Annus 1363 ian. 19.—24. 799
1323) 1363 ian. 21. Francoforti.

Karolus imperator et rex propter se et propter heredes suos, Bohemiae reges, regni Bohemiae
terrarumque in Bavaria el in Lutzenburg possesores, cum Ruperto, comite palatino, duce Bava-
riae, foedus icil de mutua fulela subditorum ipsorum, qui fines amborum supranominalorum
principum perequilant.

— — bekennen und tun kunt offenlich — —, daz durch fride unser lande und lute und
umb daz die lute, die durch die selbe unser lande varent fridenlichen und sicherlichen
wandeln mogen, und sunderlichen sin wir darzu mit fliesze geneiget, wie dez hochgeb.
Ruprecht dez eltern, pfaltzgrafen bi Rine, dez heil. Romeschen richs uberster truchsesze und
herzogen zu Beiern, unsers lieben swoger und fursten, lute und undertanen in unsern landen
befridt und beschirmet werden, dorumb sin wir mit dem selben unserm swoger uberein-
komen und han wir uns vor uns und unser erben, die daz kunigriche zu Beheim und unser
lande zu Beiern?) und daz herzogentum zu Lutzelnburg inne hant, mit dem vorgenanten
unserm swoger und sinen erben, die di Pfaltze und sine herschaft und herzogentum zu Beiern
inne hant, ewiclichen verbunden, also daz wir und unser egenante erben ewiclichen den vor-
genanten unserm swoger, sin erben, manne, burgmanne, rittere, knechte, burgere und ande-
re, die sine cristen und Juden, arm und riche, durch alle unsere egenante lande zu Beheim,
Beiern, durch daz herzogentum Lutzelburg und durch ander lande, die wir nach gewinnen,
sicherlichen libes und gutes an geverde sullen tun geleide und geleideschaft, wan sie daz an
uns oder an unsern egenanten erben daz gesinnen, und sol ouch der selbe unser swoger und
nach ime alle sine erben, die die Pfallz uf dem Rine und sine herschaft und herzogentum zu
Beiern inne hant, uns selben, unser erben, unser manne, burgmanne, rittere, knechte, burger
und ander unser lute, cristen und Juden, arm und riche, durch alle ire land, die Pfaltze, ir
herschaft und herzogentum zu Beiern und durch ander lande, die sie nach gewinnen, sicher-
lichen libes und gutes an geverde sollen tun geleide und geleiden getruwelichen schaften,

wanne wir daz an sie gesinnen. Mit urkunde dicz briefles versigelt mit unserm keiserlichen
maiestat ingesigel. Geben zu Frankenfurt — — 1363 iare an s. Agneten tage d. heil. iung-
frowen, unser riche in d. sibenzehenden und d. keis. in deme achten iare.

 

 

Ex copiario Palatinatus Rheni (Pfálz. COPIRMNAN 7d DOE Tg puo a archivo publico in Karlsruhe
asservatur, ed. Winkelmann, Acta imperii inedita 11 p. Reg. imp. VIII 3901. — [L].

    

2) Cop.: Beheim.

1324) 1363 ian. 24. Avinione.

Urbanus papa V. Petrum, episcopum Vulleranum, nuntium suum ad pacem aul, quod
minimum sil, treugam inler Karolum imp. el regem Moraviae marchio-
nem, parte ez una necnon Ludovicum, regem Hungariae, ac Rudolphum, ducem Austriae, parte
ex allera faciendam destinat.

 

Ven. fr. Petro, episcopo Vulterano, apost. sedis nuncio, salutem etc. Ad gerendas in
terris, licet immeriti, vices regis pacifici dignatione sue inscrutabilis dispositionis assumpti,
cunctorum Cr. fidelium, presertim regum et principum, quorum discordia nociora solet
afferre pericula, paternis affectibus cupimus unitatem illamque, prout nobis permittetur ex
alto, solicitis studiis intendimus procurare, ut destructis adversitatibus universis populus
domini, nostre custodie creditus, per viam pacis incedens facilius possit ad eterna taberna-
cula pervenire. Nuper siquidem in nostre promotionis ad apicem summi apostolatus exordio

