800 Regesta Bohemiae et Moraviae.

de imperii Romani ac regum et principum aliorumque Cr. fidelium tranquilitate soliciti, de
ipsorum statu paterna investigatione querentes, admodum dolenter audivimus, quod que-
dam discordia, dudum inter carissimum in Cr. fil. nostrum Carolum, Romanorum impera-
torem semp. aug., ac dil. fil. nob. v. Johannem de Boemia, marchionem Moravie, fratrem
suum ex parte una et cariss. in Cr. fil. nostrum Ludovicum, regem Ungarie ill., et dil. fil. nob.
v. Rodulfum, ducem Austrie, ex altera procurante satore zizanie suscitata, nondum fuit, ut
sperabatur, ad finem optate pacis adducta, quamvis sub pendulo suferenciarum deducatur
in longum. Nos igitur timentes, ne scintilla tenuis, non extincta, in llammam, quod absit,
transeat destructivam, apostolice provisionis remedium in hac parte providimus adhi-
bendum et de zelo pacis ac industria tue fraternitatis in hiis eL aliis gerentes
in domino fiduciam pleniorem, te velut pacis angelum de fratrum nostrorum consilio ad
prefatorum discordantium partes ac presentiam propterea duximus destinandum. Quocirca
eidem fraternitati tue per apostolica scripta presentium tenore committimus et mandamus,
quatinus ad eosdem imperatorem, regem et nobiles te personaliter conferens ac eis innumera
perieula animarum et corporum rerumque dampna tue nota prudentie, que ex dissensione
huiusmodi, si, quod absit, procederent, procul dubio resultarent, ex parte nostra diligenter
exponens, eos, quos ad hoc per diversas nostras litteras clausas, quas tibi eum presentibus
destinamus quasque per te ipsis presentari volumus, exhortamur viis et modis, quibus melius
poteris iuxta datam tibi a deo prudenciam, procures inducere, ut ad mutuam pacem et
concordiam utique deo gratam eisdemque discordantibus plurimum oportunam suos ani-
mos humilient et inclinent ipsamque faciant firmis roborationibus stabilitam. Et si, ut opta-
s, deus corda dissidentium eorundem tetigerit, quod huiusmodi salubribus exhortacioni-
bus. aciendo pacem eandem. realiteracquiescant 46 de valimtate ipsorum processerit, quod
pax ipsa, ut observetur, irrefragabilius auctoritate apostolica roboretur, id auctoritate nostra
faciendi penis et sentenciis spiritualibus et temporalibus, de quibus tibi expedire videbitur,
necnon et quasvis colligationes, pactiones, promissiones et obligationes facias seu initas
causa vel occasione huiusmodi discordie nutriende cum quibuscumque personis seu univer-
sitatibus, etiam si iuramentis vel penarum adiectionibus vel quibusvis firmitatibus aliis
essent vallate, dissolvendi, irritandi, vacuandi et annullandi ac nullas, irritas et vacuas nun-
ciandi, utpote contra bonum pacis in offensam dei presumptas, ac penas et iuramenta huius-
modi, cum iuramentum vinculum d bs non debeat, relaxandi, et si, quod
absit, iidem di. ad firmam d presens reduci non possent, cum de ipsius
perfectione concordie non sit pro futuro Tenore desperandum, treugas aliquas pacis
representantes ymaginem usque ad certi et competentis temporis spacium duraturas, ut
cessantibus interim hincinde offensionibus et commotionibus bellicosis, que viam pacis
predicte difficiliorem redderent, utilius et liberius possit reformationis concordie tractatus
alius suo tempore deo favente procedere inter civitates et populos eosdem ipsorumque sub-
ditos, valitores, sequaces et adherentes quoslibet, etiam si communia civitatum et universi-
tates opidorum extiterint, auctoritate nostra indicendi ac mandandi eas inviolabilite
servari, necnon contradictores quoslibet et rebelles per censuram ecclesiasticam. Sbpellaciong
postposita compescendi, non obstante, si eis vel eorum aliquibus aut i ipsorum imperio, regnis
et terris a sede erem ES indultum forma vel verborum, quod
interdici, suspendi vel excommunicari. auti eorum térre ecclesiastico interdieto supponi qua-
vis auctoritate non possint, et qualibet alia dicte sedis indulgencia generali vel speciali,
cuiuscumque tenoris existat, per quam presentibus non expressam vel totaliter non inser-
tam effectus earum impediri valeret quomodolibet vel differri, tibi plenam et liberam conce-
dimus tenore presencium facultatem. Dat. Auinione IX kal. febr. a. primo.

 

 

 

 

 

 

 

Ex arch, Vat, Rz Vat. 146 fol. 69-70 (litterae patentes et clausae per Supp) ed. Jensovskj, Mon.
Boh. Vat. III p. 52 n. 72. — Theiner, Mon. Hungariae II p. 50 n. — [L].

