Annus 1363 ian. 24.—28. 801
1325) 1363 ian. 24. Avinione.

Urbanus papa V Karolo imperatori et regi (et in simili modo Ludovico, regi Hungariae)
Petrum, episcopum Vulteranum, nuntium suum ad amovendas discordias, inter Karolum impe-
ratorem et regem Johannemque, marchionem Moraviae, parte ex una, ac Ludovicum, regem
Hungariae, atque Rudolphum, ducem Austriae, parte ex allera ortas, destinatum recommendat.

Carissimo in Cr. filio Carolo, Romanorum imperatori semp. aug. Ad gerendas in terris
licet inmeriti — — (Sequitur tenor litterarum praecedentium usque ad verba remedium in hac
parte providimus adhibendum) ac de ven. fr. nostri Petri, episcopi Vulterani, apostolice
sedis nuncii, latoris presencium, viri utique pacis amici, circumspeccione prediti donoque
sciencie decorati, fide confisi, eum ad tuam et dictorum regis ac nobilium presenciam duxi-
mus destinandum, exhortaturum ex parte nostra imperialem serenitatem ac prefatos alios
dissidentes, ut ab omni bellicoso congressu penitus abstinere curetis, ac tractaturum, ut
concordiam mutueque dilectionis sinceritatem, que inter vos viguerunt hactenus et vigere
debent perpetuo, extirpatis si; radicibus odiorum extinctis fomi-
tibus reformetis. Cui episcopo super hiis et aliis, que tue sublimitati ex parte nostra oraculo
vive vocis exponet, velis fidem credulam adhibere. Dat. Auinione IX kal. febr. a. primo.

 

Ex arch. Vat. R. Vat. 245 fol. 70—71* ed. Jensovskj, Mon. boh. Vat. III p. 54 n. 73. — [L].

1326) 1363 ian. 24. Avinione.

Urbanus papa V Johanni, marchioni Moraviae, (Johanni de Bohemia, et in simili modo
Rudolpho, duci Austriae), Petrum, episcopum Vulleranum, nuntium suum ad pacem inter
Karolum imperatorem el regem diclumque marchionem parte ex una et Ludovicum, regem Hun-
gariae, ac Rudolphum, ducem Austriae, parle ex altera tractanda destinatum, recommendat.

Ad gerendas in terris — — Auinione IX kal. febr. a. primo.

Ex arch. Vat. R. Vat. 248 fol. 71— 71" ed. Jensovskij, Mon. Boh. Vat. III p. 56 n. 74. — [L].

1327) 1363 ian. 24. Avinione.

Urbanus papa V Arnesto, archiepiscopo Pragensi, (el simili modo Johanni, episcopo
Lutomislensi, Alberto [de Sternberg ], episcopo Zwerinensi, Nicolao, duci Oppaviae, Sbinconi
de Hazmburk, militi, Thimoni de Koldic, militi, el Burghardo, burggravio Magdeburgensi, )
Petrum, episcopum Vulteranum, nuntium suum ad pacem inler Karolum imperatorem et
regem el Johannem, marchionem Moraviae, parte ex una el Ludovicum, regem Hungariae,
el Rudolphum, ducem Austriae, parte ex allera tractandam, missum recommendat.

Periculosam discordiam — —. Dat. Auinione IX kal. febr. a. primo.
Ex arch. Vat. R. Val. 245 fol. 71» ed. Jeniovskíj, Mon. Boh. Vat. III p. 65 sq. n. 25 sq. — [Li].

1328) 1363 ian. 28. Norimbergae.
Conradus de Saunsheim castrum Wilenzheim cum pertinentiis Karolo imperatori ut regi
Bohemiae vendit.

Ich Cunrat von Saunsheim, her Erkingers etwenn von Saunsheim sun, bekenne und tu
kunt — —, daz ich fur mich, Sophei, mein eliche wirtinne, erben und nachkommen mit wol-

