Annus 1263 febr. 1.—4. 806
1333) 1363 fehr. 2. Avinione.

Urbanus papa V sententias, a Innocentio papa VI in lite, inter abbatem et conventum
monasterii Bi'evnoviensis ord. s. Benedicli, Pragensis dioec., parte ex una et Florianum, pleba-
num parochialis ecclesiae in Chrudim, parle ex altera super pensione annua 120 mar. cerae
el expensas litis, vertente, latas,") approbat el decano ecclesiae Pragensis, decano ecclesiae s.
Agricoli Avinionensis necnon [Petro, archidiacono Horssoviensi , officiali curiae archiepisco-
palis Pragensis, commiltit, ut abbati el conventui monasterii praedicti plenam in hac re satis-
[actionem impendant et contradictores censura ecclesiastica puniant.

Urbanus episcopus — —- dill. filiis .. Pragensis et .. s. Agricoli Auinionensis eccl.
decanis ac .. officiali Pragensi — —. Dat. Auinione IV non. febr. pontificatus nostri a.
primo

rig. perg. cum bulla in filo canapis olim in archivo monasterii Bfevnoviensis Pragae (sign. B III.
93), Rec meteo central, — Fd Jenio nod ELENA ALS
Dobner, Mon. hist. Boem. 84 n. 105. — HÜ —

 

(5 Conf. literas Innocentii papae 17; die m. mati a. 1388 dalas, apud Dobner, Mon. hist, Boem. VI
p. 79 n. 104 typis excusas. Novák, Mon. Boh. Vat. 1I p. 520 n. 1308 et supra n. 1179.

1334) 1363 febr. 2.

Vitek de Landstejn profitetur se a fratribus Petro, Jodoco, Ulrico et Johanne de Rosenberg
omnem pecuniam, ratione venditionis castri Nové Hrady et bonorum ad praefatum castrum per-
tinentium sibi debitam, rite percepisse.

Ego Vitigo de Lantstein recognosco t. p. u., quod nobb. dd. Petrus, Jodocus, Ulricus
et Johannes, fratres de Rosenberg bona omnia et singula, ad castrum dictum Grecz perti-
nencia, titulo empcionis a me per ipsos empta michi persolverunt integraliter et ex toto pec-
cunia in parata, quamquidem peccuniam me fateor percepisse in terminis, prout michi erat
per ipsos promissum et nunc in ultimo termino, videlicet in festo Purificacionis b. Marie sub
a. d. M* CCC? sexagesimo tercio, me fateor ab ipsis quadraginta et sex cum dimidia sex. per-
cepisse. In cuius rei testimonium sigillum meum presentibus est appensum et ad maiorem
evidenciam sigilla strenuum (!) militum, utpote d. Prziblini de Petrow et d. Nedamiri de
Swyekaw presentibus sunt appensa.

Nos quoque predicti Prziblinus de Petrow et Nedamirus de Swyekaw ad peticionem
supranominati d. Witigonis de Lantstein sigilla nostra in testimonium premissorum duximus
presentibus appendenda. Dat. et act. anno et die quibus supra.

Orig, desideratur. Cop. saec. XIV in ms. monasterii Vallis s. Mariae Pragae in bibliotheca publica
Er Íol. 69 n. 81. xi 4 Bruti O rakepini pototajtt pass Rosenderku, Zprduy ke: s. pol: niu
. 424 n. 81. — — [L].

1335) 1363 febr. 4. Mírov.

Johannes, episcopus Olomucensis, Marsoni de Jezborice eiusque heredibus iudicium in villa
Jezborice ad se per mortem Johannis, ultimi iudicis, devolutum, cum omnibus ipsius iudicii
iuribus, utilitatibus et pertinentiis confert eumque et successores eius ad omnia officia, quae
praedecessores eius episcopis Olomucensibus praeteritis temporibus praestare solebant, obligat.

Johannes, dei et apost. sedis gr. Olomucensis episcopus, n. f. u., quod nos attenden-
tes multiplicia probitatis obsequia, quibus nobis Marscho de Jestborzicz ferventi hactenus

