806 Regesla Bohemiae el Moraviae.

complacuit desiderio et complacere poterit prestancius in futurum, volentes eum proinde
respicere graciose, sibi, heredibus et successoribus suis legittimis iudicium in Jestboricz,
quod ad nos tanquam ad verum et ordinarium dominum per mortem Johannis, quondam
iudicis ibidem, qui non relictis heredibus masculini sexus ab hac luce migravit, devolutum
esse dinoscitur, cum omnibus pertinenciis suis, sicut a v runone, olim episcopo
Olomucensi, predecessore nostro, fundatum et Nestibutumia existit, Goticediius, conferimus et.
donamus, decernentes, quod predictus Marscho, heredes et successores ipsius legittimi dic-
ium iudicium cum universis et singulis iuribus, libertatibus, utilitatibus, fructibus, usufructi-
bus, emolimentis et pertinenciis suis, singulariter eum duobus laneis agrorum liberis, stuba
balneali ibidem in Jestboricz, molendino in villa Wesselicz, thaberna in Longa villa, tercio
denario de emendis iudiciariis et denariis de resignacionibus hereditatum, que coram eo et
suo iudicio resignantur, et aliis emendis, que iudici ibidem fieri consueverunt antiquitus,
quando que in campis aliqua fecerunt dampna, persolvi consuetum est, ut puta de
quolibet pecude quatuor den., et aliis proventibus, qui de iuramentis, que in iudicio eveniunt,
sicut est antiquitus observatum, habere, tenere et possidere debeant pacifice et quiete, ita
tamen, quod dictus Marscho, heredes et successores ipsius legittimi, et quicumque pro tempo-
re ipsum iudicium habuerit, um st successoribus nostris, episcopis Olomucensibus, ad
omnia servicia teneantur, ad sui nobis et nostris, episcopis
Olomucensibus, fuerunt réteHlti temporibus obligati. Presencium sub nostro sigillo testi-
monio litterarum. Dat. in Merow a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio quarta
die febr.

  

 

 

 

Qrig. desideratur, Insertum confirmationi Prothasti (Tassonis de Boskoiee), episcopi Olomucensis,
13, die m. dec, a. 1465 Pragae dalae, cuius « KroméFi2, olim in archivo archiepiscopali, nunc vero.
publico sign. Lennt koaterni V. fol. 107, e quibus has literas ed. Lechner, Nachtrdge zum Codex diplomali-
cus ei episiolaris Moraviae (Zeiischrijt d. Ver, |. Geseh, Melhrens u. Schlesiens IY. p. 140 n. 8); nonnulla
errata correxit Snopek, Ludere dodaiky Iv E morarskéma diplomatári, Cas. Mat. Mor. XX V p. 55.
Bretholz, Cod. dipl. Mor. XV p. ?1 — [L].

 

1336) 1363 febr. 5. Lautfen.

Burgenses castri Rothenberg profitentur se cum Karolo imperatore et rege ul rege Bohemiae
foedus, cuius capita accurate enumerantur, fecisse.

Wir Leonhart von Liechtenstein, Cunrad von SpardorfI, Ortolff von Czudenrewt und
Dyterich von Wildenstein ritter, Albrecht von Vaolistein Walbram Stór, Hartunck von
Egolfstein, Engelhart Hittenberger, Hans von Eybe, Ebirhart von Heuflenfelt, Heinrich von
Wildenstein und Heinrich sein sün, Dyterich Turrigel, Ulrich und Albrecht von Frawden-
berg, Herdegen Rewter, Berhtolt Drespiczer, Cunrad Spardorfler, Jorge und Peter von Stro-
lenfels, burgkmanne zü dem Rotenberge, bekennen offenlichen — —- und tun kunt — -
wann wir allezeit die vesten zü dem Rotenberge schuldig sein czü weren, da wir burgkmanne
sein dez allerdurchl. fursten und herren, h. Karls, Romischen keisers — — und kunigs zü
Beheim, als einez kuniges zü Beheim, unsers gn. herren, seiner erben und nachkomen kuni-
gen und der cronen zü Beheim, darumb sein wir mit wolbedachtem müte, mit rate unser
frewnde und mit rechter wizzen mit dem egenanten unserm herren dem keyser, als mit einen
kunge zü Beheim, uberkomen und aintrehtig worden in aller der weise, als hernach geschri-
ben stet: Von ersten sullen wir alle und unser ieglicher besunder unser lebetage uf der vesten
zü dem Rotenberge haws halten und mit unserm gesinde steticlichen daselbest siczen und
wonen mit hawse und sullen also hebelichen mit hawse da siczen, daz unser yeglicher zü
dem minsten einen reysigen kneht mit im da sol haben und darczü sol unser ieglicher burg-
mann und auch unser ieglichs kneht uf derselben vesten zü seinem, leibe platen und gancz
harnasch haben, die vesten damit getrewelich zü weren; und wa iz auch unserm herren,

 

