 

 

Annus 1363 febr. 4.— 807
dem keiser als einem kunge zü Beheim, seinen erben und nachkomen, kungen, und der cro-
nen zi Beheim not tete und wir darumb von in oder von iren bürgrafen zü dem Rotenberg,
die zü zeiten weren, ermant wurden, so sullen wir unverzogenlichen wolgerieten bereit sein
und sullen inwendig vier meilen all umb und umb den Rotenberg zü czelen wir die burgk-
manne mit ganczem harnasch und unser iegliches kneht mit ainem drabgeschirre yne dienen
getreweliehen, so wir allerbest kunnen zü allen iren willen und noten, doch also bescheidenlich
zi welher zeit yemant unsern herren den keiser, als einen kung zü Beheim, seine egenanten

erben und nachkomen, kunge zü Beheim, ir lande, gute und laute und waz in zü verantwor-
ten stet unverczogenlichen angreiffen wurde, so sullen wir uff den tag, als der angriff und
der schad geschehe, daz auch zü stund und Mnvetetegeni chen on allez widersagen weren
und helfen weren mit aller unser mügde on geverde; darnach uf den andern tag sullen wir
den, die also angegriffen und beschedigt heten, widersagen und sullen unser ere gen in be-
waren?) ee wir sie beschedigen werden und sullen also alle zeit unser ere bewaren wider die
viende unser herschaft zü Behem, wa man dieselben unser herschaft niht unverzogenlichen
angreiffet; und sol ieglicher unser burgkman ein pfert oder einen hengst uf der vesten zü
dem Rotenberg bei im steticlichen haben, daz dreizzig pf. hall. genger und geber in dem land
wert sei und darezü sol ieglicher unser burgkmannes kneht bei im auch uf dem Rotenberg
alle zeit ein pfert haben, daz sehezehen pf. der egenanten hall. wert sei, also daz dez kungs zü
Beheim burggrave und die vier amp[t]leute uf dem Rotenberge, mit namen der marschalk,
der camerer, der schenck und der kuchenmeister, die zü zeiten da sint, uff ir eyde sprechent,
daz die pferde oder der hengst dez geldes wol wert sein, wa si danne die pferd in dez kunck-
reichs von Beheim dienst uf dem velde do desselben kunckreiches banier oder wimpel bei
were verluren, daz den egenanten dem burggraven und den vier amptleuten zü dem Roten-
berg kuntlich und wizzenlichen were, so sal man unser der burgkmanne pferd für dreizzig
pf. und ieglich pferd unsers knehtes für sechczehen pf. der egenanten hall. bezalen. Auch wa
wir in solichem dienste uber nacht uzbeleiben, éz sei in reisen, herverten oder anderm
dienste, wie man daz benennen mag, so sal ein ieglich kung zü Beheim, der zü zeiten da ist,
unserm ieglichem mit seinem knehte für alle kost geben für ieglichen tag und nacht funf
beheimsch gr. oder den wert dafür und sullen uns daruber von kost wegen niht mer schuldig
sein zü geben. Auch ist begriffen, waz wir kost oder anderr habe uff den vienden nemen oder
in angewinnen, daz sol unser sein. Wer &z aber, daz wir dheinen fursten, graven oder herren
viengen, der da veint wer eins kunges zü Beheim, der zü zeiten were, die sullen wir demselben
unserm herren, dem kunige, antwurten, daz er allen seinen willen mit in tun muge; wurden
wir aber derselben veinde vahen, die rittermezzig lute und uns geleich weren, die sullen
unser gevangen sein und sullen si halten, bis der crieg ein end nimet. Also wurden unser der
burgkmanne dheine in dem criege gevangen und wurden in einer sune oder berihtunge ledig
unbeschetzigt, so mag ein ieglich kung zü Beheim, der zü zeiten ist, mit den gevangen, die
wir gevangen heten, tün allen seinen willen; wer &z aber, daz wir uns mit den gevangen, die
wir den vienden also abgevangen heten, ledigen solten, weren danne unser gevangen bezzer
an der habe dann wir an unser habe, so sal daz uberge dem kunge zü Beheim, der zü zeiten
were, volgen, on geverde; weren aber die gevangen leihter an der habe, danne wir an unserr
habe, daz wir uns mit in niht ledigen mochten, so sol, Wer denn kung zü Beheim ist, uns daz
uberig nach unsir habe und nach gewizze und als unser besch billich
und mugelich sein sol, bezalen und uns also ledigen; viongen wir aber dheinen der veinde,
der ein burger oder ein gebawr were, den mugen wir pipi und durffen den niemand ant-
wurten. Auch ist mit namen geredt: were &z, daz eczl under uns burgmannen redlich und
kuntlich not antreffte, so mügen die burgmannen, die soliche not heten, wol ein naht von
dem Rotemberg ussen sein on allen urlaub und argelist und darnach sullen si zü stund wider
uf dem Rotenberg sein und da haws zi halten als vor on geverd; anders sullen si on urlaub.
und willen dez burggrafen, der zü zeiten uff dem Rotenberg ist, von derselben vesten niht

 

 

 

 

