808 Regesta Bohemiae et Moraviae.

komen in dheineweise; wer éz aber, daz unser einer wolte usz dem lande reiten, daz sal er
tün mit laube dez kunges zü czeiten zü Beheim — ob er in dem lande were —, oder wer er
aus dem lande mit laub des burggrafen, der in zeiten da sein wirdet, und sol der under uns
den burgkmannen, der uzzer landes were alle die wil er aüs dem lande ist, einen andern sei-
nen genozzen, der als güt ist als er, an sein stat zü dem Rotenberg schicken, der sol daselbest
siczen, czü dienen und zü tun verbunden sein geleich als der, der uz dem lande geriten ist
und auch ander burckleute daselbist wer. Me hat unser here der keiser, als ein kung zü
Beheim, fur sich, fur sein erben und nachkomen, kunge zü Beheim uns den vorgenanten
burgmannen unser lebtag zü burckhüt der vorgenanten vesten zü dem Rotenberg gegeben
disew nachgeschriben dorfler, rent und gulte in aller der wise, als hernach geschriben stat:
Von ersten die dorffer Malins, Goringen, Cappelen, Mainfelt, Engental, czwen hofe und ein
lehen gelegen under dem Liehtenstein mit allen nuezen und waz darczü gehort, also be-
scheidenlichen, daz die lute derselben dorffer daz getraide und die gulte, die wir zü dem
burchüt zü dem Rotenberg haben, uf dieselben vesten sullen furen und daruber sullen si uns
und auch niemant anders dhein füre noch fron schuldig sein zü tün und sullen dieselben
lute niht scheczen, peten noch anders besweren und sullen daz gerihte in der egenanten dorf-
fern, hofen und lehen haben; waz aber nuczes von den gerihten da gevallen, die sullen sein
einez ieglichen kunges zü Beheim, der in zeiten ist, und sullen in oder iren amptleuten,
den si daz bevelhen, rechnunge tün davon und hat unser egenanter herre, der keiser, als
ein kunig zü Beheim, im und nach im seinen erben und nachkomen, kunigen zü Beheim,
in den vorgenanten dorffern, hofen und lehene behalten genczlichen daz lantgeriht und auch
das hohste gerihte, wie die bisher komen sind und sind uns von unserm herren dem keiser,
als von einem kunge zü Beheim, beweiset uff den dorffern Malins, Goringen und Cappeln
drizig sümer korns, zwei und drizig sümer habern, die machent mit der gulte daselbest drew
und ahczig pf. und newnden halben schiil. hall. Darczü hat derselbe unser herre der keiser, als
ein kunig zü Beheim, uns beweiset uff dem dorff Meinfelt und zü Gunterstal an getraide und
an gelt sechsthalb und zweinezig pf. hall. und seind auch zü Engental von unserer herschaft.
zü Beheim drew pf. hall. iericlicher gulte beweiset; darezü hat unser herre der keiser, als ein
kung zü Beheim, uns beweiset in den zwein hofen und in dem lehen under dem Lichtenstein
gelegen an gelte und an getraide newn und zwenczig pf. hall., newn schill. und zwen hall.
me ierliches zinses. Anderwerbe hat uns unser herre der keiser; als ein kung zü Behcim,
ckhut der egenanten vesten zi dem Rotenberg gegeben drew doriler: Cherspach,

die git zü , den hofe zü Belen hoven mit geriht und nuczen, die
darzü gehorent; die nucze sich treflen an hundert und acht pf. und zehen schill. hall. und
sullen wir drew guter selber bawen zü unsérm nucze. Auch sein wir von unserm herren dem
keiser, als von einem kunge zü Beheim, beweiset zü Sulezpach vier und sechezig pf. hall.,
czü Begniez ahezig pf. hall., z Eschenbach sehezig pf. hall. zü der Weyden hundert und
ahezig pf. hall., zü Awrpach hundert und zweinczig pf. hall. und uf den vogtberen guten
umb Awrbach gelegen an bereiten gelte, an hünern und an kesen hundert zwelif pf. und zwelif
schill. hall. und zü Herspruck sibenczig pf. hall., uff der mulen zü Herspruck zwelif pf. hall.,
uf der vogtei, dew eczwen waz der aptissin von Bergen,!) zü Herspruck gelegen an getraide,
gelte und kese vier und newnczig pf., dreuczehen schill. und drei hall. und von andern vogt-
beren guten zü Herspruck gelegen, die der egenanten aptissin nie zügehorten, an gelt und
an getraid funfezig pf. und funf und sehczig hall. allez ierliches zinses. Und wer ez, daz unser
herre der keiser als ein kunig zü Beheim, sein erben und nachkomen, kunge zü Beheim, an-
der guter als nach als die ersten bei und umb den Rotenberg gelegen und die als güt, als die
ersten weren, kauften oder anders an si brehten und uns dew beweisten, so sullen der vorge-
schriben guter, dew uns ieczunt zü burgkhut beweiset sind, als vil in wider von uns ledig sein
und an si komen, als vil si uns der newen guter beweisten. Darczü sullen wir alle dew vorge-
nanten dorffer, hoff, lehen, gulte und rent, wie daz vorgeschriben stet, unser lebtag haben

 

 

