Annus 1363 febr. 5. 809

züà bürghüt der egenanten vesten zü dem Rotenberg und sullen die niht verkeuffen, verpfen-
den nach anders verauzzern in dheine weise. Wann auch unser einer verfure oder sturbe, 8o
mag unser herre der keiser, als ein kung zü Beheim, seine erben und nachkomen, kunge zü
Beheim, dez burckhüt, der verfaren were, mit den nuczen, die darczü gehoren, verleihen,
wen si wellen, der ez auch haben sol zü allem rehte, als der erste, an dez stat er kumet. Wer
ez auch, daz ein kung zü Beheim, der zü zeiten da were, und die vorgenanten guter neme und
die von uns empfremdet, so sullen wir der egenanten burckhüt und buntnuzze ledig und
absein on geverd. Und wer ez, daz der vorgenanten amptlüte zü dem Rotenberg mit namen
der marschalk, der camerer, der schencke oder der kuchenmeister abegienge, so oft daz ge-
schiht, so oft mag ein ieglich kung zü Beheim zü zeiten einen andern, der ein burckman zü
dem Botenberg sei, an dez abgegangen stat seczen zü allem seinen willen. Und wer ez, daz
wir die burgkmann oder eczlich under uns mit einander ze tun heten und komen des für
einen burggrafen zü dem Rotenberg und für die siben g. gesworn, die zü den zeiten da weren,
und dauchle dann unser dheiner under uns burckmannn, daz solich reht, daz im vor dem
burggrafen widerfure niht fuglich noch bekomelich were, der mag sich dez berufen an einen
ieglichen kung zü Beheim, zü zeiten und mag vor dem, als vor seinen obersten rihter, davon
50 dick dez not geschiht recht suchen. Und sullen ir die cleinod und waz geltes von dem
geleit zü Lauffen gevellet, die uns unser herre der keiser gegeben hat, allezeit bei einander
uf dem Rotenberg behalten und sullen die der burggrafe zü dem Rotenberge und die vorge-
nanten vier amptlute allezeit vestliclich und wol besliezzen und weislichen bewaren under
funf sluzzeln, die der burggraf und die vorgenanten vier amptlute zü dem Rotenberg ir
ieglicher cinen bei im haben sullen und sol daz gelt, daz von dem geleit kumpt, an keinen
andern nuez komen, dann allein an die verlust der pferd und bezalung der koste, als vor-
geschriben stat. Wer ez auch, daz unser burghmann hawser dheins verprunn, daz sal ein
ieglich kung zü Beheim, der zü zeiten da ist, widerbawen; wer aber, daz der lute hawser
uz den vorgenanten dorffern verprunnen oder bawvellig wurden, so sol der, der uber unsers
herren des kunges zu Beheim, der zü zeiten were, welde gesaczt wurde, in holcz zü dem bawe,
als verre dez not ist, geben. Und wer ez, daz dheiner unser burckmannen under uns also sere
sich vergezz, daz got verpiete, daz er niht wirdig wer burgman zü sein uff dem Rotenberge
und bei uns den andern burckmann daselbest zü siczen, wann denn die gesworn und daz
merer teil under uns den burgmannen zü dem Rotenberg erkennen und uff unser eide daz
erteilen, so sol der, uber den also erteilet wirdet, niht me burgkman zü dem Rotenberg sein

och me da siczen und mag ein ieglich kung zü Beheim zü zeiten dann einen andern an sein
stat seczen.

Alle diese egenanten sachen und ir ieglicher besunder haben wir dem egenanten unserm
herren dem keiser, als einem kunge zü Beheim, und im fur sich, seinen erben und nachko-
men, kungen zü Beheim, in guten trewen gelobt, gesichert und offenlichen zü den heiligen
gesworn stete gancz und vest zü halten und dar wider niht zü tun in dheine weise. Und aller
der egenanten sachen zü urkunt und steter warheit haben wir alle unserere ingesigele an
disen brieff gehangen. Der geben ist zü Lauffen nach Cristes geburt dreuczenhundert iar,
darnach in dem drew und setzigisten iare an s. Agathen tag, der heil. iunghfrawen.

 

Insertum litleris Karoli imperatoris et regis Norimbergae 12. die m. mart. a. 1363 datis, v. infra n
1361. — [L].

 

ja literas abbatissae et conventus monasterii in Bergen 25. die m. sept. et 20. die m. dec. a. 1259
datas, supra sub n. 295 et 356 typis excusas.

