810 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1337) 1363 febr. 5. Vratislaviae.

Henricus et Nicolaus fratres dicti Slancz, Rudgerus Cracz, Johannes Noldel, Michael de
Oppavia, Conradus Mulhein et Nicolaus Stille, cives Vratislavienses, profitentur se a Johanne
de Cabrespina, decretorum doctore, canonico Narbonensi, in regnis Bohemiae, Poloniae et Hun-
gariae nuntio, et ab Arnaldo de Lacaucina, scolastico Cracoviensi, nuntio in regnis Poloniae
et Hungariae, mille florenos de Bohemia seu Hungaria, de pecuniis camerae, dictis nuntiis aut
alleri ipsorum nomine camerae apostolicae seu etiam recipiendi potestatem habenti, in villa
Brugis ad tredecim menses continue computandos a 5. die m. februarii solvendos et restituendos
recepisse.

Sub a. nativitatis — —. Actum a., ind. quibus supra [M?CCC?LX* tercio, ind. prima,
die quinta m. febr.] Wratislavie — —.

Ex arch. Vat. Instrum. miscell. 5. febr. 1363 extr. Jensovsky, Mon. Boh. Vat. III p. 62 n. 83. —
Ed. Theiner, Mon. Pol. I p. 612 n. 820. — Extr. Plasnik, Mon. Pol. Vat. II p. 113. — [L].

1338) 1363 febr. 6.

Conradus de Kotzaw cum suis heredibus profitetur monasterium monialium ord. s. Clarae
Egrae ferliam partem decimarum super omnibus eius bonis in Vokov (?) possidere.

Ich Chunrat von Koczawe und alle mein erben bekennen óffenlich — — und tun kunt
— , daz die erbergen geistlichen closterfrawen s. Claren ordens zu Eger und irr closter da-
selbst von alderr gehabt habent und zu reht si und irr nachkomen ewigkleichen fürbaz haben
schülen eynen dritteil des zehenden uf allen den guten, di ich und mein erben haben zu
Woyen, daruf Nikel Taussentessel, burger zum Hoffe, auch ein dritteil hat und den vorgenan-
ten drittcil des egenanten zehenden schüln si haben in aller der weis und alsvil der Nikel
Tausseteschel da hat, und darran schüln ich vorgenanter Chunrat von Koczawe und alle
mein erben dy egenanten closterfrawen und closter ewiclichen nymmer gehindern, sunder
wirr und under nachkomen schüln und wóllen den in, oder wem si in enpfelhent, aller ierlich
geben und schicken on alle hindernüiss, on alle widerrede und on alle argliste. Werr aber, daz
ich egenanter Chunrat von Koczáwe, mein erben oder nachkomen di vorgenanten gut zu
oyen verseezten oder verrkauften oder wi wirr di anwürden, daz schol den vorgenanten
closterfrawen und closter zu Eger kein schaden wrengen an dem vorgenanten dritteil des
zehenden, als vorgeschriben stet on alle argliste und on geverde. Und des alles, als vorge-
schriben stet, sein gezeügen dürch unserr peiderseit pett willen Gerhart von Koczawe, des
obgenanten Chunrads von Koczauwe bruder, Heinrich Rabensteiner, gesezzen zu Moschen-
doríf. Und des alles also zu eim guten ewigen urkünde in allem pünden, als vorrgeschriben
stet, gieb ich vorrgenanter Chunrat von Koczawe und mein erben und nachkomen den vor-
genanten closterfrawen und closter zu Eger disen offen brieff, versigelt mit meim und der
vorgenanten zeligen insigeln, di si dürch bet willen zu meim insigel gehangen haben an disen
briff, der geben ist nach Cristus gebürt dreüczehen hundert iarr und in dem dreü und
sehezgsten iarr, an s. Dorothee tag, der heil. iuncfrawen.

 

um 3 sigg, im press. perg. de cera comm. Monaci in archivo generali Bavariae sign.

Bamberg! Hoch Fg 225 (Eger, St. lara: Kloster, sign. B 34). Sigilla: 1) rol., in clipeo vervez; 4-

CVNRÀDIJ Ci /. 2) in jotma elipel idem; 4. SIGILLVM GERHARDE DE. KOZAV. 3) roL,

in clipeo tres po dor icali femoribus coniuncti (cj. Sedlá&ek, Ceskomoravská heraldika 1 p. 3

Hrady a sd 3 XIII tab. 1); 4 S. REINRICI. DE. NABENSTE/,. — Contulit el sigilla deseripii
STE).

