 

1363 febr. 811

1339) 1363 febr. 7. In monasterio Lucensi.

Viclinus de Cejkovice cum heredibus suis suoque fratre Erhardo profitetur se subiectum
esse servituli monasterio in Louka eiusque abbatibus cum omnibus suis laneis in villa Cejkovice
ilis sub condicionibus in specialibus lilleris expressis omnesque litteras de hac re prius datas
irritas esse declarat.

Ego Wiclinus dictus de Schenkwicz una cum heredibus et successoribus meis et Ger-
hardo, germano meo, profiteor et dico me, heredes et successores meos de tribus laneis cum
dimidio, quos habeo in Schenkwicz, in bonis monasterii Lucensis, esse subiectum servituti
eiusdem monasterii et abbatum ipsius sub condicionibus et pactis expressis in quadam littera
michi et heredibus meis ab eodem monasterio confirmatis. Quam ob rem declaro et pronun-
cio de consilio maturo et amicorum et um meorum specialium,
scilicet Petri et Heinrici fratrum dictorum de Schenkwicz ac Petri dicti de Tosswicz, qui in
Lestimonium presencium sua sigilla ad preces meas instantes una cum sigillo meo presenti-
bus appenderunt, omnes alias litteras prius obtentas sive datas michi vel antecessoribus
meis contra predictam ordinacionem et pacta expressa in eadem nullas esse, cassas, irritas
et inanes, etsi in posterum unquam alique alie littere apparerent sub quacumque expressione
verborum illas michi, heredibus et successoribus meis in nullo volo suflragari. Pro quibus
observandis constanter et tenendis promiserunt una mecum dicti amici mei sua sigilla in
evidenciam eorum presentibus apponentes. Act. et dat. in monasterio Lucensi a. d. mille-
simo trecentesimo LXIII? fer. quarta post dominicam, qua cantatur Exurge, quare obdor-
mis.

  

 

p, perg, eum 4 sigg. de cera eomm. in press, perg. Brunae in arehibo olim lerrae Moraviae, nuno
pulls Sign. Louka praem. H 43. Sigilla: 1) in clipeo dio unct cum fasce pennarum prope poslit (ef.
m edldzeb, Ceskomoravská frati As TI p der nb oibabilo Senes z ^ Piltdtek, Starimorasit Ed
$3). 2) uncus cum [as. AS PETRI SCRENKWICZE RL 3) idem; * t nE
SORGE" 1) idem, littelae circumjerentiales. paulum clarae. — Ed, Brandi
thdnek, Archi aruSengch klátterà mor. a stez. p.160 n. 799. — Sigilla deseripsit
Bank: SUE Lh

 

 

 

1340) 1363 febr. 6. [Brunae].

Nicolaus Ebrani, civis Brunensis, duas us in villa Mikultice cum consensu uxoris
suae Catherinae guardiano el conventui ord. fr. lomus s. Johannis Brunae donat, ut
anniversaria pro anima sua suorumque p Dis vice in anno legantur; sed vineae prae-
diclae demum post mortem Leopoldi, fratris praedicti Nicolai, qui hoc tempore munere guardia-
ni fungitur, ad praefatam domum devolventur.

 

In nom. dom. am. Ego Nicolaus Ebrani, civis Brunne, n. f. u., quod, licet corporis et
racionis compos sim, tamen humane sortis periculum cupio prevenire, matura consultacione
amicorum prehabita et consensu speciali Katherine, consortis mee dilecte, quorum interest,
in meum et meorum animarum remedium spe salutis eterne do, lego et dono in piam causam
et donacionem inter vivos religg. et in Cr. devv. fratribus gwardiano et conventui ord. Mi-
norum domus s. Johannis in Brunna duas vineas meas in Nicolezicz, in loco Secz penes
Maezkonem Goleczer positas, cum omnibus et singulis suis iuribus et proprietatibus
predicti loci ibidem antiquitus observatis, quibus easdem vineas hucusque tenui et possedi,
ut inde meus et meorum anniversarius bina vice, una circa octavas Pasce et secunda circa
festum s. Martini diebus ferialibus missis et vigiliis novem leccionum singulis annis eccle-
siastico more peragantur. Tali tamen condicione speciali adhibita, quod frater Leupoldus,
gwardianus pro tunc existens, germanus michi dilectus, dictas vineas cum fructibus et
utilitatibus, quousque vitam egerit in humanis, habeat et gubernet in usus suos conver-

