812 Regesta Bohemiae et Moraviae.

lendas; ipso vero fratre defuncto dicte vinee cum suis fructibus et proprietatibus inde,
ut predicitur, [ad anniversarium] singulis annis haciendun, ad dictam domum absolute
transeant et redundant sine qualibet in contrariu: ne. Sub harum, quas meo et in
lestimonium nocius discrr. Petri de Meneis et. Jacobi. dicti Gewschalch, iuratorum concivium
et testium ad premissa instanter rogatorum, sigillis dedi robore literarum die b. Dorothee
a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio.

 

Ez orig. perg. cum 2'sigg., quorum 2) et 3) avulsa desunt, quod olim in archivo monasterii r. Minorum
Brunae asservabdtur, ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 220 n. 301 — [L].

1341) 1363 febr. 10. Auerbach.

Karolus imperator el rex magistro civium, scabinis necnon communitati civium civitatis
Louny mandat, ut certam pecuniae summam pro octo laneis in villa Cerncice Pelro de Janovice
sine ulla mora persolvant.

— — Fideles dilecti! Quemadmodum pridem vestre scripsimus fidelitati et eciam com-
misimus viva voce, sic iterando nostram intencionem committimus vobis et seriose preci-
piendo mandamus gracie nostre sub optentu precise et omnino volentes, quatenus absque
more cuiuslibet diffugio et difficultate si octo laneos in villa Czirnezicz pro civitate vestra
liberos conservare et habere volueritis, pecunias iuxta ratam laneorum et pecunie, prout
nob. Peczko de Jannowicz, fid. noster dil., eosdem a nobis comparavit, eidem sine impedi-
mento persolvere debeatis, alioquin plenam dedimus ei potestatem et plenum arbitrium
disponendi de tota villa predicta tamquam hereditario et vero ipsius dominio, prout sue
placuerit voluntati. Dat. Awrbach die decima m. febr., regn. nostr. a. XVIIP*, imperii
vero octavo. Per dominum de .. Koldicz .. decanus Glogoviensis.

ig. chart. cum sig. de cera rubra dorsolenus impresso, avulso, in archivo civitatis [oun sign. ListáF

. In dorso Eyre agistro civium, .. seabinis necnon communitati c s Lunensis, fidd.
nostris dill. — HU —

   

1342) 1363 febr. 10. [Pragae].

Michael Donati, iudex, consules el iurati cives Maioris civitatis Pragensis profitentur
Henslinum Glogawer, sartorem, civem Pragensem, unam marcam gravem gr. den. Prag. census
annui super domo eius Cunzlino sartori dicto Pucher, civi Pragensi, vendidisse el resignavisse,
qui census in duobus terminis annuis plebano ecclesiae s. Aegidii persolvendus est.

Nos Michael Donati iudex, Bohuslaus de Miliczin, Sdenco pannicida, Myrko de Eylow,
Frowinus aurifaber, Nicolaus Monachus carnifex, Jesco de Monte, Enderlinus Ruperti,
Pesco pistor de Wissegrado, Mathias de Turnow, Paulus de Glacz, Nicolaus Sobotka, Przies-
nako, Nicolaus Lekscheyt, Bernhardus Sydlini de Pyeska, Wenceslaus Geunher et Jakscho
Polconis Jacobi, consules et iurati cives Maioris civitatis Pragensis, n. f. t. p. u., quod Hens-
linus Glogawer sartor, civis Pragensis, super domo sua, quam inter domos Galli sutoris et
Fridlini de Purckhaus pellificis sitam inhabitat, et super area eiusdem domus unam mar.
gravem gr. den. Prag. annui census suo et .. heredum suorum nomine vendidit et in publico
iudicio coram nobis resignavit diser. v. Cünezlino sartori dicto Pucher, civi Pragensi, ementi
pro decem mar. gravibus gr. den. Prag. predicto Henslino Glogawer iam plene persolutis;
predictus quoque Cünczlinus Pucher eandem mar. census hon. v. Wenceslao, eccl. s. Egidii
in Praga plebano, appropriavit, assignavit, tradidit et dedit propterea, ut domus sua penes
curiam d. Stephani, notarii terre Boemie, sita ab illa mar. census, quam eidem d. .. plebano
annis singulis solvebat et tenebatur solvere, maneret et permanere deberet extunc in antea
libera, soluta penitus et exempta. Itaque predicta domus predicti Cünezlini Pucher a so-

 

