Annus 1363 febr. 6.— 11. 813

lucione dicte mar. census permanente in cetero im perpetuum libera et soluta, memoratus
Henslinus Glogawer, .. heredes et .. successores sui de dicta domo sua et eius area mediam
mar., puta triginta duos gr. in festo s. Georii, et mediam mar., scilicet triginta duos gr. in
Testo s. Galli, predicto d. Wenceslao, prefate eccl. s. Egidii .. plebano, qui nunc est et qui ..
plebanus futuris temporibus ibidem fuerit, persolvere et dare debent exnunc annis singulis
contradiccionibus et dilacionibus quibuslibet proculmotis. Quandocumque autem in ali-
quo predictorum festorum festo et infra oclo dies continuos census debitus persolutus non
fuerit, extunc.. predictus d plebanus, qui est et qui fuerit, pro censu non persoluto eL in-
super pro quatuor gr. nomine pene poteriL in predicta domo eL eius area pignorare, salvis se:
per iuribus, que de eodem censu. predicte civitati Pragensi debentur temporibus oportun
cuius rei Lestimonium et robur sigillum civium Pragensium seu civitatis Pragensis predicte
ad predictarum parcium preces presentibus est appensum. Dat. in die s. Scolastice virg.
a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio.

 

 

rig, perg, cum sig, civium Pragensium in press, perg. Pragae olim in archivo mon. ord, Praedicatorum

apud s. Aegidium, sign. M IV 4, nunc vero in archivo publico centrali, sign. L IV R D sv. Jiljt. In dorso
flant Saee XI V- d. Wencesla "plebani s. Egidii. — Ed. Teige, Základy síarého místopisu Prazského
L, 2 p. 622 n. 2. — HÜ — [L].

1343) 1363 febr. 11. Auerbach.

Karolus imperator el rex omnibus iudicibus el magistratibus in terris, quas nunc in Bavaria
possidet el postea possiderel, imperat, ut abbatem el conventum monasterii Waldsassensis,
qui cum ipsorum hominibus el bonis imperatorum el regum Romanorum et ipsius Karoli pri-
vilegiis de potestate iudiciorum civilium exempti sunt, in illis privilegiis servent.

  

embieten .. dem lantrichter und allen andern richtern und amptleuten, die wir
iczunt haben in den land zu Beyern oder noch do gewynnen, unsern lieben getrewen, unser
gnade und alles gut. Wann die geistlichen .. der apt und der convent des closters zu Walt-
sachsen, grawes ordens, unser lieben andechtigen von uns und unsern vorfarn, Romischen
keisern und kunigen, gefreyet seyn, daz man sie, ir closter und ir guter und auch ire leute fur
kein werltliche gerichte noch lantschran furheischen noch laden sulle nach leute der brie-
fe, die sie doruber haben, dovon gebieten wir euch ernstlichen und vesteclichen by unsern
hulden, daz ir den vorgenanten apt und convent zu Waltsachsen die obgenante freiheit und
gnade genczlichen haldet und sie yn niht uberfaret noch krenket in dheine weis also, daz
davon keyn clag mer an uns kumme, wann wir umb sunderliche liebe, die wir zu demselben
gotshaus alleczit haben, meinen und wollen demselben gotshus alle seine freiheit, recht, gna-
de und lobliche gewonheit gnediclichen von angeborner gute zu schirmen und ez do by zu
hanthaben mit allem ernst. Geben zu Awerbach under unserm angedrukten insigel — —
1363 iar am samstag nach Dorothee unserr reiche i. d. sybenczeenden und dez keis. i. d.
achten iare. Per d. imperatorem Rudolphus prepositus Wetslariensis.

perg. cum sig. dorsotenus impresso, avulso, Monaei in archivo generali Bavariae, sign. Klos-
trgriunda Waldsassen Fasc. 51. — Extr. Fregberg, Reg. Boica IX p. 76. — Reg. imp. VIII 3912. —
IL].

1344) 1363 febr. 11. Auerbaeh.
Karolus imperator et rex iudices et magistratus in terris Bavariae abbatem el monasteriuri
Waldsassense in eorum privilegiis servare iubet ul in lilleris praecedentibus.

— bekennen und thun kunt óffenlich — Wann dye geystlichen der abbt und con-
vent des closters zu Waltsassen (sequilur tenor idem fere ac in lilleris praecedentibus). Mit

 

