814 Regesta Bohemiae el Moraviae.

urkund dicz brifes, versiglt mit unser keyserlichen magestat ingesidel. Der geben ist zue

Aurbach — — 1363 iare am nechsten sónnabend nach s. Dorotheentag, unserr reiche i. d.
XVII und des keys. i. d. neunden iare. Per d. iriperatorém. Rud. de Frideberg.

ig ( A.) desideratur. Cop. (B) in lo Johan et plebani Egrensis,

AR montags an Unser frawen d nt der | [ n nes e. L. die m. i feb r.) dato, ES EMIEE gren-

sis ,Hgtllato, quod. Monact in archivo generati Bavariae sign. Klosierurkunden. Waldsassen. Fasc. 91 ser-
— Contulit Mendl. — [L].

 

 

1345) 1363 febr. 14.

De testamento Alberti Angil, civis Egrensis.

Wir Franez, Hans und Peter di Angil brüder, burger zü Eger, bechennen offenlich — —,
daz etwenn under vater der Albrecht Angil dem got genade, schuffe an sinem lod-
bette ein pf. haller ewigs ierlichs zinss werung der stat zü Eger den erbern geistlichen Par-
fuzzen brudern zü Eger, und dazselb pf. zinss ligt auf allen undern eckern und hólezern, di
wir haben zü Schónnlint, also daz wir davon allerierlich underm bruder dem Niclas dazselb
pf. haller zinss antbürten schüllen an dem Palmsunntage in der vasten, und daz schol er
danne fürbaz den vorgenanten "eue: brudern geben zi pitancien unders vorbenanten
vater sele zi trost also, daz si davon alle quatertemper in unders anherren und undrer
anirowen iarzeit in vigilien und séliosse nemen schülen unders egenanten valer sele und mit
in ir gedenchen, und mit der unterscheide: wenne wir ein ander pf. haller zu der vorbeschri-
ben pitancien kauffen gewiss zinss, daran nicht abge, ez sei in der stat zu. Eger oder auf dem
lande, so sein under ebenant ecker und hólezer zu Schónnlint des ebeschriben zinss ledig
und los. Auch schuffe under obgenanter vater seliger den sichen an daz spilal zu Eger
allerierlich an di bette zu geben ein halb pf. haller on cehen haller von der müle zu Schónn-
lint. Dazselb gelt schol da allerierlich under obenanter bruder der Niclas aufheben und den-
selben sichen geben, als vor gesprochen ist, wan er desselben selegereets fürmunde ist, des
er der eldest unter uns ist, und schol daz weysode, daz zu demselben mülzinss gehórt, alle
jar einnemen und nüczen. Und wenne der zinsman auf derselben ml eins wandels vervel-
let, daz sechezig haller macht oder minner, daz schol er im selb haben. Wenne aber daz wan-
del mer macht danne sechczig haller, daz schol er gleiche mit uns teilen. Und ob ichl erblos
würde auf demselben zinsgut, das gebürt uns allen virn zu gleichem teil. Und wenne under
vor gesprochner bruder Niclas gestirbet, so hat dann daran alle sein ebeschriben fürmunt-
schafft und gewalt nach im der eldest unter uns, und also ie der eldest unter uns eyner
nach dem andern. Und ob der Elbel, des Otten sün, zu lande kóme, so schüln wir alle vir
brüder im cehen pf. haller der stat werung zu Eger geben, wan im di under egesprochener
vater geschafft hat, der gebürt under iclichen drithalb pf. haller zü rihten. Und des alles zu
urkünde geben wir disen offenn brif, versigelt mit dem grozzen insigel der stat zü Eger, daz
di erbern weisen under herren .. di burger an dem rat daselbst durch under bete des zu ge-
züchnuss an disen brif lizzen hahen, wan wir selb nicht insigel haben. Der brif ist geben
— — dreuczehenhundert iar darnach in dem drey und sechczigsten iar an s. Valentins des
heil. mart. tag.

 

p. cum sigillo civium in Egra" de cera comm, in press, perg. ín archivo civitalis Egrensis n. 100. -
IM].

1346) 1363 febr. 15. Tustae.

ludex, iurati totaque communitas civitalis Domazlice se pro Karolo imperalore et rege
certum numerum armorum seroaturos esse promittunt.

