Annus 1363 febr. 11.— 21. 815

Nos iudex et iurati ac universitas civitatis in Tusta recognoscimus universis, nos a se-
ren. principe domino nostro Karulo, Romanorum imperatore semp. aug. et Boemie rege,
et nomine ipsius a famoso viro d. Paulo, camere regni Boemie notario, centum quinquaginta
toraces, centum XX barbutas cum appendenciis, centum VIII brachilia, XII humeralia et
totidem golliria percepisse, ad que nostris pecuniis alia arma, videlicet appendencias, bar-
butas, brachilia elc. eum cyrotecis comparavimus. Que omnia nunc in prompto habemus
usque ad plenam summam et numerum centum quinquaginta apparatuum integrorum.
1Tos C L apparatus integros promittimus bona nostra fide — — (ul in lilleris sub n. 1316
lypis excusis). -— — — Dat. in Tusta die Cinerum a. d. MCCC? sexagesimo tercio.

 

rig. perg, eum sig. rol de cera eomm. in press, perg., Jaeso, Pragae in apchipo coronae regni Bohemige.
s. E TiAVST; o. Yojtiek, O petelech a erüech mést. prazskijch a j. eskijch tab. X, 5. r. Ce-
. iur. mun. II p. 578. — [M].

 

 

1347) 1363 febr. 19. Ceskf Krumlov.

Fratres de Rosenberg profitentur Alberam de Hory hereditatem eius in Bukovd, quam iure
homagiali a dictis fratribus de ; Johanni, pleb li in Ro£mberk, et eccle-
siae ibidem cum consensu fratrum Dradictór um vendidisse.

 

Nos Petrus, Jodocus, Ulricus et Johannes fratres de Rosenberch ad universorum no-

gium sive omagii nomine tenuit, quod in vulgari Bohemico leyno dicitur, cum agris cultis
et incultis, pratis, paschuis, rubetis et parlem silve, que Ostra dicitur, et hec omnia, prout
ipsa hereditas et silva certis metis est limitata et distingta, discr. v. d. Johanni, capellano
nostro dev., parrochialis eccl. plebano in Rosemberch, eidemque ecclesie et legitimis futuris
plebanis ipsius eccl. rite, racionabiliter et in sempiternum vendidit pro tredecim sex. gr.
den. Prag. de nostra certa sciencia ac eciam de nostro beneplacito et consensu; quam vendi-
cionem volumus per nos et nostros successores firmam tenere et habere nec eciam per nos
aut alios impedire quoscunque modo. Harum, quilibet sigilla nostra appensa sunt, testi-
monio litterarum. Dat. a. d. millesimo Reditus sexagesimo tercio in Chrumpnaw
dominica die, qua vaiaur Invocavit.

Orig. perg. cum 4siqg. de eera rubra in press. perg. in archioo monasterit Altovadensis sign, Lade 9
bre

FX painen oretusg pulo Cieloniens 36 manu saec. XV: Curia dicta Bukowa empta per vie
banum d. Johannem pro XIII sex. gr. — Ed. Pangerl, UB d. Cherie " t Hohenfurt FRA 3,
XXIII p. 126 n. 114. — Extr. Schmidt. Picha, US Krummau I p. 37 n. 142.

1348) 1363 febr. 21.

Volkmarus natus nob. Busconis de Stan, militis, clericus Pragensis dioec., rector parochialis
ecclesiae in Jaroslavice, Olomucensis dioec., obligat se camerae apostolicae 5 florenos pro di-
midio fructuum praefalae ecclesiae et plus, si dicti fructus maioris valoris sint, infra festum
Nalivilatis proxime venturum persolvere el. Johannem Nacerac, rectorem parochialis eccle-
siae in Kourim, Pragensis dioec., procuratorem suum apud sanctam sedem constituit.

Die XXI m. febr. [a. LXIII] Wolkmarus natus dil. fil. nob. Busconis de Stan
militis — —.

Ex arch. Vat. Collect, Alaman. 1361-64 n. 6 fol. 64» ed. Jensovskij, Mon. Boh. Vat. III p. 65 n. 90.
—[L.

