Annus 1363 febr. 21.— 23. 8v

dinst und gebünde pflihtige sein zu tün und zu warten, als wir und als in disem brief begrif-
fen ist. Ich vorgenante Schench Ulreich bekenn für mich, mein erben uma, nachkommen,
daz ich deheinerley gewalt han auz den uten des burglehens
niemant ihts zu verchauffen, zu versetzen, zu verkümmern ewichlichen oder in künftigen
zeiten oder wie man daz mit besundern worten begreiffen oder genennen mage, sunder dann
daz si ein ewige iteyes burglehen ist und sein sol mit dinst, die zu verdinen der vesten zu
dem n der mazz, als ist. Auch sullen mein erben und nachkomen
daz vocgeathnben burglehen von meinen egenanten herren dem keiser, seinen erben und
nachkomen, kunigen zu Beheim und der cronen dez selben kunigreichs zu rehtem burglehen
enphahen als oft als von erbe oder sust von kawffes wegen oder von welhen andern sachen
daz geschihe, daz ein sulches burglehen in ein ander hant queme und alles des swiren und
gelüben, als wor begriffen ist. Were auch sache, daz ich, mein erben oder mein nachkomen in
urleug, kriege oder vede begriffen würden, so sullen wir daz burglehen niht auflazzen und
sullen auch aller der vorgeschriben dinger verpunden sein genczlichen uncz an die zeit, daz
sulches urleuge, kriege oder vede versünet werden; wenn aber niht krieges, urleuges oder
veden werden, so mügen wir unser burgglehen auflazzen — wenn wir wollen — unserm
herren, einem kunige zu Beheim, also, daz wir in daz vorverkünden ein halbes iar an gever-
de und die selben burglehen mag dann unsirer herr, ein kunig zu Beheim, leihen wem er wil
wenn daz halb iar auzget und daz halbe iar sullen wir daz burglehen niezzen und ez verdi-
nen als vor begriffen ist. Und des han ich gebeten den erwirdigen fürsten und herren, hern
Bertholden, bisschof zu Eystet und dem wolgeborn herren, hern Ulreich den lantgrafen zu
dem Leuttenberg, mein gen. herren, daz si zu einem ewigem gedehtnüsse und gezeugnüss
aller der obgeschriben sachen irew insigel auch an disen brief zu dem meinen geruchten zu
hengen.

Und wir die egeschriben Bertholt, bisschof zu Eystet, und wir Ulreich lantgraf zu dem
Leuttenberg haben durch fleizziger bete des vorgenanten Ulreich des Schenken zu Reichen-
egk zu gezeugnüss der obgeschriben sachen unserew insigel auch an disen brief gehan-
gen. Der geben ist nach Crists geburt dreuczehenhundert iar und in dem drein unde
Nan iar an dem dinstag nach dem suntage Invocavit in der Vasten.

 

 

perg. cum 3 sigg., quorum 1) avulsum deest, Monaci in archivo generali Bavariae sign. Rothen-
berg eronont ander Et d NS $2 Pura reyberg, Regesta Boica IX p. 76. — Cf. et. Grotejend, Die
Erwerbungspolitik K. Karls IV. p. — HU — [L].

1350) 1363 febr. 23. JindKiehüv Hradec.

Petrus el Jodocus fratres de Rosenberg, Albertus de Puchheim et Johannes de Mezifici
in lile et discordia inter Henricum, Ulricum et Hermannum fratres de Jindrichüv Hradec
parte ex una et Henricum, Johannem el Georgium fratres de Bítov parte ex altera vertentibus,
arbitri ab ambabus partibus electi, arbitrantur.

Wir Peter und Jost. pruderer von Rosenberg, Albrecht vom Pucheim und ich Jan von
Meseriecz veriehen und tun chünt — — umb die chrieg, stozz und ansprach und vaderung,
die gewesen sind zwischen den edlen herren, h. Heinrich, h. Ulrich und h. Herman pruder
von Newnhuse an einem teyl und h. Heinrich, h. Hansen und h. Jorgen pruder von Vettaw
an dem andern teyl umb die vest zu Czornstein und waz darzu gehort und umb alle die
guter, darumb die egenanten von Vettaw ansprechig gewesen sind von den egenanten
von den vom Newnhus und waz auch die vorgenanten von Vettaw ansprach gehabt haben
hintz den vorgenanten vom Newnhus an Tetzschicz und was guter umb Telez gelegen
sind, die die vom Newnhus inne habent, dez sind si zu paiden taylen hinder uns gegangen,
daz wir daruber sprechen suln. Nu sprechen wir also, daz si gut vreünt sin sullen und

