818 Regesta Bohemiae et Moraviae.

daz ainer hinez dem andern nymmer sprechen sol noch nymmer ine ansprechig werden umb
die obgenanten guter. Und daz der spruch also stet und unczbrochen bleybe, daruber geben
wir disen brif versigilten mit unsern anhangenden insigiln.

Auch geluben wir vorgenanten vom Newnhus und die vorgenanten von Veltaw bey
unsern trewn an aydez stat, daz wir den spruch an beyden teylen also stet behalten und den
brief versigelren auch mit unserm den insigiln zu ganczer war-
heit. Der brif ist geben zum Newnhus nach Chriestz geburt. drewzehen hundert dar-
nach in dem drey und sechezigistem iar an den neschten pfincztaggs in den vir lagen in
den vasten.

 

9. cum 10 sigg., quorum 6) avulsum deest, in archivo olim Cerniniano, nunc vero publico in
gine "rade iSieillar i. dle cera rubra; in clipeo resa quinque foliorum, super galeam rosa; S, PETRI

3) idem; S. 1 CI, DE. ROSENBERK. 2) de eera siridi; in elipeo Sali;

SALBER iy (ef. Pilndéek, Suremorari Todopé p. 409 n 4) de cera comm.;

ES. JOHANNIS DE. J//IIJ]. 5) de

I NOVA. DOMO.

  

1351) 1363 febr. 24. [Louny.]

Nicolaus iudex el iurati civitatis Louny allodium in villa Dobroméfrice ad ponlem civitatis
pertinens Hanconi Wandae, diclae civitalis iurato, pro decem sex. gr. den. Prag. census annui
exponunt, a solulione omnium collectarum el contributionum eum liberant eique dictum allodium
disbrigare et liberare promittunt; de hereditate sua in villa Luzehrady diclus Hanco singulas
dationes contribuere tenebitur, quotiens eril opportunum.

 

Nos Nicolaus iudex, Petrus Gestalt, Henslinus Rücklini,?) Henslinus Pechonis, Hensli-
nus de Czevhleub, Nicolaus Lausch, Wolawecz, Pesco Letag, Woytag, Jeklinus Jenlini,
Hanco Rsehnig, Nicolaus Scopconis et Math. Herlipponis, iurati in Luna, recognoscimus
u. — —, quod allodium in villa Dobromierziez, quod d. Mechthildis, olim concivis nostra
nomine perpetui testamenti ponti nostre?) civitatis per Egram flumen transeunti legavit,
nobis iudici et iuratis pro tempore existentibus recommisit, quod lilera seren. principis
Wenceslai, quondam Boemie regis, probare poterimus!) et dare cum omnibus suis pertinen-
ciis, pecoribus, pecudibus, agris cultis et incultis et aliis, quibuscunque censeantur nomini-

s, de consensu et favore tocius nostre communitatis, tam pauperum quam divitum, hon.
v. Hanconi Wande, nostro iurato, et suis successoribus exponimus, damus et locamus, per
eum, suos successores tenendum et habendum ac iure hereditario possidendum, tali tamen
forma, quod ipse Hanco suique successores iuratis pro tempore existentibus ac civitati
nostre de predicto allodio, humulariov) et pratis per ipsum apud Allexium et Johannem
Rembotonis emptis, ipsi allodio in perpetuum alligatis, singulis annis in festo b. Martini
decem sex. gr. den. Prag. nomine veri census dare, expedire et solvere tenebitur et debebit.
Quod si non faceret, quod absit, extunc statim post dictum terminum ipsum Hanconem
et suos successores super dictis bonis inpignorare poterimus, prout iuris census4) dinoscitur
interesse. Ab omnibus autem aliis serviciis, collectis, steuris, exaccionibus, contribucionibus
et dacionibus regiis ipse Hanko et sui successores tenebuntur esse liberi et soluti. Insuper
promittimus insimul preuictuns allodium cum suis dnerenei ipsi Hankoni et suis succes-

ecundum
muitré civitatis iura disbrigare et similiter ab oonise quolibet libertare. Cum hoc eciam
condictum est, postquam ipse Hanko hereditatem liberam ipsi allodio adiacentem pro

 

 

