Annus 1362 oct. 18.—nov. 2. 765
1255) 1362 [oet.].

[Karolus imperator et rex] Peczoldo el Petro, civibus civilatis Zgorzelicze, 13 sexagenas
census annui in villa Szymbark (Schónberg ) confert.

Peczoldovi a Petrovi, méstanüm Gerlyckym, propüjéeno XIII htiven platu roéního ve
vsi Ssamberku blízko od Gorlyce. Psáno némecky libro 1* Caroli fol. 55.

Cop.saec. X VIL [ragmentiregistrorum Karoli imperatoris et regis Pragae in archivo capituli metropol.
eccl. s. Viti sign. XX X11I p. 486. — Ed. Sedlá£ek l. c. p. 19 n. — [L].

1256) 1362 nov. 1. Pragae.

Czenko de Lipd, supremus regni Bohemiae marescallus et camerarius, Henricus filius
eius el Czenko Krusina de Lichtenburg Jeskoni de Zlicho» munitionem et bona Ronovec iure
homagiali et regni Bohemiae ab omni molestia et lite liberare promittunt.

Nos Czenko de Lipa, supremus rengni Boemie marschalcus et camerarius, et Heinricus
filius ipsius necnon Czenko Chruschina dictus de Leuchtenburk promittimus in solidum
strennuo militi d. Jesconi de Slechow ac suis heredibus municionem et bona Ronowecz dicta,
quam et que nos Czenko de Lipa eidem d. Jesconi, suis heredibus et successoribus pro
noningentis sex. gr. Prag. legittime vendidimus et que ipsis in homagium et feodum racio-
nabiliter contulimus et porreximus, ab hodierna die computando iure homagiali ac rengni
ab impetentibus quibuslibet nostris inpensis et sumptibus disbrigare et libertare ipsorum
quolibet sine dampno. In cuius rei evidenciam sigilla nostra de certa nostra sciencia pre-
senti litere sunt appensa. Dat. Prage a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo secundo die
Omnium sanctorum.

 

; perg. eum 3 sigg. roll, in press. perg, Pragae in archivo coronae regni Bohemiae, Sigila: 1) de
cera ba Wie . impress. in clipeo ostroy, ab utroque latere clipei corona, in galea piscis cum fasce penna-
rum; S. CZEN] | OIS. DE. LIPA. S/MMI. MARSCALCI. REGNI. BOEMIE. 2) de cera comm.; S. !HEN-
RICI. D. L/P/. 4) de cera comm. S. CLENKON|/S. KRUSCHINE. D. LEVChTENBURK. — [L.].

 

1257) 1362 nov. 2. Oppaviae.

Nicolaus, dux Oppaviae et Rathiboriae, Hanmanno, civi Oppaviensi, concedit, ut censum
annuum sex mar. gravium ad allaris erectionem et constructionem in loco quolibet ci opportuno
emal non obstante constitutione sua, qua vetatur bona vel redilus in lerra sua emi aut vendi sine
permissione sua speciali.

Nicolaus, dei gr. Oppavie et Rathiborie dux, hon. et discr. v. Hanmanno dicto Sartiner,
civi Oppaviensi, fid. sincere dil., graciam suam et omne bonum. Si principalis benignitatis")
clemencia pro universorum se monstrare dignatur salute sollicitam, quanto magis illis
condecet esse propiciam, qui in pure fidei et amoris constancia assiduos non refugiunt subire
labores. Tuis igitur, karissime civis nostre civitatis, devotis supplicacionibus favorabiliter
annuentes, tue devocioni concedimus et presentibus indulgemus, ut sex mar. gr. Prag. census
et redditus gravis numeri et ponderis in terra nostra, ubicumque tibi locus obtulerit, sive
a religiosis aut clericis secularibus, sive a nobilibus et civitatensibus, dummodo non fiat in
preiudicium nostre camere, emere licite et comparare ac ad altaris ereccionem et construccio-
nem providere pro anime tue remedio in quocumque pio loco, prout malueris et tibi dominus
inspirabit, in vita vel in morte assignare et conferre valeas ac donare, assignacione et dona-
cione huiusmodi perpetuis temporibus valitura; non obstante constitucione nostra, qua

  

 

