8820 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1354) 1363 febr. 28. Pragae.
Antonius abbas totusque conventus monasterii s. Karoli, ord. s. dU Novae civitatis

Pragensis, Venceslao, famulo ipsorum, iudicium in villa Svojetín, duos laneos agrorum vet
poA liberam ibidem conferunt officiaque monasterio praestanda iuraque dicti Venceslai
statuunt.

 

Nos Anthonius, div. miser. abbas monasterii s. Karoli, Martinus prior, Symon, plebanus in
Bezdez, Wencezlaus, plebanus in — — — —  na,?) Johannes sacristanus, Andreas necnon

 

monasterio per Wacz[laum],?) famulum nostrum fid., multipliciter ac diutissime exhibitis
fideliter et inpensis et adhuc i in posterum npendendis ut autem ipsius [fidelitas]7?) condigna
valeat

 

uro consilio ac consensu
tocius nostri capitali super hoc [prehabitis] adicandcnóstrsi iu eit Swogyetin, videlicet
duos laneos liberos et tabernam liberam ibidem sibi ac suis heredibus — — — —., 54) suis amicis
pleno iure perpetuis temporibus concedimus, tradimus et donamus possidendum, tenendum
et vendendum, quod sibi suisque [heredibus]o) melius, utilius conveniensque videbitur expe-
dire; ipsi autem iudici, qui pro tempore fuerit, tale onus presentibus includentes ac inpo-
[nentes],?) quod ipse iudex tenebitur ac cBligatos existet domin d in predicta villa guber-
ndo ab iniuriis ipsorum eos protegere, ad — — — —2) villas, opida et civitates, videlicet
in Sacz et in Rakownik, pro disbrigacione ipsorum emiltare; liem, censum tam pecu[niarum],?
quam frumenti ac pullorum integraliter a predictis hominibus colligendo usque ad monaste-
rium deducere ac deferre et abbati presen[tare],") videlicet in festo s. Georii et in festo
5. Galli; quod si per suam negligenciam aut incuriam de censu predicto continget aliquit [d ze-
perire, quod tunc predictus iudex de suis bonis tenebitur supplere; sin autem absque ipsius
culpa, sed alia ex causa, scilicet [per sterilJ?) itatem anni aut guerram terre generalem seu
dampna per expedicionem hominibus predictis facta, quod tunc ad prescriptam supple[cio-
nem per]?) presentes ipsum nolumus obligare. Predictus quoque Waczlaus, dum voluerit,
potest ipsum iudicium cum laneis et taberna predictis eo iure, [pro]eut a nobis tenuit,
vendere vel obligare uni probo viro ipsa habere cupienti. De culpis autem maioribus, que
dicuntur [vulgarit]?)er hrdost, iudex terciam partem debet habere. Quandocumque autem et.
quantumcunque de predictis culpis abbas seu ipsius provisor dimiserit [a]licui, tantum
iudex de tercia sua parte dimittere tenetur. Minores autem culpas omnes percipiet sic, quod
eum non excedat — — — —2) nius solidi hal. Et qui hanc litteram cum voluntate predicti
Waczlai habuerit, eidem ius competit omnium p In[cuius rei te]
sigilla, nostrum abbatis et conventus predictorum, presentibus sunt appensa. Dat.
rage a. d. millesimo trecentesimo [sexagesimo]?) tercio pridie kal. marc.

 

Orig. perg., cui duo sig. in. press. perg. appendebant et cuius pars sinistra abscisa est, involucrum

Sudicis erai; erpatur Pragae in archivo eapituli metropol, e Sa Viti sign. 292 (XTT 300), — Eztr, Erik -

Prazák, Archiv pra*ské metropol. kapituly I. Listiny a doby pfedhusilské (— 1419) p. 101 n. 349.
er ].

 

?) in parte pergameni abscisa.

1355) 1363 mart. 5. Veronae.
luder, iurati el. universitas civitatis Veronae se pro Karolo imperatore el rege certum
numerum armorum servaturos esse promittunt.

Nos iudex, iurati et universitas civitatis in Verona recognoscimus universis nos a seren.
principe, domino nostro Karolo, Romanorum imperatore semp. aug. et Boemie regc, nobis

