Annus 1363 febr. 28.— mart. 7. 821

gracioso, et ipsius nomine a d. Paulo, camere regni Boemie notario, centum toraces, LX
barbutas cum appendenciis, XII golliria et XII humeralia ac XLVIII brachilia percepisse,
ad que alia arma, videlicet barbutas, golliria, humeralia, cirotecas et brachilia nostris pecu-
niis comparavimus. Que: omnia nunc in prompto habemus usque ad plenam summam et nu-
merum centum apparatuum integrorum. Hosque C apparatus integros promittimus bona fide
— — (ut in litteris mem sub n. 1316 lypis excusis). — Dat. Verone a. d. MeCCC?LX? tercio
dominica Oculi.2)

Orig. perg. cum sig. rot. de cera comm. in press. per 7 Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. | CIV I-

TATISDE, DERNREGT B Hj MIE. (0. folis, D peléeeh a erbech mést prazskijch a j. éeskijch tab.
.) — Extr. Celakovskj, Cod. iur. mun.

 

 

2) Annus el dies alio atramento ascripti sunt.

1356) 1363 mart. 7.

Benessius, canonicus Pragensis, Johannes, plebanus parochialis ecclesiae in Ceská Lipa,
el Petrus de Slivno, filii quondam Benessii Krabice de Weitmule, altare in ecclesia praefata
erigunt diversisque bonis in villa Horní Libchava dotant, altaristam ad missas el anniversaria
peragendas obligantes.

Nos Benessius, canonicus Pragensis, Johannes plebanus in Lippa et Petrus de Sliwna,
fratres germani, filii quondam Benessii Crabice de Wytemul,?) n. f. u., quod cupientes nostris
et progenitorum nostrorum animabus salubriter providere, ad honorem dei omnipotentis et
b. virg. Marie, matris eius, ac s. Anne, genitricis eiusdem domine nostre, altare in eccl.
parrochiali in Lippa ereximus et eidem altari ac ministro ipsius d. Hanconi et suis succes-
soribus bona nostra hereditaria, videlicet tres sex. cum dimidia gr. den. Prag. annui perpetui-
que census in villa Lubuschow superiori prope Lippam sita, in et super curiis et hereditati-
bus hominum nostrorum, Jesconis dicti Anzderaw, Haynczlini dicti Teubel et Nicolai dicti
Wytel, damus, donamus, conferimus ac incorporamus per ipsum d. Hanconem et successores,
qui pro tempore fuerint, cum omnibus dictorum bonorum seu census libertatibus, iuribus
et pertinenciis et pleno dominio, prout ipsa hactenus tenuimus et possedimus, habenda,
tenenda et possidenda perpetuis temporibus pacifice et quiete, adicientes expresse, quod,
licet nobis et nostris heredibus dicta bona sint in terre tabulis annotata, vel si quando dictus
altarista nobis ipsa bona racione tuicionis duxerit er huiusmodi i
nem vel commendam nullum nobis ius in hiis usurpabimus neque iuri dictPaltariste huius-
modi intabulacio vel commenda aliquod preiudicium poterit generare, quominus illam uet
pro libito sue voluntantis, quando et quociens sibi placuerit, ^) variare et revocare. Et
in eo nos difficiles, quod absit, reddiderimus vel in solucione census, si quando illa bona in
eodem in commenda seu tuicione tenebimus, fuerimus negligentes, pro huiusmodi impedi-
mentis seu negligenciis poteril nos dictus altarista coram officiali curie archiepiscopalis

 

nostrum obitum ad heredes dicti Petri de Slywna, fratris nostri, debeat iure hereditario
pertinere. Disponimus itaque, statuimus et ordinamus, ut dictus altarista, personalem aput
huiusmodi beneficium residenciam faciens, per se ipsum — vel legittime impeditus per alium.
— in ipso altari omni die sabati singulis septimanis perpetuis temporibus missam de
b. Virgine tempori congruentem cantare debeat integre sub nota in aurora diei et finireante
rimam, adiunctis sibi quatuor clericis pauperibus ad cantandum habilibus, quibus ipse
satisfaciat pro eorum laboribus, prout cum illis poterit convenire. i qua quidem missa
secundam collectam Deus, qui vivorum dominaris etc. et terciam Deus, cuius

