822 Regesta Bohemiae el Moraviae.

misericordie non est numerus etc. subiunget, faciet eciam exhoracionem; ad populum
in vulgari, ut orent deum pro nobis et pro p nostris ac

ribus altaris predicti, prout sibi deus inspirabit. Preterea volumus et ordinamus, ut dictus
altarista peragat anniversarium patri nostro predicto et omnibus progenitoribus nostris
atque nobis omnibus simul die dominica post Ascensionem domini proximum cum vigiliis
et in crastino cum missa defunctorum similiter sub nota singulis annis perpetuis temporibus
successuris. Si quando vero dictus altarista huiusmodi onera, utpote missam die sabbati seu
anniversarium, ut predicitur, non expleverit, extunc pro qualibet negligencia solvet d. ple-
bano ecclesie parrochialis quatuor gr. nomine pene, qui huiusmodi negligenciam per alium
faciet suplere pro illa vice. Et debet dictus altarista ipsi plebano esse in omnibus obediens
et subiectus tamquam suo superiori et prelato et nullum sibi preiudicium in offertorio gene-
rare. — —. Dat. feria tercia post Oculi a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio.

 

 

Insertum confirmalioni guariorum) archiepiscopi Pragensis 7, die m, mart, a. 1383 Pragae dutue.
Ed. Borovíj, Ll. erect. archidioec. Pra, n. 81. — [M].

9) cop. : Wycemul. — ?) cop. : placuit.

1357) 1363 mart. 7. Pragae.

Nicolaus, praepositus monasterii s. Mariae canonicorum regularium in Roudnice (Rud-
nicez), el. Dellevus, Pragensis el Caminensis ecclesiarum canonicus, Arnesli, archiepiscopi
Pragensis, vicarii in spiritualibus generales, literarum Benesii, canonici Pragensis, el fratrum
eius, eadem die datarum, tenore praemisso (vide litteras praecedentes), donationem pro allari
s. Annae in ecclesia Epunschalt in Ceská Lipa el ordinationem in diclis litteris contentam con-
firmant. Act. et dat. Prage in curia archiepiscopali VII die m. marc. a. d. 1363.

Cop. recentior Pragae in archivo capituli metropol. ecel. s. Viti in apographo Libri erectionum eccl.
Pragensis I fol. 28. — Ed. Borojj, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 42 n. 81. — [M].

1358) 1363 mart. 9.

De dotatione altaris s. Erasmi in Bfezenec.

 

. — — d. Arnesto, s. Pragensis eccl. archiepiscopo, seu eius vicariis in spir. genera-
iius Johannes et Hugo fratres de Novo Lapide dicti de Alamsdorff,*) quidquid possunt ob-
sequii, reverencie et honoris. Vestre reverencie innotescat, cum ipsorum intencionis pro
cultus divini augmento existat in eccl. parrochiali in Pierka, in honore s. Leonardi fundata,
cuius ius patronatus et presentandi, quociens eam vacare contingit, ad ipsos pertinere
dinoscitur, ibidem facere et construere unum altare seu capellaniam in honore s. Erasmi
mart. et conf. sine plebani moderni et aliorum, qui pro tempore fuerint, preiudicio atque
dampno; quod quidem altare seu capellaniam — — de bonis suis infrascriptis dotare inten-
dunt et exnunc dotant et assignant taliter, quod presbiter officians dictum altare seu capella-
niam habeat de utilitate et fructibus eorumdem bonorum congruam sustentacionem ob
remedium progenitorum ipsorum et predecessorum ac ipsorum anime salute, pro quibus
deum exorabit iuxta devocionem et graciam datam a deo eidem; bona vero dotis predicta
sunt ista: Primo dant et dotant dictum altare seu capellaniam de uno laneo agrorum circa
villam Pircka predictam situm cum curia ibidem in villa sita et b. equis aratilibus ac
aliquibus pecoribus. It. dotant et assignant quatuor sex. gr. den. census annui,
primo in villa, que dicitur Schonelinde, in et super curia Talheymyne viginti duos gr., it.
in et super curia Weyconis duodecim gr., it. in villa Deinnei in et super curia Petri triginta
duosgr. it.in et super curia Stanconis in dicta villa triginta duos gr., it. in villa Crymow

-

 

