Annus 1363 marl. 7. — 10. 823

 

in et super curia Friczconis quindecim gr., in et super curia Heinczlini Schindlerii quindecim
gr. it. in et super curia Czynerii quindecim gr., it. in Nova villa super quartam partem
ville sexaginta gr. cum aliis minutis, prout de more antiquitus dare et solvere consueverunt,
videlicet in duobus terminis, ut est moris, medietatem in festo ss. Philippi et Jacobi apostt.
eL aliam medietatem in festo b. Michahelis, et sic deinceps annis singulis nuncet in perpetuum.
It. dant et assignant dictis altaristis seu capellanis —— — in silvis et rubetis eorum tantum de
lignis, quantum pro usibus et necessitatibus domus eorum opus erit. Idcirco suplicant iidem.
reverencie vestre, quod huiusmodi altare seu capellaniam dignemini erigere et facere censua-
re et iuri spirituali asscribere ipsamque dotacionem bonorum predictorum tamquam rite
et canonice factam pie ac pure propler deum vestris litteris autenticis omnia et singula
predicta ratificare, approbare, confirmare et suplere defectum, si quis adesset, presertim
cum ad id predicti plebani consensus accesserit et accedat. In cuius rei testimonium sigilla
nostra et plebani predicti ad maiorem roboris firmitatem presentibus sunt appensa. Dat.
et act. a. d. 1363 die Jovis IX m. marc.

 

 

Insert eonfirmaliont picariorum archlepiseopt Pragensis generalium, 1, die m. mart, a, 1303 Pragae
datae, — Ed. Borovfj, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 43 n. 82. — [M].

 

») Cop.: Glamsdortt

1359) 1363 mart. 10. [Litomysl.]

lurali el scabini civitatis Lutomislensis mandatu [Johannis], episcopi Lutomislensis,
iura sarlorum eiusdem civilatis constituunt.

My pfísezni a kon&elé v Litomy&li dáváme pravé právo a ustavenie mistróm krajéóv
v Lithom: od na&eho biskupa jeho prikázánim, aby oni ta práva drZali üplné a ustaviéné
bez roztrZenie: Najprve, kteryZ krajéí mistrem chce byti, ten má sobé méstského práva do-
byti a vérduük grosóv do cechu dáti. Druhy kus: Aby niZádny vete$ník nebli tandlér
nedélal z nového sukna ani prodával, leé by sukno od krojeée kupoval. Titetí: Aby mistri
nizádnych kabátuov falíovanych neprodávali. Ctvrty: Aby nizádny krajéovic (1) trhov-
ní den nebli jiny den neprodával zadních kusóv sükennych etc. Aby také niZádny mistr v kol-
try nev&íval novych kusuov, nebo by z toho mistróm mohlo ptijíti zlé slovo. Páty:

kazdy mistr muoZ zadrzZeti toho sukna v své mzdé, kteréZ jest on zdélal, ale v jiném dluhu
nemóz toho sukna zadrzeti. Sesté: Ze cechmistii mají ohledati sukno zdélané, a£ by bylo
kterému mistru piivozeno, a coZ oni v tom vyrknü, to má tak plnü moc, jako by pii tom
v&ichni mistti byli. Sedmé: Aby niZádny mistr nedélal na noc v sobotu i jiné v roénie
svátky, kro[m]é leé by byla pilná potieba, a to s odpusténím cechmistróv má uéiniti. Os-
mé: Aby niZádného mistra do M neptijímali, kromé leé by list prinesl svého zachová[ni]e
$ synové mistróv maji celé prévo, ale dcery jedno a

 

    

dny s sukna nového odkrojeného od postavu na tarmarku neprodával, ; pakli by to
bylo shledáno, to bud ztraceno etc. Také kdeZ by byl mistr shledán v mili na biskup[st]ví
ve vsi, jeZto by z nového sukna délal, to jemu má byti pobráno a vini propadl. Pakli by
ktery rychták nebli sedlák jeho precho[váva]l, tüz vinü propadne. ^ Jedenácté: Aby
nizàdny mistr Pemesla nedélal ped. méstem nebli jinde kro[mé] své[h]o verstatu. Také
kteryz by mistr bez odpusténie cechmistn uov stéhoval se z mésta, jedno pies most, ten prá-
vo svého remesla ztratil. Dvanácté: Ktoz chce byli mistrem, ten má byti zku&en cech-
mistry, jest-li Féneslà hoden ili nenie. — Trinácty: KteryZ mistr do cechu nepríjde, pro-
padne gros, pakli pride nevéas, propadne viny puol gr. Také kteryz mistr jde s brani do
cechu, viny gros, také ktoZ piemluvi, viny gros. — Ctrnádzty: Ktery by mistr chtél sukno

 

 

