824 Regesta Bohemiae et Moraviae.

prodávati a na lokty krájeti, ten má remesla prestati v ty chvíle. Pakli by chtél sukna
kráj[eni]e piestati, muoz zase remeslo délati.

KtoZ by kolivék tato práva svrehupsaná. pfestüpil, ten propadne vérdunk gros a ten se
na tré diely, v hospodé jeden diel, konselóm druhy diel, do cechu tretí diel. A svédect-
vím toho listu, kteryz jest vydán léta b. M CCC* LXIII feria sexta ante b. Gregorii.

  
 

Orig. desideratur, Versio bohemiea saec. XV in. Litomyil in archivo civitatis in libro ab a. 1402
incipiente servatur. — Extr. Jelínek, Hystorie mésta Litomysle I p. — Cf. el. Nejedlíj, Litomyslsko
p. 141 el p. 317. — Contulit Mendl. — [L].

1360) 1363 mart. 11. Pragae.

Nicolaus, [praepositus monasterii s. Mariae canonicorum regularium in Roudnice], et
Dellevus, [ Pragensis et Caminensis ecclesiarum canonicus, archiepiscopi Pragensis in spiritua-
libus vicarii generales ], literarum Johannis et Hugonis fratrum de Novo Lapide diclorum de
Alamsdorf 9. die m. mart. a. 1363 datarum tenore praemisso (vide supra n. 1358), dotationem
altaris s. Erasmi in ecclesia in Bfezenec confirmant, accedente ad hoc consensu plebani in Bire-
zenec (Pirka), ita tamen, quod rector ipsius capellae seu altaris officium faciat debitum et
consuetum. Dat. Prage. a. d. 1363 die XI m. marc.

Cop. recentior Pragae in archivo capiluli melropol. ec
Pragensis 1 fol. 38v. — Ed. Borovjj, Ll. erect. archidioec. Prag.

 

s, Viti in apographo Libri erectionum ecel.
p. 42 n. 82. — [M].

 

1361) 1363 mart. 19. Norimbergae.

Karolus imperator el rex profitetur se nomine suo, heredum suorum, Bohemiae regum, el
coronae regni Bohemiae cum castrensibus uu Ld de officiis ipsorum, quae in Tet
a praedictis castrensibus 5. die mensis februi in Laufen datis lillerisque imperatoris in-
serlis (vide supra n. 1336), accurate düscribuntus, foedus fecisse, alque omnia, quae ad sua
officia pertinent, se el suos heredes servaturos esse promilli

— — bekennen offenlich — — und tün kunt — —, daz wir vor uns, unser erben und
nachkomen kunige und die cronen zü Beheim mit unsern burgmannen zü dem Rotenberge
eindrechich worden und uberkomen sin in aller der masze und wise, als ir brieff heldet, den
sie uns gegeben han, der von worte zü worte hernach geschriben stet: Wie Leonhart von
Liechtenstein (sequitur tenor litlerarum castrensium 5. die m. febr. datarum, vide supra n.

1336). Und wir Karl Romescher keiser egenante sprechen vor uns als einen kunig zü
Beheim, unser erben und nachkomen kunige und die cronen zü Beheim, daz wir alle die
vorgenanten artikel, begriffen in dem vorgeschribene[u] brieve unser burgmanne zum Ro-
tenberge als verre uns die antreffen, stete und veste wollen halden und nit darwieder tün
in deheine wiis. Mit urkund diez brieves versigelt mit unser keiserlicher maiestat ingesigel.
Geben zü Nuremberg uff die egenanten iare — — 1363 uff den suntag Letare in den Vasten,
unser reiche in d. sybentzenden und d. keis. in dem achten iare. Per d. imperatorem
Rudolphus de Frideberg.

Orig. perg. (A) cum sig. maiest. tin press perg. Monaci in archivo generali Bavariae sign. Gerichts-

urkunden Hothenberg Fasc, 1 Nr. 8 (B) in fragmento registrorum Karoli imperatoris et regis,
um cop. saec, XVII Pra iti (si .
Ed (

 

