Annus 1363 mart. 10.— 13. 825
1362) 1363 mart. 13. Norimbergae.

rolus imperator et rex precibus prioris generalis fratrumque ord. Heremitarum s. Au-
gusti indus fratribus dicti ordinis veniam dal, ut bona mobilia et immobilia, quae ipsis in
vila saeculari degentibus contigissent, non tamen feudalia petere, accipere el tenere valeant eodem.
modo, ut id bulla papae Alexandri I V statuit, omnesque personas ecclesiasticas et saeculares iubet
[ratres praefatos protegere et contra quemcunque defendere.

L m. s. et indiv. trin. — — Karolus — — ad perpetuam rei memoriam. Si de innate
nobis benignitatis clemencia et ex assumpte dignitatis officio singulorum curam gerere
nostra dignatur sublimitas, ad illos tamen amplioris gracie et pietatis oculos benigne con-
vertimus, quos nobis divini cultus frequencia et continue devocionis sinceritas reddit ac-
ceptos quosque seculi presentis vanitate dimissa.regi regum et dominancium domino, cuius
ope magnifica reges regnant et principes dominantur, conspicimus in simplicitate mentis
et corporis iugiter famulari. Hinc est, quod religg. prioris generalis ceterorumque priorum
et fratrum ord. Heremitarum s. Augustini per Alemanniam constitutorum, devv. nostrorum
dill., nostre maiestati porrecta peticio continebat, ut ipsi possessiones a alia bona mobilia
et immobilia, non feodalia, sed que liberas personas fratrum ad eorum ecclesias de seculo
fugiencium et professiones faciencium in eisdem.
vel quocumque alio iusto titulo contigissent et que aliis libere dara potuissent, petere, acci-
pere et retinere valeant de speciali nostre serenitatis gracia concedere dignaremur. Nos igitur
predictorum religg. fratrum Heremitarum s. Augustini precibus pietate solita, quam ad eos et

eorum continue gerimus ordinem, inclinati, ut possessiones et alia bona mobilia et immobilia,
non feodalia, sed que liberas personas fratrum ad eorum monasteria de seculo fugiencium et
professiones faciencium in eisdem, que si remansissent in seculo, racione successionis vel quo-
cumque alio titulo contigissent et que aliis libere dare potuissent, prem accipere ac retinere
valeant, sicut eciam id ipsum in bulla recol. mem. olim sanctissimi — — d. Alexandri pape
quarti, quam vidimus et in maiestatis nostre presencia legi fecimus graciosius continetur,
libere qua possumus auctoritate cesarea prefatis fratribus presentibus indulgemus, mandan-
tes omnibus principibus ecclesiasticis sive secularibus, ducibus, comitibus, baronibus, militi.
bus, iudicibus, nobilibus, iuratis civibus, communitatibus civitatum, quatenus eosdem
fratres ord. Heremitarum s. Augustini auctoritate nostra imperiali confortent, protegant
et defendant contra omnes, cuiuscumque condicionis vel status existant, predictos fratres
in gracia memorata conantes quomm ann impedire. Nulli ergo — —. Poena: quin-
quaginta mar. auri. Signum — —. Testes huius rei sunt: ven. Gerlacus, Mogun-
tinensis archiepiscopus, sacri Romani imperii per Alamanniam archicancellarius, ill. Ru-
pertus senior, comes Palatinus Rheni, sacri Romani imperii archidapifer et dux Bavarie,
Ludovicus dictus Romanus, marchio Brandemburgensis, sacri Romani imperii archicame-
rarius, principes electores; venn. ne Pragensis m rehiepisconus, Johannes Lutho-
Johan Frid

 

 

 

 

 

 

muslensis, imperialis aule no: o] ricus Ratis-
bonensis, Berchtoldus Eydetn VE oiii Petrus Curiensis eccl. epis-
copi; ill. Johannes, marchio Moravie, Bolko Swidnitzensis, Przymisslaus Teschinensis,

Albertus Saxonie et Bolko Müiistérbsrgenisis duces; spectt. Heinricus de Swartzburg,
Ulricus de Helflenstein, Wilhelmus de Katzenelbogen, Henricus de Montfort, Eberhardus
de Wirtenberg, comites; nobb. Ulricus de Hanow, Gerlachus de Hochenloch, Thymo de
Koldi sko de Swereticz, magistri imperialis camere nostre, ac Wenczo de Kungsek
et alii quam plures — —. Presencium sub imperialis nostre maiestatis sigillo testimonio
literarum. Dat. Nurmberg a. d. 1363 III id. marc., regn. nostr. a. decimo septimo, imperii
vero octavo.

 

orig arch. monastertl fn Schéniat in Bavaria ed, Monumenta olea 26 p. 174 n. 80$, editor ectam
adnot. cancellarfae adducit: Ad. mandatum cesaris « cancellarius. ^ Re Johadés Luih h.(?). — Cop.

