Annus 1363 mart. 13.— 18. 827

ab omnibus exaccionibus, contribucionibus, steuris el generaliter a quibuslibet dacionibus
infra predictum tempus fore liberos et exemptos, promittentes bona et sincera fide sine
dolo malo pendente prefato termino libertatis ipsos in eadem libertate fideliter conservare
nec per nos aut nostros officiales?) quoslibet aliqualiter inpedire. Harum nostrarum testi-
monio litterarum, quibus sigilla nostra de certa nostra sciencia sunt appensa. — Dat. Prage
a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio sexta feria proxima ante dominicam, qua
cantatur Iudica me.

Orig. perg. cum 2 str. in press, perg. in archivo civitatis Havli&kàv Brod sign. 374. — Sigilla: 1)
de cera rubra, ,,ostruy** modo crucis positae, in galea piscis cum fasce pennarum; S. CLENCZONIS.DE.LIPA.

Ij MLMARSCALCI |. REGNLBOEMIE, 2) idem ut praecedens; - S. ENRICLD.LI []. — Ed.  Gelakov-
kg; Cot. iuri mun. 1f p. 839m. 402. — HÜ — [L].

2) in orig. sequitur iterum nostros.

1366) 1363 mart. 18. Norimbergae.

Ludovicus Romanus et Otto, marchiones Brandenburgenses, Venceslaum, Karoli impera-
loris el regis primogenitum, el alios eiusdem imperatoris el regis heredes necnon Johannem,
marchionem Moraviae, eiusque heredes in confralernitatem et unionem bonorum recipiunt.

Wir Ludowig genant der Romer und Otte gebrudir, von gotes gn. margrafen ze Bran-
demburg und ze Lusicz, des heil. Reichs obristen camerer, pfallenczgrafen by Rein und
herezogen in Beyern, bekennen und tun kunt — —. wann wir in gegenwirtikeit des allir-
durchl. fursten und herren, h. Karls, Romischen keisirs — — und kunigs ze Beheim, unsirs
lieben gnedigen herren, mit wolbedachtem mut, mit rat unserr getrewen undirtanen, mit

keisirs erben mannes geslechte, wie vil er der mit hilf gots furbaz mer gewinnet, und der-
selben kint, erben und erbes erben, und ob die alle nicht wern, den hohgeb. fursten h.
Johansen, margrafen ze Merhern, und seynen erben und erbes erben mannes geslechte ewic-
lichen zu uns und in unsir brudirschaft und erbeschaft genumen und empfangen haben, daz
sy mitsampt uns yn eygenscheften, lehen und herscheften, furstumen und wirden furbaz
mer margrafen ze Brandemburg und ze Lusicz sein, wesen und heizzen sullen, und daz sie
alle und ire ytlicher besundir, wie vil der wirdet, sich marchrafen zu Brandemburg und zu
Lusicz haben, halten, nennen und schreiben mugen und sullen und der margraffschefte und
furstentume zu Brandemburg und zu Lusicz zeichen und wapen in bayniren und ouch süst
nach furstlichem sytem alleweg und zu allen iren notdurften, eren und wirden nach freyer
willekur uffwerfen und furen mugen glicherweizz, als wir selbir und als seligir gedechtnuzze
margraven ze Brandemburg und zu Lusicz, unsir vorforden, vormales getan haben.

Und wann wir ouch dem egenanten h. Wenczlawen, unsirs herren des keisirs erstgebor-
nen son, unserm lieben brudir und mitgeerbe, und allen des egenanten unsirs herren des
keisirs erben mannes geslechte, wie vil er derselben furbaz mer gewinnet, und derselben kint
erben und erbes erben und, ob die alle nicht weren, dem hohgeb. fursten h. Johansen, mar-
grafen zu Merhern und seinen erben und erbes erben mannes geslechte des mit gutem willen
gegunst haben, daz die hohgeb. fursten, h. Bolk, herczog zu Slesien und herre zu der Swid-
nicz und zu dem Jawir, und der egenante h. Johans, margrafe ze Merhern, die lehen der furs-
lentume und der margraíscheftle by namen zu unsirs liben brudir h. Wenczelawen hant
und allir der, die daz angeet, als dovor begriffen ist, recht und redlich empfangen haben,
wann wir dieselben lehen alle mit gutem willen mit fanen der margrafschefte zu Brandem-
burg und zu Lusiez und mit andrer gewonlicher schonheit und zierheit unserm herren dem

