828 Regesta Bohemiae et. Moraviae.

keisir uffgelazzen haben und er dieselben lehen also vorlihen hat durch unsirer sunderlicher
bete allen den, dye dovor geschriben steen, also daz wir und sy die mit eynander tragen
sullen, wir, die obgenanten margraven Ludowig und Otte, und unsern erben und erbes erben
mannes geslecht in nuczlichir gewer, und sye in der mazze, als dovor und hernach begriflen
ist, dovon meinen und wellen wir mit wolbedachtem mute, mit rat unsrer getrewen — —,
were daz sache, daz wir, die obgenanten margrafen Ludowig der Romer und margrafe Otte,
also sturben, daz wir eliche unsirs leibs erben mannes geslechte hindir uns nicht liezzen, odir,
ob wir ouch erben gewunnen und die also vorgiengen, daz sie yres leibs erben mannes ge-
slecht hindir in ouch nicht liezzen, wenn odir in welhen zeiten das geschee, daz denn zehant
die obgenanten un czu und zu Lusicz mit dem
obristen camermeisterampte des Reichs, mit der stymme der kür und wal eines Romi-
Schen kunigs eynes eA rdi oos mit allen lehen, herschefften, freyhiten, wirden, eren,
landen, leuten, manscheften, gerichten und allen zugehorungen, wie man die benennen mag
mit sundirlichen rin. niches uzgenomen, uff den egenanten h. Wenczlawen, unsirn lie-
ben brudir, der unsir gleichir mitgeerbe ist und sein sol, und uff andir unsirs herren des keisirs
erben mannes geslechte, wie vil er der gewinnet mit hilfe gotes, und uff ir erben und erbes
erben, und ob die alle nicht weren, uff den hochgeb. fursten, h. Johansen, margraven ze Mer-
hern und seinen erben und erbes erben mannes geslechte ewiclich, lediclich, ungehindert
und on alle irrung vallen sol. Wer abir sache, daz wir, die obgenanten Ludowig der Romer
und Otte, odir unsir erben also sturben, daz wir tochtir hinder uns liezzen, daz sy dieselben
wirdiclich als fursten kindir bestatten sullen also, daz yglicher tochtir zehen tüsent sch.
grosser pfen. Prag. muncze volgen und mit ir geben werden. Und by namen meinen wir, daz
wir und alle unsirs leibs erben mannes geslecht, dieweil wir und sy leben, in nücze und
gewer der und zu Lusiez, der stymme der kür und wal eynes
kumftigen keisirs und alli fherschefte, wirden und eren mit frid und mit gemache unbetrubt.
und ungehindert bleiben sullen. Ouch sol die hochgeb. furstynn frow Ingbork, margrafinn
ze Brandemburg und ze Lusicz, unsir des margrafen Ludowigs des Romir eliche wirtinne,
by irem leibgeding, daz wir yeczunt ir gemachet haben odir noch machen und vorschreiben
werden, genezlich ungehindert bleiben.!) Ouch globen wir —— den egenanten hochgeb. fursten
herczogen Bolken und margrafen Johansen, daz wir bestellen und unverczogenlich schaffen
wollen, daz alle unsir getrewen undertanen, fursten, graven, herren, freyen, ritter, knechl,
richter, burgermeister, rete, schepfen und gemeinschefte unsirr furstentum, lant und stete
der margrafscheffte zu Brandenburg und zu Lusicz allesampt uff die egenanten sachen von
wort ze worte, als si dovor begriffen sint, hulden, globen und sweren sullen und darubir ir
brive geben mit iren anhangenden insigeln, als schier sie des unsir her der keisir odir die
egenanten fursten herczog Bolk und margraff Johans des ermanent. Ouch biten wir unsirn
egenanten herren den keysir demuticlich und mit allem fleizz, daz er von wegen des heil.
Romischen reichs mit volkomenheit keisirlicher macht alle die vorgeschriben sachen von
wort zu worte, als sie begriffen sein, bestetigen welle durch sundirlich gnade in dem besten
gestalt und in der besten formen und weiz, als daz ymmer gesein mag nach gewonheil, eren
und wirden des heil. Romischen reichs. Und biten ouch alle die erwidigen und hochgeb. herren
die kurfursten des heil. Reichs, geistlich und werltlich, daz si ir besundir brive zu gezeug-
nuzze und zu ewigem gedechtnuzze dorubir geben wollen. Mit urkunt dicz brives, versigelt
mit unsirn anhangenden insigeln. Der geben ist zü Nuremberg nach Christ geburt dreu-
zenhundert iar und darnach in dem drey und sechzigstem iar an dem nehsten samztage vor
dem suntage, so man singet Judica in der vasten. Per d. marchionem Hildebran-
dus.

 

 

 

 

; erg. cum ? sigg.. oblongo de cera comm, el rot, de cera rubra, comm. impressa, laeso, in filis
ser. prajd in archivo coronde regni Bohemiae. In dorso manu saec. X VI: Suscepcio heredum regni
Bohemie in marchionatum Brandembur, iet — Versio latina in litteris imperatoris et regis Karoli,
eodem die Norimbergae datis, v. infra n. 1370. — Ed. Lünig, Cod. Germ. dipl. I p. 1277 n. 251. — Gercken.

