Annus 1363 marl. 18. 8e9

God. dipl. Brandenburgensis IIT p. 111, — Lid Cod. dipl. Brandenburgensis 11, 2 p. 445 n. 1055. —
tek, Cod. iur. Boh. IT, 1 p. 506 n. 480. 9. imp. VIII Reichssachen 287. — [M].

   

3) Cf. el. infra n. 1465.

1367) 1363 mart. 18. Norimbergae.

Karolus imperator el rex Olloni, marchioni Brandenburgensi, filiam suam Elisabeth in
sponsam dal. el dolem eius diversasque condiciones, ad ducalum Svidnicensem el Jaurensem
marchionatumque Lusatiae pertinentes, statuit.

— — bekhennen etc., dass wir haben angesehen die besondere freundschaffl und getreue
stele lieb der hochgeb. Ludwiges des Rómers und Otten gebrüder, margrafen zu Branden-
burg, des heil. Reichs obristen cammerern, unsern lieben ohaimen u. fürsten, damit sie unser
kaiserlichen eer und wirde allweg freundlich und mit ganczen steten fleiss gemeinet haben
und noch stettichen mainen, und davon mit rat unsrer fürsten und auch ander unsrer
getreuen und undertanen, mit wolbedachtem muet und guetem willen — —, haben wir ihn
globet und globen ihn auch im gueten treuen, ohn geferde, dass wir die hochgeb. Elisabeth,
unsere liebe tochter, dem eegenanten markgrafen Otten von Brandenburg zu konschafft
und zu einer eelichen wirtin ohne verczog und ohn hindernuss nach gewohnheit der heil.
kirchen geben wollen und sollen über sieben jahr, die man von dem sontag nach Ostern,
der schierist kunftig ist, nacheinander zelen soll. Auch globen wir in gueten treuen, ohn
geferde, dass wir demselben marggrafen Otten, nu fürbass unserm lieben sohn und eidem, mit.
der eegenanten unser tochter zwainczig tausend sch. gr. phen. Prager müncz mit gereitem
gelde geben und genczlichen beczalen wollen und sollen indwenig einem ganczen jar zu
zelen von dem tage, als die eegenante unser liebe tochter ihme zugeleget wirdet, also dass
man der eegenanten unser tochter dreissig tausend sch. auf landen, burgen und vesten da
engegen bewisen solle, in solcher bescheidenheit: were das sache, dass sie stürben ohn erben,
dass denn uns und unsern erben zwainczig tausend sch. und ihn und iren erben dreissig
tausend sch. wieder werden und unverczogenlich gevallen sollen. Und were das sach, dass
der hochgeb. Wenczlaw, unser erstgeborner sohn, also stürbe, dass er eeliche seines leibes
erben mannes geschlecht hinder ihme nicht liesse und darumb die herczogtumb und die
fürstentumb der lande zu der Schweidnicz und zu dem Jauer auf die eebenante unsere
Lochter als auf ihren rechten erben fielen, so sollen die eegenanten marggrafen, Ludwig der
Rómer und marggraf Otto, unser lieber sohn und eidam, des verbunden und verpflichtet
sein, dass sie unser erben und nachkomen, künigen zu Behemen, und der cron desselbigen
künigreichs, bei namen die markgrafschaffit zu Lausicz und darczu ander land, die dem
künigreich und der cron zu Behemen gelegen sein und miteinander also gut sein, als die
eegenanten herczogthumb zu der Schweidnicz und zu dem Jauer und was der hochgeb.
Wolekh, herczog und herr der selben lande, erblicher herschaft derselben unser tochter denn
hinder ihm lassen wirdet, in andtworten und an uns weisen sollen. Und dieselben land, die
sie uns denn einandtworten und geben werden, sollen wegen und guet sein zu gleicher werdt-
Schafft der eegenanten fürstentumb und herczogtumb zu der Schweidnicz und zu dem Jauer
und was darczu gehürt nach ausrichtung erberer biderer lute, die wir beiderseit darczu
kisen und geben werden. Und dieselben land soll man uns zu hand bewisen und ritter und
knechte, mann und bürger und alle landsessen derselbigen land sollen uns, unsern erben
und nachkomen, künigen zu Behemen, und der cronen des künigreichs zu Behem darauf
holden, globen und sweren; dass were denn, dass die eegenanten Ludwig und Otto, marggra-
fen zu Brandenburg, mit unserm eegenanten schwager, herczog Bolcken, das bestellen und
geschaffen móchten, dass ihr die vorgenante herczogtumb und fürstentumb zu der Schweid-
nicz und zu dem Jauer mit ihr zugehórung und was ihr sonst erbes hat, uns, unsern erben

