830 Regesta Bohemiae et Moraviae.

[und] nachkomen, künigen zu Boheim und der cronen des künigreichs zu Boheim, williglich
liesse; doran soll uns, unsern erben und nachkomen, künigen zu Bohemen, genczlich und
wol genuegen; und wann das geschicht, so sollen in die land, die sie darumb an uns geweist.
haben, von uns denn ledig und los sein. Mit urkund etc. Dat. Nürnberg a.d. 1363 sabbato
proximo ante dominicam Iudica, regnorum etc.

Ex copiario Nostitziano, quod Pragae nunc in bibliotheca Musei Nat. servatur, ed. Peleel, K. Karl IV

II UB p. 230 n. 226. — Riedl, Cod. dipl. Brandenburg, II, 2 p. 449 n. 1057; solum pars usque ad verba
zelen soll. — Jirecek, Cod. iur. boh. Il, 1 p. 504 n. 519. — Reg. imp. VIII 53940. — IL].

 

1368) 1363 mart. 18. Norimbergae.

Ludovicus Romanus et Otto, marchiones Brandenburgenses, Elisabeth, Karoli imperatoris
el regis filiae, eidem Ottoni marchioni desponsae, dotem dicunt.

Wir Ludoweig genant der Romer und Otte gebruder von gols gn. marggraven zu Bran-
demburg und zu Lusicz, des heil. Reichs obristen camerer, pfallentgraven bey Reyn und
herczogen in Beyern, bekennen und tun kunt — : wan der allirdurchl. furste und herre,
h. Karl, Romischer keyser — — und kunig zu Behem, durch sündirliche seyne güte und
durch sulche gnade, als er uns früntlichen meynet, uns gelobt hat in guten trewen on ge-
verd, das er uns, dem egenanten marggrafen Otten, die hochgeb. furstinne iungfraw Elyza-
beth, seyne tochter, zu eyner elichen wirtinne nach der kyrchen gewonheit geben wil und
sol indwendig syben iaren, die man von dem süntag nach Ostern, der schirest kumftig ist,
nach enander zelen sol, und hat ouch gelobt, daz er uns, dem egenanten marggraven Otten,
mit der egenanten unsirr lieben gemahel, seynir Lochter, zwentzig tusent sch. grozzer phen.
Prag. müncz mit gereitem gelde geben und gentzlich betzalen wil und sol indwennig eynem
gantzen iare zu zelen von dem tage, als uns die egenante seyne tochter, unsirr liebe gemahel,
zugeleget wirdet, des geloben wir dem(!) vorgenanten marggraven Ludoweig und Otte,
besampt in guten trewen on geverd und mit rechter wissen, das wir der egenanten iungfra-
wen Elyzabeth, desselben unsirs herren des keysirs tochter, dreyzig tusint sch. grozzer phen.
Prag. müncz uff landen, burgen und vesten zehant on allen furgeczog beweisen sullen und
wollen in sulcher bescheidenheit, wer das sache, daz wir obgenanten marggrave Otte und
die egenante iungfrawe Elyzabeth, unsirr liebe gemahel, also sturben, daz wir erben hinder
uns nicht liezzen, daz denne dem egenanten unsirm herren dem keyser und seynen erben und
nachkomen zwenczig tusint sch. und unsirm bruder marggraven Ludowigen und seynen
erben dreyzig tusint sch. grozzer pfen. Prag. müncz wider werden und unverczogenlich
gevallen sullen. Wer ouch sache, das der hochgeb. furste, h. Wenczlaw, des egenanten unsirs
herren des keysers erstgeborner sun, also stürbe, das er eliche seynes leibes erben mannes
geslechte hinder ym nicht liezze, und dorumb die herczogtum und die furstentum der lande
zu der Swidnicz und zu dem Jawir uff die egenante unsirs genedigen herren des keyser toch-
ter als uff iren rechten erben vielen, so sullen wir, die egenanten marggraven Ludoweig
und Otte, des verpunden und pflichtig seyn, verpinden und verpflichten uns und geloben
ouch in guten trewen on geverd, das wir, unsirn erben und nachkomen dem egenanten un-
sirm herren dem keysir als eynem kunige zu Behem, seynen erben und nachkomen, kunigen
zu Behem, und der cronen desselben kunigriches beynamen die marggraveschafft zu Lusicz
und darczu andir land, die dem kunigreich und der ceronen zu Behem gelegen sint und die
mitenander also gut seint, als die egenanten herezogtum und furstentum zu der Sweidnicz
und zu dem Jawir, und was der hochgeb. furste, h. Bolko, herezog von Slesien und herre zu
der Swidnicz und zu dem Jawir, erblicher herschafft derselben unsirs gn. herren des keysirs
lochter hinder ym lazzen wirdet, inantwurten und an sie weisen sullen und dieselben lant,
die wir yn denne inantwurten und geben werden, sullen wegen und gut seyn zu gleycher

