Annus 1363 mart. 18. 831

werdschafft der egenanten furstentum und herczogtum zu der Swidnicz und zu dem Jawir,
und was darezu gehoret, nach usrichtung erberer biderber lüte, die wir beydirseit dorczu
kyesen und geben werden. Und dieselben lant sullen und wollen wir ym zehant beweysen
und darczu ritter und ouch man und burger und alle lantsezzen derselben lant sullen ym,
seynen erben und nachkomen, kunigen zu Behem, und der cronen des kunigreichszu Behem
doruff hulden, geloben und sweren. Wer aber, das wir, die obgenanten Ludoweig und Otte
marggraven zu Brandemburg, an dem egenanten herczogen Bolken das bestellen und schaf-
Ten mochten, das er die vorgenanten herczogtum und furstentum zu der Swidnicz und
zu dem Jawir mit irer zugehorunge, und was er sust erbes hat, dem vorgenanten unsirm
herren dem keyser als eynem kunig zu Behem, seynen erben und nachkomen, kunigen zu
Behem, und der cronen des kunigreichs zu Behem williclichen liezze, doran sol in genczlich
wol genugen. Und wenne das geschiet und wir es darczu bringen, so sullen uns land, die
wir darumb an sie geweiset haben, von in lozz und ledig seyn. Mit urkund dicz brieves,
vorsigelt mit unsirm anhangenden insigel. Der geben ist zu Nuremberg nach Cristus
geburt dreyzenhundirt iar darnach in dem drey und sechzigstem iare an dem nechsten
sunabund vor dem suntage, als man singet Iudica in der vasten. Per d. marchionem
Hildebrandus.

. , perg. cum 2 sigg., oblongo de cera comm. el rot. de cera rubra comm. impressa, in fil. ser. Pragae
in archivo coronae regni Bohemiae. In dorso manu saec, XIV ex.: Contractus matrimonii inter Ottonem

Bravdomburgensem et filiam d. imperatoris. — Ed. Riedl, Cod. dipl. Brandenburg. 11, 2 p. 447 n. 1056.
. VIII Reichssachen 388. — [M].

1369) 1363 mart. 18. Norimbergae.

Ludovicus Romanus et Otto, marchiones Uer d Karolo: dimperalort el regt el
Bolconi, duci Svidnicensi, concedunt, ut Lusatia:
redimere valeant.

 

Wir Ludoweig genant der Romer und Otte gebruder, von gotes gen. margraven zu
Brandenburg und zu Luzicz, des heil. Reichs obristen camerer, pfallenczgraven bey Rein
und herczogen in Beyern, bekennen und tun kunt — —, daz wir haben angesehen sunderlich
genad und güte des allerdurchl. fursten und herren, h. Karls, Romischen keisers — — und
kunges zu Beheim, unsers lieben genedigen herren, domit er uns alleweg fruntlich gemeinet
hat und ouch steticlichen meinet, als wir desselben wol kuntlichen empfunden haben und
ouch teglich empfinden zu unsern nuczen und eren, und dovon mit wolbedachtem mute,
mit rate unserer getrewen undertanen, mit gütem willen und mit rechter wissen so gunnen
wir dem egenanten unsrem herren dem keiser und dem hochgeb. fursten h. Bolken, herc-
zogen von Slezien und herren ze der Swidnicz und zu dem Jawor, daz sie die margrafschafft
zu Lusicz mit irer zugehorung von den hochgeb. fursten, h. Fridrichen und seinen brudern.
marggraven zu Meyssen, ledigen und lozzen mugen umb alsovil geltes, als wir sie vorseczt
haben nach lout unserr brieve, die doruber gemachet sein, und wenn das geschicht, das denn
der egenante unser herre der keiser, der herczog von der Swidnicz und ir beyder erben und
nachkomen dieselben margrafschafft zu Lusicz umb dasselbe gelt, domit sie geloset wirdet,
zu rechtem pfande haben, halten und nuezzen sullen mit mannen, manscheften, steten, her-
scheften, leuten, guten und allen zugehorungen, wie man die benennen mag, nichtes uszu-
nemen, in aller der mazze, als sie den egenanten margraven von Meissen yeczunt vorpfen-
det ist, also das wir und unsers leibes erben mannes geslechte dieselbe margrafschaft umb
dasselbe gelt wider geledigen und gelosen mugen. Wer abir sache, das wir, die obgenanten
marggraven Ludoweig der Romer und Otte, also sturben, daz wir eliche unsers leibes erben
mannes geslechte hinder uns nicht liezzen, oder, ob wir ouch erben gewunnen und die also
vorgiengen, das sie ires leibes erben mannes geslechte hinder yn ouch nicht liezzen, wenne

