832 Regesta Bohemiae et Moraviae.

oder in welchen zeiten das geschee, das denne die obgenante margrafschafft zu Lusicz mit
allen iren zugehorungen, als dovor begriffen ist, uff den hochgeb. fursten h. Wenczlawen,
des egenanten unsers herren des keisers erstgeborner sun, der nu furbazmer unser bruder und
gleicher mitgeerbe sein sol und ist, und uff ander unsers herren des keisers erben mannes
geslechte, wie vil er der gewinnet mit hilfe ee Ls uff ir erben und erbes erben, und ob
die alle nicht weren, uff den hochgeb. fursten, h. ansen, margraven zu Merhern, und seine
erben und erbes erben mannes geslechte Made pers ungehindert und on alle irrun-
ge vallen sol in aller der mazze, als unser brieve sagen, die uber den aneval der margraí-
schafft zu Brandenburg und zu Lusicz gemachet und besigelt seyn. Ouch sol man alle her-
ren, graven, ritter, knechte, arme und reiche bey allen rechten, freiheiten und guten gewon-
heiten bleiben lazzen in der margrafschafft zu Lisicz, als sie die bey unsern vorfarn und
eltern und bey uns gehalten und herbracht haben. Mit urkund diez brieves, vorsigelt mit un-
sern anhangenden insigel. Der geben ist zu Nuremberg — —- dreizen hundert iar dar-
nach in dem drey und sechzigstem iare an dem nechsten sunabunt vor dem suntage, als
man singet Iudica in der Vasten. Per d. marchionem Hildebrandus.
rig. perg. cum 2 sigg., oblongo de cera comm., rot. de cera Tubra comm. impressa, in press. perg.
Josue in archivo coronae regni Bohemiae. In dorso manu saec. XIV ex.: Litera marchionum Branden-
burgensium data d. imperatori et duci Swidnicensi, quod possint marcham Lusacie Tedimere: a mar-
chionibus Misnensibus. — Ed. Lünig, Cod. Germ. dint I p. 1085 n. 115 ([also cum dato 9. die m. mart.
53). — Riedl, Cod. dipl. Brandenburg. II, 6 n. 970 (ad a. 1353). — Extr. Jiretek, Cod. fur.
oh. IÍ, 1 p. 508 n. 821. — Reg. imp. VILI, ücklsachen 389. — [M ].

1370) 1363 mart. 18. Norimbergae.

Karolus imperator el rex ad petitionem Ludovici Romani et Ottonis, marchionum Bran-
denburgensium el Lusatiae, parte ex una necnon Bolkonis, ducis Silesiae, domini Svidnicensis
el Jaurensis, Johanisque, marchionis Moraviae, parte ex altera, ordinationem inler ipsos 18.
die mensis martii factam (vide n. 1366) imperiali potestate approbat, ratificat et confirmat.

— — ad perpetuam rei memoriam. Constituti pridem in nostre maiestatis presenciam
ill. Ludowicus Romanus et Otto fratres, marchiones Brandemburgenses et Lusacie, Sacri
imperii archicamerarii, comites palatini Reni et duces Bavarie, ab una, et ill. Bolko, dux
Slezie, dominus Swidnicensis et in Jawir, et Johannes, marchio Moravie, parte ab alia, prin-

consueta sedentibus, in presencia multorum principum, comitum, num et procerum
Sacri imperii et circumfuse plebis multitudine topiosa; quandam literam sigillatam sigla
dictorum Ludowici et Ottonis, et Lusacie, votis ci

 

munibus cum debita reverencia presentarunt supplicantes attente, quatenus eandem litte-
ram et ordinacionem ac eciam quelibet in ea contenta approbare, ratificare et confirmare
de benignitate solita dignaremur. Cuius tenor per omnia sequitur in hec verba: Nos Ludo-
wicus Romanus et Otto fratres, dei gr. marchiones Brandemburgenses et Lusacie, (sequitur
tenor litterarum, a fratribus praedictis 18. die m. mart. a. 1363 datarum, in versione latina;
cf. n. 1366 ). Nosigitur considerantes ordinacionem huiusmodi imperiali quidem honori et rei
publice ordinato profectu congruere, cum supplicaciones predicte de fonte racionis emanent
et iuste petentibus non sit denegandus assensus, animo deliberato, sano principum electo-
rum et aliorum principum, comitum, baronum et procerum accedente consilio, de certa
nostra sciencia et de imperialis potestatis plenitudine, supradictam ordinacionem et omnia
in ea contenta de verbo ad verbum, prout superius, ratificamus
et de solita benignitate cesarea confirmamus, supplentes omnem defectum, si quis in premis-
sis obscuritate defectu seu dubia interpretacione verborum aut sentenciarum aut alia quavis
racione compertus fuerit, de plenitudine potestatis cesaree, ut prefertur, non obstantibus

 

 

