Annus 1363 mart. 18. 833

legibus, constitucionibus, statutis, usibus vel observacionibus in contrarium, quibus omni-
bus, si et in quantum presentibus adversantur in aliquo, per omnia derogamus. Nulli
ergo — — sub pena mille mar. auri purissimi, quas ab eo, qui contrafecerit, tocies quocies
fuerit contrafactum, irremissibiliter exigi volumus et earum medietatem nostri imperiali
erarii seu fisci, residuam vero partem iniuriam passorum usibus decernimus applicari, ea
condicione, ut eadem pena soluta vel non soluta omnia predicta in suo robore continuo per-
severent. Signum — —. Testes huius rei sunt: ven. Gerlacus, Moguntinensis srSiepiseoput,
sacri Romani imperii per Germaniam archicancellarius, ill. Rupertus senior, 's

tinus Reni, Sacri imperii archidapifer et dux Bavarie, principes electores; venn. rnestas,
archiepiscopus Pragensis, Johannes Luthomuschlensis, sacre imperialis aule cancellarius,
Johannes Olomucensis, Fridericus Patsponeqssd Bertholdus Eystetensis, Petrus Curiensis,
Theodricus et eccll. episcopi; ill. Przimyslaus Te-
schinensis, Stephanus senior et Fridericus eius filius Bavarie et Johannes Opavie duces;
spectt. Ludowicus de Ottingen, Adolfus de Nassow, Wilhemus de Kaczenelbogen, Ebir-
hardus de Wirtemberg, Ulricus de Helfenstein, Heinricus de Swarczburg et Wilhelmus
de Ebirstein comites; nobb. Ulricus de Hanow, Gerlacus de Hohenloch, Goczo de Brunek,
Wilhelmus de Rechberg, Thymo de Koldicz, Ulricus de Usk, magistri imperialis camere, Lu-
poldus de Nortemberg et Heinricus Cziegelheim, magistri coquine imperialis, et alii quam.
plures — —. Presencium sub nostre imperialis maiestatis sigillo testimonio litterarum. Dat.
Nuremberg a. d. 1363, ind. prima, XV kal. apr., regn. a. decimoseptimo, imperii vero octa-

Cor. per Johannem decanum Glogoviensem.

 

rig. perg. cum sig. in fil. ser., quod avulsum deest, Berolini in archivo publico sign. Mark als Reich-
stand Neh. P Real Cod. dipl. Brandenburg. 11, 6 p. 95 n. 2307. — Reg. imp. 3939. — [L[.

1371) 1363 mart. 18. Zderaz.

Nicolaus praepositus, Olto prior, Hassco commendalor, Nicolaus cellarius totusque
conventus fratrum Cruciferorum, ord. s. Augustini s. Sepulcri dominici in Zderaz, curiam
suam, in villa Zikov sitam, cum omnibus pertinentiis fratribus Johlino et Ditlino sub censu an-
nuo iure emphileolico, certis condicionibus adiectis, vendunt et resignant.

Nos Nicolaus, miser. divina prepositus, Ottiko prior, Hassko commendator et Nicolaus
celerarius totusque conventus fratrum Cruciferorum monasterii Sderasiensis, ord. sacrosancti
Sepulchri dominici Iherosolimitani in Nova civitate Pragensi dicta Karoli, recongnoscimus
u., — —, quod nos bona deliberatione ac maturo consilio prehabitis, volentes conditionem
monasterii nostri facere meliorem, et specialiter ad extenuationem debitorum nostrorum
diserr. vv. Johlino et Dyclino, heredibus ac successoribus eorum de Zikow curiam nostram
ibidem in Zikow situatam, quam iidem (!) Johlinus olim a nobis tenuit et possedit cum
omnibus pertinenciis ad eandem, agris cultis et incultis, pratis, pascuis, rivis, aquarum de-
cursibus, adaquationibus et cum omnibus aliis pertinenciis, que ad ipsam curiam ab anti-
quo spectare dinoscuntur, vendimus et vendidimus et nichilominus presentibus resignamus
iure emphiteotico, quod vulgariter purkrecht ab ipsis et eorum
perpetuo tenendam, habendam et possidendam et utifruendam pacifice et quiete tali con-
dicione interiecta, quod ipsi Johlinus et Diclinus, heredes ac successores eorum nobis et
monasterio nostro solvent et censuabunt perpetuo censum infrascriptum, videlicet ad
festum s. Johannis Bapt. nunc venturum dimidium octavum gr. pro messe, quod vulga-
riter dicitur robbota, ad festum s. Galli nunc venturum trigintaquinque, ad festum s. Georgii
futurum trigintaquinque gr. den. Prag. et sic annis singulis censum prefatum in perpetuum
solvere tenebuntur in festis et terminis iam expressis. In casu autem, si medio tempore mo-
neta fuerit mutata (7)9), extunc Johlinus et Diclinus, heredes ac successores eorum sepedicti

 

