834 Regesta Bohemiae et Moraviae.

nobis et nostro monasterio sepefato massam puri argenti ad valorem prefati census se ex-
tendentem (2)) dabunt et solvent integraliter et complete. Item et linum, prout alii vicini
sui consueti sunt dare, nobis assignabunt. [Pre]?)terea si berna seu steura regia in terra
fuerit promulgata, sepedicti Johlinus et Diclinus, heredes et successores eorum solvere te-
nebuntur et pagare, pro[ut]2)alii incole ville prefate similia bona habentes dare consueve-
runt. In cuius rei testimonium presentes literas scribi fecimus et sigillorum nostrorum, vide-
licet prepositi et conventus, iussimus munimine roborari. Dat. Prage in monasterio nostro
prefato a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio die decima octava m. marc.

nserium lilleris Nicolai praepositi, Vencestat s Ponte, Pauli de Praga totiusque conventus monaste-
rii in Zderaz 1. die m. maii a. 1454 datis, quae olim in praepositura Custodum ord. ss. Sepulcri dominici
Hierosolimitani in Zderaz, nunc vero in archivo D nies centrali sign. L TV R KPb n. 284. servantur. — [L].

») locus decolor.

1372) 1363 mart. 19. Pegnitz.

Magister civium et iurati oppidi Pegnitz Karolo imperatore et rege iubente promittunt
se steuram octoginta mar., quam regi el regno Bohemiae annuatim solvere obligantur, castrensi-
bus castri Rothenberg persoluturos esse; quod si in terminis praescriptis non fecerint, se ad
obstagium in oppido Pegnilz tenendum obstringunt.

"Wir die burgermeister und die burger gemeinlich zu Begnitz bekennen offenlichen und
tun kunt — —, daz wir von geheizz und gebote des allerdurchl. fürsten und herren, h. Karls,
Romischen keisers — — und kunigs zü Beheim, unsers lieben gen. herren, den burgmannen
zum Rotenberg in guten trewen gelobt haben und geloben mit kraft dises briefes, daz
vir in alle iar geben sullen die ierleichen stewre, die wir unserm egenanten herren dem keiser
als einem kunig zu Beheim und dem selben künigreich schuldig waren, daz ist ahtzig pf.
hal., die wir in halbe auf s. Walburgen tage und daz ander halbteyl auf s. Michahels tage
sullen geben ane hindernüsse oder ander müntze und werunge, die zu den selben zeiten in
dem lande genge und wert ist ane geverde; und wo wir an der bezalung sewmmige würden,
so mügen zwen der vorgenannten burgmanne, die von den andern burgmannen darzu ge-
schicket werden, alle iar so oft die sewnung geschehe, vierczehen tage nach s. Walburgen
tag und vierczehen tag nach s. Michahels tage in die stat zu Pegnitz varen und do gewün-
leich leistung in einer gemeinen herberg tun, als lang in daz heubtgelt und waz darauf ge-
leistet würde gentzleichen sey bezalet: were ez aber, daz unser herre der keiser als ein kunige
zu Beheim, sein erben und nachkomen, kunige zu Beheim, ander güter und gülde, als nahe
als die vorgeschriben gülde bey und umb den Rotenberg gelegen, keuften oder anders an
sich brehten und die den burgmannen beweisten, so sol die vorgeschriben gülde zu Pegnitz,
die den burgmannen zu dem Rotenberg zu burchut ieczunt beweist ist und der als vil ledig
sein, als vil denselben burgmannen der newen gülde beweist würde. Mit urchunde ditz
briefes versigelt mit unsrer stat insigel. Geben zu Pegnitz nach Cristus geburt dreuczehen-
hundert iar und darnach in dem drew und sehczigsten iar an dem suntag Judica in der
vasten.

cum sig. oblongo in press. perg. Monaci in archivo generali Bavariae sign. Gerichts-

d
unkund: d Roa rberg Fasc? 1, Nr. J. Sigillum: ih clipeo eo cum duobus catidis; - SIGILLUM.GIVITATIS,
GNICZ. — Exir. Freyberg, Reg. Boica IX p. 80. — HU — [L].

1373) 1363 mart. 22, Norimbergae.

Karolus imperator et rez Ludovico Romano et fratri eius Otloni, marchionibus Branden-
burgensibus, concedit, ut marchionalum Lusatiae a se el ab Bolkone, duce Svidnicensi, redimere
possint; si autem dictis marchionibus sine heredibus masculini generis mori contigerit, marchio-
natus Lusatiae ad Wenceslaum, imperatoris filium, el eius heredes, ipsisque non vivenlibus ad

