Annus 1363 mart. 18.— apr. 3. 885

Johannem, marchionem Moraviae, et eius heredes devolvetur; omnes dee Lusatiae .ha-
bilalores, divites et pauperes, in eorum iuribus el eis pridem a
Brandenburgensibus concessis, imperator servare pollicitur.

 

— bekennen und tun kunt. offentlich — — wann die hochgeb. Ludowig genant der
Romer und Otte gebruder, margraven zu Brandemburch und zu Luziez, dez heil. Reichs
oberiste camerer, pfalenczgraven bey Reyne und hertzogen in Beyern, unseren liben neven
und fürsten, mit wolbedachtem mute, mit rate irer getreuwen undertanen, mit gutem willen
und mit rechter wizzen uns, als einem kunige zu Beheim, und dem hochgeb. Bolken, hert-
zogen von Slezien, herren zu der Swidnicz und zu dem Jauwr, unserem liben swager und
fürsten, dez gegunst haben und ouch günenn, daz wir die margrafschaft zu Luzicz mit iren
zugehorüngen von den hochgeb. Fridrichen und seinen brüderen, margrafen zu Meysen,
unseren liben oheimen und fursten, ledigen und lozen mügen umb also vil geldez, als dy
selbe margrafschaft versetzet und verpfendet ist nach laute irer briefe, die daruber gemachet.
sein und wenne daz geschihet, daz wir die selbe margrafschaft gelozen, daz denne vorbazmer
wir der egenant keyser, als ein kunig zu Beheim, hertzog Bolke, unser swager und unser
beider erben und nachkomen die selbe margrafschaft zu Luzicz umb daz selbe gelt, domite
sye geloset wirdet, zu rechtem pfande haben, halten und nüczen sullen mit mannen, man-
scheften, steten, herschefften, leuten, guten und allen zugehorungen, wie man die benennen
mag, nichtes ausznemen in aller der mazze, als sie den egenanten margraten zu Misen itzund
verpfendet ist. Dovon geloben wir den egenanten unseren liben neven und fürsten, margrafen
Ludwigen und Otten, daz wir allewege, wenne si die margrafschaft von uns lozen werden,
widerlózung on vergeczog und allez hindernuz gestatten sullen. Wer aber sache, daz die
obgenanten margrafe Ludowig, unser liber neve, und margraf Otte, unser liber sun und
eyden (I), also stürben, daz sy eliche ires leibes erben mannes geslechte hinder in nicht
liezzen, oder ob sie ouch erben gewünnen und die also vergingen, daz sie ires leibes erben
mannes geslecht hinder yn ouch nicht enlizen, wenne oder an welchen zeiten daz geschehe,
daz denn die obgenant margrafschaft zu Luszicz mit allen iren zugehorungen, als dovor
begriffen ist, uff den hochgeb. Wenczla, unseren erstgebornen sun, der ir bruder und
gelich mitgeerbe ist, und uff ander unser erben, mannes geslechte, wi vil wir der mit gots
hilfe gewinnen, und uff unserer erben erbes erben und ob die alle nicht weren uff den
hochgeb. Johansen, margrafen zu Merheren, unseren liben bruder und fürsten, und seine
erben und erbes erben mannes geslechte,ewicklich, lediclich, ungehindert und on alle irrung
vallen sol in aller der mazze, als ir brief sagen, die uber den aneval der margrafschafte zu
Brandenburch und zu Luzicz gemachet und besigelt sein. Ouch meynen und wollen wir alle
herren, graven, ritter, knechte, arm und reich bey allen rechten, freyheiten und guten
gewonheiten beleiben lazzen in der egenanten margrafschaft zu Luziez in aller der mazze,
als sie die selben by seliger margrafen zu und zu Luziez, iren vor-
faren und elteren und auch bey in selben herbracht haben. Mit wrkund dicz brifs versigelt
mit unserem keyserlichen insigel. Der geben ist ze Nüremberg do man zalt von Cristus
geburt 1363 iar dez nechsten mittbochen vor dém Palemtag, unserer reiche in dem sibencze-
henden und dez keys. in dem achten iar. Per d. imperatorem cancellarius.

 

p. perg. cum siqg. malesl. in press, perg. in archivo publico Berolinensi, sign. Lausitz Nr. 48.
Ed. p God. dipl. Brandenburgensis IV p Pn dis — Riedl, Cod. dipl. Brandenburgensis II,
8. — Reg. imp. VIII 3943. —HU —

1374) 1363 apr. 3. Norimbergae.

Ludovicus Romanus et Otto, E Brandenburgenses et. Lusatiae, mutuo foedere
a lo imperatore el rege eiusque heredibus, Bohemiae regibus, iclo se et heredes suos ad
auxilia imperatori contra dueouque ferenda obstringunt.

 

