836 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Wir Ludowig genant der Romer und wir Otto gebruder, von gots gn. margrafen zu
Brandemburg und zu Lusicz, des heil. Reichs obristen camerer, pfalezgrafen bey Reyn und
herczogen in Beyern, bekennen und tun kunt — —, daz wir haben angesehen sunderlich
gnade und güte des allirdurchl. fursten und herren, n. Karls, Romischen key:
kunigs zu Beheim, unsirs lieben gnedigen herren, domit er uns alleweg Gnedicleic gemeynet
hat und ouch steticleich meynet, als wir desselben wol küntlichen empfunden haben und
ouch teglich empfinden zu unsirn nüczen und eren, und haben uns, unsir beyder erben und
nachkomen, margrafen zu Brandemburg und ze Lusicz, zu dem obgenanten unsirm herren
den keyser, seynen erben und nachkomen, kungen zu Beheim, recht und redlich verpunden
und verpinden uns ouch und globen in crafft eyner rechten getrewen puntnuzze dem ege-
nanten unsirm herren dem keyser fur uns, unsirr erben und nachkomen, marggrafen zu
Brandemburg und zu Lusicz, daz wir ym, seynen erben und nachkomen, kungen zu Beheim,
in guten trewen on geverde, beystendig und ouch geholfen sein wollen widir allirmeniclich,
nyemand uzgenomen, die sie in iren furstentumen, landen und herscheften, bey namen des
kunigreichs zu Beheim und der land zu Polan und in Beyern, und wossie die sust haben, und
allen andirn iren rechten, freyheiten und iren zugehorungen, wie man die benennen mag,
wider recht in dheiner weiz hindern oder schedigen wolten. Und dieselben hilffe globen und
wollen wir yn tun, als offt yn des not geschiecht, mit sulcher macht und in sulcher sterke,
als denn noch der sachen gelegenkeit derselben hilff not wirdet. Mit urkund diez briefes ver-
sigelt mit unsirn anhangenden insigeln. Geben zu Nuremberg — — dreuczenhundirt iar
darnach in dem drey und sechezigstem iare an dem montag nach dem heil. Ostertage.

; PeTg. cum 2 siga. quoram 1) oblongum de cera comm. 2) rot de cera rubra comm. impressa, in
press. perg. Pragae in archivo coronae regni ohenm n dorso ani saec. XIV: Littera msteblonum
Brandenburgensium super auxilio faeiendo d. imp rd inig, Cod. Germ. dipl.

ru edel, Cod. Brandenburg. L1, $ p. 451 n. 1019 [erohec 1 186]. Iu imp. VIT Reichssüchen 390.

1375) 1363 apr. 3. Per&tejn.

Theodericus de Sumburk, dominus in Perstejn hereditatem in Pfilepy monasterio Osecensi
vendit.

— — Theodericus dictus de Schonburg, dominus in Pirsenstein, ad universorum noti-
ciam — — volumus pervenire, quod bona deliberacione et maturo consilio prehabitis here-
ditatem nostram in villa dicta Prsilep, videlicet quartale unius lanei, decem et octo mensuras
seminarias continens, et curiam ibidem, quam Wanco dictus Milacz inhabitat, cum omnibus
et singulis suis proventibus, limitibus ac iuribus honn. viris et religg. d. Johanni abbati et
conventui monasterii in Ossek, Cyst. ord. Pragensis dyoc., vendidimus et per presentes
vendimus rite et racionabiliter ac iusto vendicionis titulo pro septem sex. gr. Prag. monete
nobis datis integraliter et solutis. Et eadem bona cum predictis suis proventibus, limitibus
et iuribus, quem ad modum nos tenuimus et ac posee memoratis d. Johanni et con-
ventui in Ossek assignamus, tradimus et in ipsos e: .Et ipsis
sepe dicta bona ab impeticione sublimium donimum vel personarum secundum consuetu-
dinem et ius terre Bohemie tenebimur disbrigare. Huius rei testes sunt honn. vv. Leutholdus
de Boyderat et Gordanus dictus de Brande?), quorum sigilla ad nostram peticionem presen-
tibus sunt appensa. Et ut premissa rata et firma maneant iugiter et perseverent, presentes
eciam nostro sigillo iussimus communiri. Dat. in castro nostro Pirsenstein a. d. millesimo
trecentesimo sexagesimo tercio fer. secunda immediate post festum Pasche.

 

 

. perg. cum 2 sigg. in press. perg., quae avulsa desunt, olim in archivo monasterii Osecensis sign.
nunc vero in archivo pubtico in LitoméFice. — Eat. Scheinpflug, Urkunden im Kloster- Archive zu
med MVGDB VII p. 193n. 25. — [M].

2) in orig. sequitur: Et ut deletum.

