Annus 1262 apr. 3.—

 

837
1376) 1363 apr. 4. Veselí.

Albertus de Sternberg, episcopus Zwerinensis, incolas civitatis Dvorce ab iure hereditatis
caducae, quod ad se el suos posleros pertinet, liberos facit.

m. dom. am. Quoniam acta hominum, que geruntur in tempore, quamvis in-
terdum satis sollempniter celebrentur, simul cum tempore transeunt et propter hoc vergunt
ad oblivionis occasum, nisi scripture testimonio arcius imprimantur memorie posterorum,
noverint igitur universi — —, quod nos Albertus, dei gr. episcopus di ud dominus
in Sternberg, cupientes toto nostre mentis conamine civitatem nostram in Curiis in suis iui
bus et libertatibus ampliari, ipsam et preurbia i ipsius necnon incolas, homines et communi-
tatem inibi habitantes ab omni iure bonorum sine legittimis he-
redibus decedentis, quod ius in vulgari moravico odimrt dicitur, nobis et nostris posteris,
ut veris dominis competenti, i nobis. et nostris posteris liberos Rs et Psepipto S.
Et concedimus ipsis ac in hoc ut
aliquis in ipsa civitate nostra et edipi ipsius carens legittimis keedibus. viam universe
carnis ingrederetur, extunc bona, per eum relicta, non ad nos et posteros nostros, sed ad proxi-
miorem amicum suum devolvantur, in quibus ei totaliter succedat et deeis se intromittat
ipsaque teneat et possideat ac disponat tamquam sua propria libere, licite et inpune, prout
melius et utilius ei videbitur expedire. Si autem iam nullus [heres] seu propinqus amicus
reperiretur, extunc primo bona huiusmodi per decedentem relicta ad nos et nostros po-
steros devolvantur. Et ut ea omnia et singula rata et firma maneant et inconcusse obser-
ventur, promittimus pro nobis ct nostris posteris contra huiusmodi nostram concessionem ullo
umquam tempore non venire aliqua racione vel causa, quovis colore quesito nec aliquatenus
violare. Si quis autem posterorum nostrorum hoc concessionis et exempceionis nostre privi-
legium infringere vel ei ausu temerario p p contraire, dei omnipo-
tentis et omnium sanctorum eius, si secus fecerint, se noverint irremissibiliter incursuros.^)
Harum nostrorum, quibus sigilla nostra sunt appensa, testimoniolítterarum. ^ Dat. Vessel
a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio feria quarta post festum Pasche.

 

 

 

 

Ez orig. perg. cum sig. valde laeso, quod in archivo civitatis Dvorce servatur, ed. Brandl, Cod. dipl.
Mor. IX p. 229 n. 213. — [L].

2?) Brandl per errorem: incursurum.

1377) 1363 apr. 9. Sulzbaeh.

Karolus imperator et rex ut rex pou Hanconi de Knoblauchsdorf eiusque heredibus
pro debito suo septuaginta mar. gr. Prag., quas dictus Johannes pro suis operibus contulit,
quattuor macella carnium in civitate prs obligat.

— — bekennen und tun kunt oflenlich — —, wann wir mit rechter wizzen unsrem
lieben getrewen Hanken von Knoblouchsdorff sibenczig marg gr. pfenn. Prager muncze
polanischer zal schuldig worden sein umb kost, die er uns vor Frankenstein usgenomen hat
und umb czwene hengste, die er in unsrem dienste gegen Glogow vorloren hat, und haben ym
dofur vier fleischbenke in der stat zu Glacz zu rechtem pfande vorseczzet, und wann der
egenante Hanke sulche brieve, als wir ym vormals daruber werden liezzen, wissentlich vor-
loren hat und vorbrunnen sein, so meynen und wollen wir yn durch seiner getrewen dienste
willen in dysen sachen genediclich besorgen und dovon mit wolbedachtem mute — — vor-
seczzen wir als ein kunig zu Beheim dem egenanten Hanken von Knoblouchsdorfi und seinen
erben die egenanten vier vleischbenke in der stat zu Glacz in aller der mazze, als er dieselbe
pfantschafft in gewer besezzen hat und herbracht uff dise zeit. Mit urkund dicz brieves vor-

