Annus 1362 nov. 2.—8. 767

cia processerunt, licet eius superveniente obitu littere apostolice super illis confecte non
fuerint, suum sorciantur effectum. Dudum siquidem pro parte tua exposito felicis record.
Innocencio pape sexto!), predecessori nostro, quod tu ad honorem dei et divini cultus ac
sacre religionis augmentum pro tua ac omnium fidelium animarum salute parrochialem
eccl. in Rokyezano, tue diocesis, ad collacionem archiepiscopi Pragensis, qui est pro tempo-
re, pertinentem et in proventibus habundantem, in regularem et conventualem preposituram
erigere ac in ea instituere conventum sex canonicorum ord. s. Augustini, quorum unus esset
prepositus, qui aliis preesset et ipsarum animarum curam gereret, et alius curam animarum
parochianorum eiusdem ecclesie exerceret, instituere et pro premissis sufficientem dotem
assignare, ex qua una cum aliis redditibus dicte ecclesie prepositus et alie persone dicti
conventus aliique servitores et ministri eiusdem prepositatus congrue sustentari et tam soli-
ta ipsius ecclesie, quam alia eidem collegio incumbencia onera supportare valerent, et insu-
per statuta et ordinaciones salubria, iuxta que prepositus et canonici antedicti vivere debe-
rent, edere et facere desiderabas et eciam proponebas, et eidem predecessori pro parte tua
humiliter supplicato, ut tibi licenciam premissa faciendi dictosque ecclesiam, redditus eL
proventus ipsius ecclesie ad rectorem ipsius ecclesie, qui tunc erat, spectantes eidem prepo-
sito et conventui auctoritate apost. uniendi, ita quod, ipso rectore cedente vel decedente
aut ecclesiam ipsam quomodolibet dimittente, dicti prepositus et conventus ecclesie ac
fructuum, reddituum et p eorundem licencia minime
requisita propria auctorita te apprehendere et retinere ipsosque fructus, redditus et proventus
in suos usus una cum aliis fructibus, redditibus, proventibus, percipiendis ex dote, quam
ipsis preposito et conventui assignandam ducefes, ut prefertur, licite valerent, concedere
de benignitate apost. dignaretur; idem predecessor, huiusmodi tuum pium commendans
propositum, predictis tuis supplicacionibus inclinatus, faciendi omnia et singula supradicta
necnon contradictores quoslibet et rebelles per censuram ecclesiaticam appellacione post-
posita compescendi, non obstantibus — — plenam et liberam fraternitati tue facultatem,
videlicet II kal. maii pont. sui a. nono?) tribuit et concessit, ita tamen, quod per hoc nullum
dicto rectori eiusdem eccl., qui tunc erat, posset preiudicium generari, ac decrevit extunc
irritum et inane, si secus super hiis a quoquam quavis auctoritate scienter vel ignoranter
contingeret attemptari. Verum quia ipsius predecessoris superveniente obitu littere apost.
super hiis confecte non fuerant, nos, ne propterea dicte gracie frustreris effectu, volumus et
apost. auctoritate decernimus, quod dicta concessio per eundem predecessorem tibi facta
perinde effectum sorciatur, ac si eiusdem predecessoris littere sub ipsius diei data confecte
fuissent, prout superius enarratur, quodque presentes littere ad probandum plene concessio-
nem antedictam ubique sufficiant nec ad id probacionis alterius adminiculum requiratur.
Nulli ergo omnino hominum liceat — —. Dat. Auinione VI id. nov. pont. noslri a. primo.
P. Estacii. Paulus Pragensis R.

 

Orig. perg. (A) cum bulla in filis ser. Pragae in archivo capituli mre eccl. s.
(olim XIII 4) — Cop. coaeva (B) in registris arch. Vat. Rr Av» 194 fol 367. — Alia
erectiontm eccl. Pragensis 1 fol 40. — Ed. (ez A. ) Balbi, Miseni 1,6 p.

 

LI, eret. arehldioer, Pray. i niovskj, Mon. Boh.
Celakovskij, Cod. iur. mun. 11 p. ym o — dri drca uns protsié copa ipit 1. Kafalog
listin a listà z pm | pFedhüsitshé ruri) p. 99 n. HÜ — [L].

 

3) ConJ. Novák, Mon. Boh. M. LER: 480 n. 2000 (recte 1200).
*) Id est 30. die m. apr. a.

1262) 1362 nov. 8. Avinione.

Urbanus papa V abbatibus monasterii in Sedlec, in Zbraslav ac praeposito monasterii in
Doxany mandat, ut auctoritate apostolica decano el capitulo ecclesiae Wissegradensis concedant
interdictis in civitate Pragensi ex quacumque causa positis non oboedire.

