Annus 1363 apr. 9.— 10. 839
1381) 1363 apr. 9.

Stephanus prior tolusque conventus monasterii s. Laurentii, ord. Heremitarum s. Augustini,
in Mélnik profitentur se Michaeli de Sitné, eius uxori Jaroslavae el eius heredibus medium
laneum in villa Sitné cum area et unum quartale dictum in Rohynské i iure jeHOnICO vendidisse,
qui Michael conventui sexaginta gr. Prag. census annui
excepa steura regali, est autem liber.

 

Noverint universi — —, quod nos fr. Stephanus prior lotusque conventus monasterii
s. Laurencii in Melniko bona deliberacione unanimique consilio vendidimus seu loca-
vimus iure emphiteotico, quod in vulgo purkrecht dicitur, medium laneum hereditatis
in villa Sytna una eum area, que sita est in uno quartali eiusdem hereditatis, et
aliud quartale adiacente hereditati Thomczonis, dictum in Rohinske, nobis integraliter per-
solutis, Michaeli de Sytna, d. Jaroslawe, uxori eius, heredibus seu successoribus eorum [iure]
hereditario ad habendum, vendendum, regendum et perpetuo possidendum ita nichilominus,
quod memoratus Michael una cum heredibus seu successoribus nobis predictis, videlicet fr.
Stephano priori totoque conventui monasterii s. Laurencii sexaginta gr. Prag. nummismatis,
dimidiam partem census, videlicet triginta gr. solvere in festo s. Galli proxime venienti et
alteram dimidiam partem census totidem in festo s. Georii proxime subsequenti singulis
annis tenebitur dare atque solvere, ab aliis autem gravaminibus seu [— — minis?] ipsum
Mychaelem de Sytna heredesque suos seu successores penitus supportamus, tali tamen con-
dicione, quod quandocumque steura regalis dare ac solvere licebit, extunc predictus
Michael vel sui heredes ac successores, prout alii rustici ville predicte dabunt seu solvent,
sum solvere opportebit. In eo eciam iure omni, quo homines utuntur ville pretacte, ipsi
locavimus atque damus. In cuius rei testimonium sigilla prioris et conventus sunt appen-
s at. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio in dominica, qua cantatur Quasi
modo geniti.

 

 

rig. perg. cum 2 sgg. in press. perg. Pragae in. archivo publico centrali sign. L II (Pinanént pro-
Lorohtd m. $8. — Sipilla: 1) oblongum, mueronatum, statura cuiusdam saneti, litlerae circumferentia
paulum clarae. 2) rot., martirium s. Laurentii, in"parte inferiore duae figurae cum manibus complezis;
SICONVENTUS. DE. MELNIC. [f].

   

 

1382) 1363 apr. 10. [Pragae].

Seydlinus institor, Jesco de Monte, Leo Sartor et Cuna, relicta olim Vitconis de Monte,
cives Prvgensen em ultimae voluntatis dicti Vitconis, testantur Vitconem septem sex.
gr. den. Prag. census annui super domos Leopoldi cirologi et Nicolai sutoris de Polonia pro
missa in d s. "Leomhardi Pragae in altari s. Venceslai pro anima ipsius eiusque progenito-
rum legavisse; ille enim census Nicolao Glyneri, clerico Naumburgensis dioec., ea condicione
destinatur, ut ille infra unum annum a dala praesentium ad gradum sacerdotii procedat el
deinde cottidie unam missam in praefato altari legat; quod si non fecerit, exsecutores praedicti
aut heredes Vitconis censum in alterum presbiterum conferant, ius patronatus altaris sibi
conservantes.

Noverint u., quod nos Seydlinus institor, Jesco?) de Monte, Leo sartor et Cuna?) olim
Witkonis de Monte, civis Pragensis relicta,") tütores et executores ultime voluntatis iam-
dicti Witkonis, notum fore cupimus — —, quod quia predictus Witko, dum adhuc bone
z sane racionis compos existeret, faciendo suum ultimum testamentum inter cetera septem

X. gr. den. Prag. annui census, quarum sex super domo Leupoldi cirologi, inter domos
Hertwicit) cirologi et Henrici barbitonsoris sita, et unam sex. super domo Nicolai sutoris de

