840 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Polonia, ex opposito monasterii s. Clementis sita habuit, pro una missa perpetua in eccl.
s.Leonhardi in Praga in altari s. Wenceslai qottidie habenda pro sue suorumque progenitorum
et omnium fidelium animarum eterna requie legavit, donavit atque dedit. Et de eodem
censu Nicolao Glyneri,*) clerico Neumburgensis/) dyoc., omni eo iure, sicut ipse eas habuit,
providit pure et simpliciter propter deum sic, quod racione memorati census predictus
Nicolaus debet ad gradum sacerdocii infra unum annum a data presencium continuum
procedere et, cum processerit, tunc ad dei omnipotentis et gloriose semperque virg. Marie
et omnium sanctorum laudem et gloriam missam unam in predicto altari s. Wenceslai,
quando honestum et licitum fuerit, omni die per se qottidie celebrare, et causa racionabili
idem Nicolaus alium ydoneum sacerdotem, legentem eandem missam, cum consensu tutorum
poterit loco sui ordinare. Et si ipse Nicolaus in predicto anno ad gradum sacerdocii non pro-
cesserit vel in eadem missa aliquam negligenciam inordinatam absque causa legittima et
absque consensu tutorum fecerit, quod cum duobus honestis viris poterit protestari, extunc
candem missam et censum ad ipsam missam pertinentem uni alteri presbitero et cuicumque
volumus dare et donare, quousque heredes predicti Witkonis ad etatem debitam pervenerint.
Item eciam Nicolaus et successor ipsius sine nostra et predictorum heredum voluntate
non debebit cum ipsa missa permutacionem facere aliqualem, ius patronatus dicti altaris
ad nos interim, donec heredes predicti Witkonis ad etatem debitam non pervenerint, sed

 

ea omnia et singula, que de pretacto Nicolao premittuntur, perpertue sit asstrictus. In
quorum evidenciam sigilla nostra, in testimonium vero sigilla Bernhardi Seydlini?) de Pieska
et Wenczeslai Geunheri,^) consulum iuratorum civium Pragensium, ad preces nostras presen-
libus sunt appensa.). Dat. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio proxima fer.
Hu - dominicam, qua cantatur Quasi modo geniti.

p. (B) inserta confirmationi vicariorum archiepiscopi Pragensis, 13. die m. maii a. 1363 Pragae
datae. Cha cop. (C) inserta instrumento publico, 2. die m. mart. a. 1383 Pragae dato, cuius copia in Libro
ereclionum eccl, Pragensis IT ol. 0 transcripta est. — Ed. "Boroof, LI. erect. archidioec. Prag. I p.

84 el II p. 191 n. 334. — [M].

 

   

 

2) B: Jeseo, C: Jesko. — ^) B:
relicta. B: Herewici, C: Hertw
Rettbureedets C: Numbur; ) B: Seydlin idli

sigilla descripla sunt, In sigillo Seidlint [orfez vk
eircumferentiales erant: S. Leonis Ress.

clves Pragensis
liner. —7) B.

    

: Gel
ebat; in sigillo Leonis sartoris literae

 

1383) 1363 apr. 16. Avinione.

Urbanus papa V Karolum imperatorem el regem cerliorem facit se nuntium imperatoris,
Simonem, magistrum ord. Praedicatorum, recepisse ipsique responsionem suam praefato
Karolo referendam commisisse; Karolum papa rogat, ut dicto Simoni super responsione ipsa
et aliis, que Lue celsitudini ex parte nostra duxerit exponenda, fidem indubiam adhibere velit.

Pak in Cr. fil. Carolo — —. Dil. fil. Simon — —. Dat. Auinione XVII kal.
maii a. pri

Ex arch. Vat. R. Vat. 244A n. 102 ed. Jensovskij, Mon. Boh. Vat. III p. 76 n. 108. — [L].

1384) 1363 apr. 15. Avinione.
rbanus papa V Arnestum, archiepiscopum Pragensem, qui Karolo imperatori et regi con-

siliis frequenter providit, hortatur, ut diclo Karolo persuadeat, ut negolia ecclesiae habeat
commendata; Simoni, magistro ord. Praedicatorum, archiepiscopus plenam fidem adhibeat.)

