842 Regesta Bohemiae et Moraviae.

propria conscripsi nil addendo vel minuendo, quod sensum mutet aut variet intellectum, et
facta prius diligenti collacione cum literis originalibus — hie me subscripsi de mandato et
auctoritate prefati d. .. officialis et ad peticionem antedicti fr. Frenczlini, procuratoris et
in hanc publicam formam redegi signoque meo et nomine consuetis una cum appensione
sigilli officiolatus curie Pragensis consignavi rogatus et requisitus in testimonium omnium
ME o

perg. cum signo. notarii. sigillogue officiolatus, laeso, olim in archivo monasterii Aulae Regiae,
poil ponen in bibliotheca. op at. el 312, nunc vero in archivo publico centrali sign. L IV R Ci

Zbraslav 58. — Ed. Tadra, Li raslavského p. . — Extr. Schubert, Dikundeneeg. us
d. ehem. Archiven der aufgchoberien Klóster Bohmens p. 125 n. 950. — HU — [L].

 

1387) 1363 apr. 20. ChotiSoy.

Johannes praepositus, Agnes priorissa totusque conventus monasterii Chotésoviensis profi-
tentur se villam suam Polepy iure theutonico incolis dictae villae exposuisse censusque annuos
statuunt.

My Jan z bozie milosti probost, prevoryse AneZka wiesie (7) i ve&ken conventus klái-
tera Choté$ovskyho známo 6inífme, — —, Ze pro veliká drieve receného klá$tera na&eho
refectore a nového rybníka vody vedení lidmi pracovitémi, jehoz bez nákladüv nemohly

 

ci

a dvé zahradé a jednu &tvrt dédiny prodali jsme a dali jsme právem némeckym aneb naj-
burskym na&im lidem zahradníkom a oraéom dédiénym i jich buducím vééné pozívati
pod takovü ümluvü a spüsobem i obyéejem, Ze kaZdy z nich i jich budüci nám a nasim
náméstkóm po v&echna léta z drieve recenych zahrad dluzni budü platiti z men&ích ze dva-
ceti a sedmi zahrad, jenz menáí slovü, po 40 gr. a ze &LyFi vét&ích po 1 kopé gr. a z jedné za-
hrady s &tvrtí dédiny jednu kopu gr. striebrnych rázu praZskyho rozdielné po dvakrát do roka,
jakozto na sv. Martina pül strany a o stredopostie stranu druhü z kazdy zahrady prvé reée-
njch platiti majf. Pak dále pHikazujeme a chceme, aby Zádny téch zahrad urozenym kterém-
koli aneb méstanóm nesmél prodati; pakli by sé kterykoli toho dopustil pies na&e rozkázáni,
tehdy ta prodaná zahrada k nám zase má prísluseti a ostati. Toho na potvrzenie listu s pe-
üetí na&eho klástera pfiv me k tomuto listu. JenZ jest dán [v] dtieve re&enym klástere
léta boZieho CCC* LXIII* XX den dubna més.

 

desideratur. Cop. versionis boh. saec. X V ex. olim in archivo monasterii ChotéSoviensis, postea
in bitilolkeca Nat. et univ., nunc vero in archivo publico. centrali sign. L IV RP Chotésov 75b. — [L].

1388) 1363 apr. 22. Pragae.

Nicolaus Utiechonis de Masfov, clericus Pragensis dioec. publicus notarius, mandatu
Petri, archidiaconi Horssoviensis, officialis curiae archiepiscopalis Pragensis, testificatur Dith
marum, canonicum ecclesiae Opoliensis, ex parte abbatissae et conventus monasterii Pusti-
mé et fratrum de Svábenice ad ecclesiam ibidem in Svábenice praesentatum, in favorem Nicolai,

monasterii in Nova civitate Pragensi, ex parte praedicti monasterii
ad eandem ecclasiam praesentali, coram diclo Petro officiali el in praesentia Nicolai praedica-
toris dicla ecclesia abdicavisse.

  

 

In nom. dom. am. A. nativitatis pers millessimo trecentesimo man M tercio,
ind. prima, die vicesima secunda m. apr., hora terciarium, pont. — — d. Urbani, div. prov.
pape quinti a. primo, imperii vero — — 'a. Karoli III, div. fav. clem. müsasióris impe-

