Annus 1363 apr. 18.— 22. 843

 

ratoris semp. aug. et Boemie regis, imperii sui a. nono in Minori civitate Pragensi in curia
archiepiscopali Pragensi in consistorio in mei, notarii publici infrascripti, et testium pre-
sencia subscriptorum, ad hoc specialiter vocatorum et rogatorum, constitutus personaliter
coram hon. v. d. Petro, archidiacono Horssoviensi, in eccl. Pragensi officiali curie archi-
episcopalis Pragensis predicte, ipso d. .. officiali ad causas audiendas et iura reddenda pro

 

 

presentatus, non compulsus nec coactus, sed spontanea et libera voluntate et ex certa
sciencia, ut dicebat, cause ac liti, controversie et questioni, quam ve] 'el quas super eadem eccl.

 

 

in Swabenicz contra relig. fr. Nicolaum, p monasterii is in Nova civi-
tate Pragensi, ad eandem eccl. in Pd per honn. et religg. vv. dd. .. prepositum et
conventum dicti monasterii militer p d coram hon v.

 

 

Wolframo de Pamwicz, officiali curie episcnpalis -Olomu
appellacionibus a prefato domino .. officiali Olomucensi et a uA diffinitiva sentencia
pro prefato fr. Nicolao et contra ipsum d. Dythmarum super eadem eccl. in Swabenicz et
eius occasione lata ad rev. in Cr. patrem ac dominum, d. Arnestum, s. Pragensis eccl.
archiepiscopum, et ipsius sedem metropolitanam pro parte ipsius Dythmari interposite et
interiecte seu interpositis et interiectis pure et simpliciter sine pacto quolibet cessit et
renuncciavit ac cedere et renuneciare se dixit prefato fr. Nicolao parte adversa, ibidem pre-
sente, de quibus omnibus et singulis supradictis prefatus d. Petrus, officialis Pragensis, ad
peticionem et requisicionem fr. Nicolai predicti mandavit michi notario publico infrascripto
presens confici publicum instrumentum, quod sigillo uns curie E ce
Pragensis voluit et fecit communiri in Acta sunt
hec anno, indiccione, die, mense, hora, pontificatus, peri iet loco, quibus supra, vieseati-
bus honn. et discrr. vv. magistris Woyslao de Saczka canonico, Budcone de Sempnyewicz,
Gothfrido de Zewelde advocatis, Alberto, Petro, actorum consistorii curie Pragensis ante-
dicte, Petro de Telecz, Petro Lodheri de Praga, Drzcone de Plesnicz, Petro Bechina, publ.
notariis m et Olom. dioc., et aliis pluribus testibus CR

 

zt ego Nicolaus quondam Utyechonis de Masczow, cler. Prag. dioc., publ. auc t. imp.
mum predictis liti, cause, questioni, appellacioni seu Spp aon cessioni et
renuncciacioni ac omnibus aliis et singulis suprascriptis — — una cum prenominatis testibus

presens interfui eaque omnia et singula manu propria conscripsi 5 Ein hanc publicam formam.
redegi signoque meo et nomine consuetis una cum appensione sigilli officiolatus predicte
curie consignavi rogatus in omnium p

 

Ori; cum signo notarii et sigillo officiolatus, cuius pars solum superest, Pragae olim in archivo
monasterii Cusiodum s. Sepuleri in Zderaz, Bostea in biblioth. Nal. ef univ., nun vero ir archtoo publico
centrali sign. L. IV R Kf Zderaz 129. In dor saec. uper eccl in Swabencz, — obner,

IV p. 462 n. 267. "dipl. or. ME 315. — Ezh ir. Sbhtberl Ur-
kundenrej. aus d. eheri, Archipén pus fjehobinen Klüster Bühmens!p. edo HOT [L]

   

1389) 1363 apr. 22. Avinione.

Eckardus de Suntra, rector parochialis ecclesiae in Záhofi, obligat se camerae apostolicae
pro fructibus dictae ecclesiae, indebite praeteritis temporibus receptis, nec non pro annuali
praefatae ecclesiae sexaginta flor. auri solvere, dimidium in festo Purificationis b. Mariae
proxime venturo, dimidium vero in eodem festo proxime secuturo.

Ez arch. Vat. Collector. Alam. 1361— 64 n. 6 fol. 67* ed. Jensovskij, Mon. Boh. Vat. III p. 80 n. 113. —
]

