844 Regesta Bohemiae et. Moraviae.
1390) 1363 apr. 23.

Anna, relicla Johannis de Vseruby, recognoscit maritum eius monasterio Plassensi 82 gr.
census annui super curia in Kunéjovice legavisse, monachos eiusdem monasterii ad anniver-
sarium pro anima eiusdem peragendum obstrinzisse sibique lestamento ius cavisse praedictum
censum redimere summa, qua census annuus 82 gr. alibi comparari posset pridem monasterio
el conventui Plassensi data.

Ne profectus et salus animarum negligatur, decet, ut legata, quae per nonnullos bonae
mem. fiunt, celerius per successores eorum impleantur. Hinc est, quod nos Anna relicta
quondam nob. viri piae mem. d. Joannis de Wsserob recognoscimus u. — —, quod prae-
dictus noster maritus dilectus, dum adiuvetur in monasterio Plassensi sepultura ecclesiastica,
ipsi monasterio et conventui ipsius in remedium suae animae 82 gr. annui et perpetui census
pie legavit in villa nostra Kunowitz, super et in haereditate sua seu curia cujusdam hominis
residentis ibidem juxta curiam Zeydlini ab una parte et ab alia parte viam intrantibus seu
exeuntibus ipsam villam situata ita, quod idem homo seu rusticus pro nunc dictam curiam
inhabitans et sui sequaces in perpetuum dicto monasterio et conventui in Plaz dabunt in
omnem eventum praedictos 82 gr. divisim, videlicet in festo s. Galli proxime venturo
quadraginta unum gr. et in festo s. Georgii immediatius sequenti reliquos qudraginta unum

, prout nobis hactenus solvere consueverunt, solvere tenebuntur omni fraude, dolo seu
malo ingenio rejectis penitus et exclusis; ipsique religg. viri antedicti, praedicti nostri mariti
devotionem diligentius attendentes, fecerunt ipsum participem omnium bonorum, quae
singulis diebus fiunt, et deinceps in perpetuum fient ab ipsis in divinis officiis et servitiis
atque singulis annis in die anniversaria praescripti nostri mariti pro modo missam pro
defunctis specialiter celebrabunt et conventus ipsa die de pecunia — ut praemittitur — le-
gata, unam sex. pro pitantia seu recreatione assequetur, reliqui vero 22 gr. pro lampade ex
opposito sui sepulchri jugiter ardenti, id Pan in jos sua voluntate concupivit ac dis-
posuit ac super eo eorum mera: Sane praemissis conditionibus
est annexum ex decreto nostri aetati iig. dum nobis placet et fortuna arriserit ac
facultas suppetierit ab eodem monasterio et conventu praedictum censum reemere seu redi-
mere valeamus, data tamen pro eo ipsis dominis prius tantum de pecunia, quod 82 gr. Prag.
monetae annui et perpetui census, alibi, ubi eis expedire videbitur, valeant comparari, prout
super hoc eorum conscientias oneramus. Praeterea ut omnia et singula praemissa expeditius
et melius suo tempore finem optatum sortiantur, promittimus bona nostra et christiana
fide, quod nunquam per nos aut liberos seu qualemcunque interpositam personam praemissos
religg. viros in possessione seu collectione dicti census debeamus quomodolibet impedire.
In quorum omnium praemissorum evidens robur et testimonium ex certa nostra scientia
hanc literam fecimus conscribi et ipsis dominis de Platz tradidimus, sigillo nostri mariti
antefati, quoad praesens cum nostris liberis utimur communiter, et sigillis nobb. vv. d.
Henrici plebani ac Bawari de Wsserob, Zezemae de Podmokl, Jaroslai de Uness munimine
roboratam. Dat. a. d. MCCCLXIII in die b. Adalberti ep. et mart. glor.

 

Orig. desideratur. Cop. saec. X VII olim in archivo monasterii in Plasy, nunc vero in archivo publico
ibidem, ms. Liber monasterii de Plass p. 147 sq. — Eztr. Sc cheinpftu, Materialien zu einer Gesch. v. Plass
und seiner Umgebung M VGDB 13 p. 09 n. 199. — HU —

1391) 1363 apr. 24. Vodiiany.
Iudex, iurali totaque communitas civitatis in Vodriany se pro Karolo imperatore et rege
cerium numerum armorum servaturos esse promittunt.
Nos .. iudex et .. iurati totaque communitas civitatis in Wodano recognoscimus univer-
sis nos a seren. principe d. Karolo, Romanorum imperatore semp. aug. et Boemie rege, domi-

