Annus 1363 apr. 23.— 25. 815

no nostro graciosissimo, et nomine ipsius a d. Paulo, camere regni Boemie notario, centum
thoraces, nonaginta humeralia et sexaginta barbutas cum appendenciis percepisse, ad que
alia arma, barbutas, humeralia, cyrothecas, brachilia et golneria nostris propriis pecuniis
conparavimus. Que omnia nunc in prompto habemus usque ad plenam summam et numerum
centum apparatuum predictorum. Hosque centum apparatus integros promittimus bona
ide — — (sequitur tenor i consonus, ut in lilleris a iudice et iuratis civitatis Plzeri; vide
supra n. 1316). Dat. in Wodano a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio in
crastino b. Georii mart. lot

rig. perg, um sig. de cera comm, in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. Sigillum
». PR 1826. — Exlr. Celakovskij, Cod. iur. mun. II p. 579. — [M J.

1392) 1363 apr. 24. Sukice.

Iudez, iurati totaque communitas civitatis Susice se pro Karolo imperatore et rege certum
numerum armorum servaturos esse promitlunt.

 

Nos iudex et iurati totaque itas in Sicca u. nos a seren. principe

d. Karulo, Romanorum imperatore semp. aug. et Bohemie rege, domino nostro graciosissimo,
et nomine ipsius a d. Paulo, regni Bohemie notario(l) octoaginta thoraces, centum et quatuor
barbutas cum appendenciis et octuaginta paria brachiliorum percepisse atque alia arma,
videlicet barbutas, humeralia, cyrothecas et golneria nostris propriis pecuniis comparavimus,
que omnia nunc in prompto habemus. Hosque octuaginta thoraces, centum et quatuor
barbutas et octuaginta paria brachiliorum integra promittimus bona fide — — (sequitur
tenor fere consonus cum litteris a iudice et iuratis civitatis Plzei dalis, quae supra sub n.
1316 typis excusae exstant). — Dat. in Sicca a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio
in crastino b. Georgii mart. glor.

 

perg. cum sig. rot. de cera eomm., laeso, in press, perg, Pragae in orchio coronge regni Bole-
miae osigilant vc Vojtülck cta. A 2.57 Eire Celakooskg) Cid. iur. mum. 11 p. r9 - — [M].

1393) ante 1363 apr. 25. Avinione.

Urbanus papa V Arnesto, archiepiscopo Pragensi, mandat, ut percontatus certas condicio-

xu ad vitam el conversationem Mathiae, nati quondam Slavikonis de Kasovice (Slawykonis

de Kassowicz, Cassowicz), clerici Pragensis dioec., spectantes, eidem Mathiae de aliquo bene-
ficio ecclesiastico, quod vacat seu vacabit, cum cura vel sine cura, cuius fructus annuus valorem 20

mar. argenti (si est cum cura ) vel 15 mar. argenti (si est sine cura) non excedat et ad collationem

abbatis el conventus monasterii Waldsassensis, Cisterciensis ord., pertinet, providere procuret.

Insertum litteris Arnesti, archiepiscopi Pragensis, 25. die m. apr. datis, quae in n. sequenti typis
excusae ezstant, — [L].

1394) 1363 apr. 25.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, sem litteras papae Urbani V (data gue
cf. n. ) vitam et athiae, nati quondam Slavikonis de Kasov:
cler. Pragensis dioec., percontatus, eas pus fide dignorum laudabiles et honestas conan
qua de causa dicto Mathiae clerico beneficium ad praesentationem abbatis et conventus monasterii
Waldsassensis pertinens, confert, abbatem el conventum monasterii iubet dictum clericum in
possessionem beneficii inducere et exsecutores huius mandati instituit.

 

