848 Regesta Bohemiae et Moraviae.

bus, iuribus et obvencionibus universis eiusdem beneficii faciant integre responderi. Et si
huiusmodi beneficium in ecclesia collegiata existat, de quo sibi, ut predicitur, est provisum
vel provideri contingerit, eundem clericum vel procuratorem suum eius nomin e, prout
[ipsius — —») eccl. collegiata cum plenitudine]?) iuris canonici recipi faciant in canonicum
et fratrem. Et nichilominus omnia et singula nobis in hac parte commissa plenarie exequan-
tur et faciant, que ad execucionem dicte gracie fuerint facienda et necessaria seu eciam opor-
Volumus insuper, ut quod per [aliquem dictorum subdelegatorum nostrorum ceptum
t in predictis, possit per alium]?) seu alios terminari, ita tamen, quod ipsi subdelegati
nostri vel eorum aliquis nichil in preiudicium dicti Mathie cler. vel procuratoris sui, per quod
iuri ipsorum derogetur, valeant attemptare. Et si contingat nos in aliquo super premissis
procedere [non intendimus propter hoc commissionem predictam in aliquo revocare [nisi]de
re]?) vocacione huiusmodi specialis et expressa in nostris literis mencio habeatur. In quorum
omnium testimonium et plenam roboris firmitatem presentes literas sive hunc nostrum
processum fieri et sigillorum nostrorum appensione*) iussimus roborari. Dat. in Ru[dnicz
a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo] tercio die XXV m. apr.

 

 

ragmentum litterarum, cuius pars sinistra deest et olim fre inn codicis cuiusdam esse
videtar, Pragae In archivo publico centrali, sign. ANM A, B n. 109 servatur; pulo has litteras erroribus
scribae viciatas non Ded et apud curiam archiepiscopalem. m rem imantisse pur iliter ut aliae litterae archi-
episcopi Arnesti, quarum solum fragmenta diei indicatione daa carentes asservantur el quarum summam
Sr 18g et 1381. 1982 neenon n. 1464 typis excusas invenies. 1

m quae in Hurra parle abscisa desunt e [ragmentis litlerarum, quas supra memorasimus, de-
prempla sunt. — i 'a lineam ascripta. — «) deest in omnibus fragmentis. — 4) supra rasura. — *) in
Tragnento appensiónem.

 

1395) 1363 apr. 28.

Paltramus Gogrellini, civis Brunensis, Jesconi de Holesov debitum solvere promittit.

Ego Paltramus Gogretlini, civis Brunne, n. f. u., quod quia strenuus v. Jesco de Hole-
schaw michi XIII mar. gr. den. Prag. moravici numeri et pagamenti pro melioranda rerum
et facultatis mee condicione gratuite mutuavit et tradidit in parato, promitto pro me et
heredibus meis insolidum et sub expressa omnium et quorumlibet bonorum meorum, mo-
bilium et immobilium, insolidum ypoteca ac sine dolo quolibet bona fide, quod cumque
prefatus Jesco vel sui heredes iamdictum debitum absque ulteriori mora solutum habere
voluerint meque proinde monuerint, statim ipsis infra XIV dies, a die late monicionis pro-
ximos, id ipsum debitum paratis denariis predictis solvam et numerabo, dolo et dilacione
quibuslibet proculmotis, nullo michi et meis accionis, excepcionis seu cuiusvis iuris benefi-
cio seu facti auxilio contra premissa competente. Sub harum, quas meo sigillo dedi robore
literarum die s. Vitalis mart. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio.

Copia de a. 1366 in archivo civitatis Brunae in libro memoriali n. 39 fol. 234. — [M].

1396) 1363 maii 1. Pragae.

Karolus imperator et rez civitati Plzeri nundinas per duas hebdomades, scilicet octo dies
ante el oclo dies post festum s. Bartholomaei (id est 24. die m. aug.) continue tenendas instituit.

n. f. t. p. u., quod licet de innata nobis benignitatis clemencia de subditorum
nostrorum "inguloóm profectu, utilitate et commodo dignemur intendere et ad ea, que
ipsorum augmentum aspiciunt, attenta sollicitudine meditari, illorum tamen profectus et
comoda quodam specialis benignitatis favore prosequimur, quos diuturnitas obsequiorum

