768 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Urbanus episcopus servus servorum dei. Dill. filiis .. in Czedliez et .. in Aula regia
abbatibus ac.. Doxanensi per prepositum soliti gubernari preposito, Pragensis dioc. mona-
Sieriorum. salutem et apostolicam benediccionem. Racioni congruit — —7). Olim siquidem
pro parte dill. filiorum Guillelmi decani et capituli eccl. Wissegradensis prope Pragam,
bist ecclesie inmediate subiecte, exposito fel. record. Innocencio pape sexto, prede-
cessori norm. quod castrum Wissegradense prope Pragam, in quo dicta Wissegradensis
eccl. sita , prout est, quodque a longis retro temporibus reputatum fuerat, prout
adhuc uc. locus multum solennis situatum erat in quodam speciali monte et
a muris antiquis civitatis Pragensis ultra mille passuum spacium distans, et quod licet ca-
rissimus in Cristo filius noster Carolus, Romarorum imperator semp. aug. et Boemie rex
illustris, muros dicte civitatis Pragensis, que locus insignior regni sui Boemie existit, usque
ad dictum montem eiusdem castri muris ipsis multum supereminentem protenderit (sic!),
tamen castrum ipsum propriis: muris clausum et ab ipsis eciam novis muris eiusdem civi-
tatis separatum existebat nec umquam habuerat nec habebat aliquid commune cum
iurisdiccione seu iudicio Antique seu Nove civitatis eiusdem, et eidem predecessori pro
parte dictorum decani et capituli humiliter supplicato, ut ecclesia predicta et persone de-
gentes in ea interdictum seu interdicta vel mandata de cessando a divinis, que in dicta
civitate ab homine vel a iure poni aut fieri contingeret, observare minime tenerentur,
nisi specialiter et expresse posita et facta fuoret (sic!) in ecclesia et castro predictis, ipsis
decano et capitulo consideratis premissis et eciam, quod ipsi huiusmodi interdicta et man-
data posita et facta in civitate predicta nunquam servaverant nec servabant, concedere
dignaretur, idem predecessor huiusmodi supplicacionibus inclinatus, videlicet X. kal. maii
pontificatus sui anno decimo?, voluit dari discretis aliquibus in mandatis, ut si premissa
invenirent veritate fulciri, eisdem decano et capitulo auctoritate apostolica huiusmodi
concederent postulata. Verum quia ipsius predecessoris superveniente obitu littere aposto-
lice super hiis confecte non fuerunt, nos, ne propterea iidem decanus et capitulum hu-
iusmodi voluntatis predecessoris eiusdem frustrentur effectu, volumus, quod ipsa eiusdem
predecessoris voluntas perinde consequatur effectum, ac si super hiis ipsius predecessoris
littere sub ipsius diei data confecte fuissent, prout superius enarratur. Quocirca discrecioni
vestre per apostolica scripta mandamus, quatinus vos vel duo aut unus vestrum, per
vos vel alium seu alios de premissis omnibus vos simpliciter et de plano informantes, si ea
inveneritis veritate fulciri, eisdem decano et capitulo auctoritate apostolica concedatis, quod
interdicta et mandata huiusmodi, que in dicta civitate ab homine vel a iure quandocum-
que et ex quacumque causa poni aut fieri contingeret, nisi specialiter et expresse vel
generaliter in dictis castro et ecclesia poni s fieri senünEen minime teneantur. Dat.
Auinione VI id. nov. pont. nostri a. prim. . de Velletro. Sub
ne Jo. de Augicuria. Paulus m R.

 

 

 

 

rig. perg. cum Dulla in filo canapis (4) Pragae in 16
Cop. pum (B) in arch. Val, R. AP. 154 fol, 880, — d es Tb Hanoserschiidi Gloria 4! máieslas
Wi: Issegradensis ecclesiae p. 416. x B) Jensovskj, Mon. Boh. Vat. III p. 8 HU — [L].

 

3) ut in lilleris praecedentibus. — 2) id est 22. die m. apr. a. 1362.

1263) 1362 nov. 8. Avinione.

Urbanus papa V [Guillelmo de Lestkov], decano, el capitulo ecclesiae Wissegradensis
pelentibus indulget, ul missa, quae decani dicitur, etiam antequam illucescal dies in dicla
ecclesia celebrari possil.

Urbanus episcopus — —-. Dill. filiis .. decano et capitulo eccl. Wissegradensis prope
Pragam Romane eccl. immediate subiecte salutem — —. Racioni congruit — —7). Olim

