Annus 1363 apr. 25.— maii 2. 849

et intemerate fidei constancia argumentis clarioribus manifestius recommendant. Habito

adaucto fidei et probitatis merito non cessabunt in antea prestancius honorare, ipsis animo
deliberato — —auctoritate regia Boemie pie qon graciam favorabiliter duximus fa-
ciendam, videlicet, quod singulis annis in civitate Pilsnensi predicta annuale forum sive
nundine per duas septimanas continuas, videlicet octo diebus ante festum s. Bartholomei
apost. et octo diebus post idem festum, duraturum imperpetuum haberi, teneri et sine omni
impedimento pacifice celebrari debebit. Volentes ac ex singulari gracia auctoritate regia
Boemie predicta statuentes, quod universi et singuli cives et mercatores eorum mercimonia,
que cum ulna et libra vendentur et presertim ferrum et coreum, ex toto aut per partes seu
pecias in dieto annuali foro vendere et libere emere valeant pro ipsorum libito voluntatis.
Volumus insuper, ut annuale forum predictum universis libertatibus, graciis, emunitati-
bus, iuribus et indultis per omnia sine diminucione qualibet gaudeat, quibus cetera fora
annalia in aliis civitatibus nostris regni Boemie existencia fruuntur, seu quomodolibet po-
ciuntur, inhibentes universis nostris fidelibus, ne dictam nostram graciam audeant quomo-
dolibet infringere — —. Poena: centum mar. auri puri, quarum medietatem ee regali
Boemie, residuam vero partem dicte Pilsnensi civitati applicari statuimus — —. Presencium
sub nostre maiestatis sigillo testimonio literarum. Dat. Prage a. d. 1363, ind. en kal.
maii, regn. nostr. a. decimo octavo, imperii vero nono. Per d. Olomucensem episco-
pum Rudolphus dé Frideberg. Correcta per Johannem de Chremsir. R. Johan-
nes Chremsir.

rg. cum sig. maiest. Sina Li perg. Plzeit in archivo civitatis sign. 4. — Ed. Pelzel, Kaiser SEM

e
IV, 0B Bil Su D Lj ListáF král. mésta Plzné p. 92 n. 87. — Celakovskgj, Cod. iur. mun.
p. 383 n. 403.

1397) 1363 maii 2. Oppaviae.

Nicolaus, dux Oppaviae et Rathiboriae, donationem unius marcae census annui, commodo
hospitalis ord. b. Johannis Hierosolimitani prae foribus civitatis Oppaviensis a Mathia, cive
dictae civitatis, factam, confirmat el approbat.

Nicolaus, dei gr. Oppavie et Rathiborie dux, recognoscimus t. p. u., quod constitutus
coram nobis Mathias, civis Oppaviensis, bona voluntate — —, sano corpore et libera mente
resignavit, condescendit, donavit et tradidit pro remedio sue et quondam consortis ipsius,
pridem relicte Heynlini scriptoris, civis Oppaviensis, pie mem. domine Gerussie, unam mar.
veri et liberi census inter institas civitatis nostre Oppavie, hospitali nostro pre foribus dicte
civitatis pro infirmorum ampliori sustentacione et fratrum ord. b. Johannis hospitalis
Jerosolimitani inibi perpetue degencium, nobis humiliter supplicavit, quatenus huiusmodi
donacioni nostrum benignum et gratum dignaremur adhibere consensum. Nos autem dili-
gentes ex sinceri cordis affectu dicti hospitalis profectum predictam donacionem, resigna-
cionem et cessionem antedicte marce census gratam habentes et ratam presentibus confir-
mantes plena et sincera affeccione approbamus harum nostrarum testimonio literarum.

at. Oppavie a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio in crastino bb. Philippi et
Jacobi apost presentibus fidd. nostris dill., dd. Johanne Wustehube, Wohoslao de Swisslo-
wiez, Cunado de Pawilwiez et Frenczelino, plebano in Grecz, curie nostre prothonotario,
testibus ad premissa.

erg. cum sig. equesirt ducis Nicolai in filis ser. rubri et viridi coloris de cera comm. cum secreo

Orig.
dorsotenus impresso (cj. supra n. 1257) pa id olim in archivo Melitensium sign. Rep. 48 G XLIX n. 19,
mune vero in archivo publico cenirali. —

