850 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1398) 1363 maii 4. Avinione.

Urbanus papa V Gerhardo, episcopo Naumburgensi, iniungit, ul mandata papae contra
Bernabonem de Vicecomitibus eiusque Jenforen edita in parlibus Alamaniae, Bohemiae, Polo-
niae el Lotharingiae ac Brabantiae publicet.

Dil. fil. Gerardo, electo Nuemburgensi, salutem etc. — — Dat. Auinione IIII non.
maii a. primo.

Yat, Ra, Vat. 245 fol. 185»— 188 ed. Jeniovskj, Mon. Boh. Vat, III p. 84 n. 120. — Eatr.
ehe PSehmiat, Pabsit, Ürkundun II p. 137 n. 491. — [L].

1399) 1363 maii 5. Oppaviae.

Nicolaus, dux Oppaviae el Rathiboriae, ad donationem suam, iam pridem commodo hos-
pitalis ord. b. Johannis Hierosolimitani prae foribus civitatis Oppaviensis factam (cf. supra
n. 204), villam Vávrovice, suis propriis pecuniis emptam, cum omnibus eius villae pertinentiis
et iuribus addil; filii praedicti ducis, Johannes et Nicolaus, hanc donalionem observare pro-
mittunt, sigilla sua in testimonium huius appendentes.

Nicolaus, dei gr. Oppavie et Rathiborie dux, ad perpetuam rei memoriam. Rex magni-
ficus, qui facit mirabilia magna, solus apperiens Lhezaurum magnificencie sue et adimplens
omnia bonitate suaque nos pietate preveniens per ampliora quoque beneficia nostre mentis
aciem erigens, ut sui cultus ampliacionem frequenter excitati ad altiora largicionis donaria
extollamus cum tharsis et infule regibus inclitis, quos ille commemorat eximius propheta-
rum, nostra offerat devocio munera, prout nostra fragilitas patitur preciosa. Preseriim
cum dudum ad hospitale b. Nicolai pre foribus nostre civitatis Oppavie denuo erectum in
honore ss. Johannis Bapt. et Johannis ew. pro posse nostro bona temporalia, sine quibus
spiritualia bene subsistere nequeunt, providimus ad dotacionem et fundacionem prefati hos-
pitalis sustentacionemque usum et opus fratrum ord. b. Johannis hospitalis Jerosolimitani
ibidem de novo instituendorum suorumque successorum, potissime autem infirmorum im-
perpetuum in ipso hospitali degencium, addimus et addidimus ex certa nostra sciencia li-
beraliter, addicimus et donamus, damus et conferimus villam nostram Babrowic: pre
foribus civitatis nostre Oppavie super fluvio Oppav ad dextros decir versus sod-
dorf, nostris comparatam pecuniis, cum omnibus pertinenciis et appendiis suis, videli
allodio, censibus et redditibus, pratis, pascuis, molendinis factis et fiendis, aquis, aquarum
decursibus et universis iuribus et attinenciis, prout ad nos seu quoscumque actenus perti-
nebat, assignamus et pure ac simpliciter tenore presencium transferimus in idem hospitale
et fratres predictos ord. b. Johannis Jerosolimitani modernos ipsorumque perhenniter suc-
cessores. Oraciones et suflragia pro nobis, liberis, antecessoribus et successoribus nostris
statuque felici erga regem celorum et dominum iugiter intercedant. In quorum omnium et
singulorum testimonium et certitudinem pleniorem presentes fieri iussimus et sigilli nostri
appensione muniri.

Et nos Johannes ac Nicolaus, dicti domini nostri filii, supradictis omnibus et singulis
tractatibus, donacionibus et collacionibus ville i in Babrowicz et perl lineneiis ipsius inter-
fuimus premissaque omnia et singula et pro nobis
presentibus fratribus et heredibus et successoribus nostris ea omnia Tata el grata perpetuis
temporibus tenere atque observare sub nostre fidei puritate, nostra eciam sigilla una cum
sigillo domini genitoris nostri presentibus appendendo in testimonium peo: Dat.
Oppavie a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio quinta die maii. Cuius rei eciam.
testes sunt nobb. vv. fidd. nostri dill. Dirzlaus de Crawer, Jerussius de Dischi, Swinco

 

  

 

 

Bb

   

 

