Annus 1363 maii 4.— 8. 851

de Turgav, Johannes Wustehube, Wohoslaus de Swisslowicz, Benessius de Czytehyn et
Frenczelinus, plebanus in Grecz, curie nostre prothonotarius, in testimonium premissorum.
. perg. cum à sigg. roll, de cera comm. Pragae: olim in archivo Melitensium sign. Rep. 48G XLIX
n filis ser. rubri, viridi violaceique Shloris n
equestre ducis Nicolai cum sigillo secreto jr» us iupra sso (cj. supra n. 1257). 2) de gera viridi comm.
impressa in filis glauco violaceis, clipeus bipartitus accline positus, s uper galea cornula cum fasce enna-
rum; uy
*$ N

E.
NICOLAI. IVNIORIS.DVCIS. [ui Itl. —

 

 

1400) 1363 maii 6. Avinione.

Urbanus papa V [Arnesto], archiepiscopo Pragensi, eiusque suffraganeis ac eorum
vicariis in spiritualibus el officialibus iniungit, ut processus papae contra Bernabonem de
Vicecomilibus eiusque fautores in eorum dioecesibus publicent ac de hac publicatione papam
certiorem quamcilo reddant.

Venn. fratribus archiepiscopo Pragensi eiusque suffraganeis — —. Dat.
Auinione II non. maii a. primo.

Ex arch. Vat. R. Vat. 245 [ol. 182—183 ed. Jeniovskij, Mon. Boh. Vat. III p. 85 n. 121. — [L].

1401) 1363 maii 8. Uherské Hradi&ti.

Karolus imperator et rex fratribus de Rosenberg et Petro de Michalovice petentibus unionem
bonorum, quae dicli domini de Rosenberg el Petrus de Michalovice in Nové Hrady, Üsti el
Ratní possident, permitlil.

In nom. s. et indiv. trin. feliciter am. Karolus — —. Ex innata nobis clemencia fideles
nostros piis favoribus libenter prosequimur, eos precipue, quorum fidei immotam constan-
ciam et sepe sumus experti et iugiter experimur. Hinc est, quod pro parte hon. Petri de Rosm-
berg, prepositi capelle regalis Omnium sanctorum in castro Pragensi, ac nobb. Judoci,
Ulrici et Jesconis de Rosmberg, fratrum germanorum, fidd. nobis dill., ex una et nob. Petri
de Mychelsperg, fid. nostri dil., parte ex altera, voto unanimi maiestati nostre fuit cum in-
stancia supplicatum, ut in castro Greczczen, quod lingua boemica Novum castrum dicitur,
ac oppido ibidem, que ipsi fratres de Rosmberg, necnon oppido Uscz et duobus castris
Rathny, que dictus Petrus de Michelsperg a nobis ut a rege Boemie et a corona regni Boemie
in feodum obtinere ac utrumque seorsum et divisim possidere noscuntur nullamque in
illis usque nunc habuerunt insimul unionem, ipsos et eorum heredes unire, indivisos heredes
efficere et in unum congredi permittere dignaremur. Nos igitur propter fidelia et accepta
servicia, que prefati de Rosmberg et de Michelzberg ac progenitores eorum fideliter nobis et
assidue prestiterunt ipsique et eorum heredes nobis, heredibus et successoribus nostris regi-
bus et corone Boemie regni prestare poterint et tenebuntur eo amplius in futurum, aucto-
ritate regia Boemie in suprascriptis castris, oppidis, bonis ac eorumdem utrorumque
iuribus, limitibus et pertinenciis universis antedictos fratres de Rosmberg et Petrum de Mi-
chelsperg et utrorumque heredes ipsorum adunamus, coniungimus et unimus ac de cetero
unitos et indivisos heredes censeri et realiter esse constituimus in [ijisdem, decernentes et
auctoritate predicta de plenitudine regie potestatis Boemie presentibus ex nostra sciencia
certa statuentes, quod si ullo unquam tempore predicti fratres de Rosmberg vel heredes
ipsorum ac ipse Petrus de Mychelsperg vel sui heredes masculis heredibus legittimis non
relictis decesserint, extunc inter ipsos et prefatos eorum heredes in supradictis dumtaxat
bonis feudalibus et eorum pertinenciis alii aliis mutuo sibi succedant velud indivisi et natu-
rales heredes atque legittimi in bonis feudalibus huiusmodi coheredes, fidelitatis omagio

