852 Regesta Bohemiae et Moraviae.

in sepedictis bonis feudalibus nobis, heredibus et successoribus nostris Boemie regibus et
corone regni Boemie semper salvo. Nulli ergo hominum etc. Signum etc. Testes huius rei
sunt: venn. Johannes Luthomuchselensis, imperialis aule nostre cancellarius, Johannes
Olomuthcensis, Albertus Swerinensis, Theodricus Wormaciensis, Petrus Curiensis eccl.
episcopi et ill. Johannes, marchio Morawie, Bolko Swydnycensis, Johannes Oppawie, Przy-
mislaus Teschinensis, Henricus Lignicensis, Wiadyslaus et Pond Opolyensis duces ac spectt.
Johannes, lantgrafus Lut Henricus d. Bertoldus de Hennemberg,
Burghardus et Johannes de Recz comites, necnon nobb. Sbinko Lepus de Hasmburg, Hasco
de Swereticz, Timo de Koldicz, magistri camere nostre imperialis, Jesco de Wilharticz,
marsallus curie nostre, Jesco et Drzslaus de Craworn, Benesius et Johannes de Wartem-
berg et alii quam plures nostri regni barones, nobiles et fideles. Presencium sub nostre
imperialis maiestatis sigillo testimonio litterarum. — Dat. in Redysch a. d. 1363, ind. prima,
VIII id. maii, regn. nostr. a. XVII, imperii vero nono.

 

Orig, desideratur. Cop, saec, XIV in ms. monasterii Vallis s. Mariae, nunc in bibliotheca publica
centrali Toagee fol. 6 n. 43. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. X V p. 74 n. 91. — Exir. Emler, O rukopise
priilegit pdhi d Hosenberka, Zpráy krdl. spol. nauk 1887 p. 320 n. VA T Pange, UB Goldenkron, FRA
11.37 p. 130 (adnot.). — Reg. imp. VIII 3952. — [L].

1402) 1363 maii 11. Avinione.

Karolus imperator el rex Urbano V papae supplicat, ut cum filia Elisabelh et cum
Ottone, marchione Brandenburgensi, Ludovici de Bavaria filio, qui matrimonium inter se con-
trahere volunt, super terlio el quarto consanguinitatis gradu dispensetur non obstante iuramento
a praefato Karolo olim praestito se vel suos heredes nunquam cum dicto Lodovico vel filiis ipsius
matrimonium contrahere velle.

CEPS S" V. devotus fil. Karolus — —. Dat. Auinione V id. maii a. primo.

rch. Val. R. Suppl. 37 fol. 25» ed. Seporeid Mon. Boh. Val. III p. 87 n. 124. — Kehr-
Schridi, Püpstl. Urkünden II p. 139 n. 498. — [L]

1403) 1363 maii 11. Avinione.

Urbanus papa V Karolo imperalori el regi concedit, ut promissiones de matrimonio inter
Elisabeth filiam ipsius et Ollonem, marchionem Brandenburgensem, contrahendo facere possil.

— — carissimo in Cr. fil. Carolo, Romanorum imperatori semp. aug. ac Boemie regi
ill., salutem et apostolicam benediccionem. Eximie devocionis affectus, quem ad nos et Ro-
manam geris ecclesiam, digne meretur, ut peticionibus tuis, quantum cum deo possumus, fa-
vorabiliter annuamus. Exhibita siquidem nobis pro parte tua peticio continebat, quod inter
teet dil. fil. nobilem v. Ottonem, marchionem Brandeburgensem, natum quondam Ludovici
de Bavaria, habitus est tractatus, quod ipse Otto et dil. in Cr. filia nob. mulier Elizabet,
filia tua in infancia constituta, postquam ad etatem pervenerit ad hoc aptam, matrimoniali-
ter copulentur, et quod exnunc tu et Otto predictus certas super hos promissiones et obliga-
ciones invicem faciatis!); sed quia Otto tercio et Elizabet predicti quarto consanguinitatis
gradibus ab eodem stipite distantes sibi invicem attinent, tuque eciam dudum de spon-
salibus vel matrimonio pro te vel tuis cum descendentibus ex Ludovico predicto minime
contrahendis ecclesie Romane prestiteris iuramentum, tractatus predictus adimpleri non
potest dispensacione super hoc apostolica non obtenta, pro parte tua fuit nobis humiliter
supplicatum, ut providere super hiis de benignitate apostolica dignaremur. Nos itaque
^uiusmodi tuis supplicacionibus inclinati tecum, ut impedimento, quod ex dicta consangui-

