Annus 1363 maii 6.— 11. 858

nitate provenit, ac iuramento predictis, sub quacunque verborum forma vel expressione
conceptum extiterit, nequaquam obstantibus promittere, quod dicta Elizabet, cum ad

 

tate apostolica t. p. dispensamus iuramento predicto alias in suo robore permansuro. Nulli
ergo — —. Dat. Auinione V id. maii, pont. nostri a. primo.4)

Orig, perg. (A) eum bulla, quae apulsa deest, Pragae in archivo coronae regni Bohemiae, —
oaeva (B) in arch. Val. R. A. 8 n.

 

n.

Mon. Boh. Vat. Vo

Ottone, marchione Fandenburgensi, d
— IM].

 

3) in plica: G. Garni, in fergo: Conradus Pragensis R; alia manu: Pro d. imperatore.
3) Cf. supra n. 1367 et n. 1368.

1404) 1363 maii 11. Pragae.

Czenko de Lipá, supremus regni Bohemiae marescallus et camerarius, bona sua, quae ac-
curate enumerantur, cum consensu Karoli imperatoris et regis Henrico, fratris sui filio, confert.

Nos Czenko, supremus regni Bohemie marschalcus et camerarius, n. f. t. p. u., quod nos
matura deliberacione ac sano plurimorum amicorum et fidelium nostrorum consilio prehabi.
Lis, compos racionis bone exhistentes, cum consensu invictissimi principis et domini,
d. Karoli, Romanorum imperatoris semp. aug. et Bohemie regis, domini nostri graciosissimi,
nobis ad hoc de sua pietatis gracia dato, nob. v. d. Heinrico de Lipa, filio quondam fratris
nostri d. Heinrici, fratris nostri (!) fel. mem., cum scitu et in presencia nobb. virorum sub-
scriptorum, officialium et baronum regni Bohemie, bona nostra subscripta dedimus et
exnunc libere conferimus et donamus: primo civitatem Brodam Theotunicalem cum omni-
bus suis iuribus, nobis et ipsi civitati nostre racione montanorum ac monete ad ipsam
spectancium iuxta literarum nostrarum tenorem competentibus, it. omnes villas et bona
alia, qua ad municionem Sünerburk spectare dinoscuntur, sive sint homagialia vel libera seu
eciam obligata, cum silvis et in quibuscumque aliis rebus consistunt, et nominatim cum orto
ferarum, opido Polne adiacente, cum omnibus bonorum
ac aliis eorundem pertinenciis, proventibus et utilitatibus pleno iure, proprietate et dominio,
sicuti nostri predecessores et nos dicta bona tenuimus, et specialiter omnes homagiales et

heodales, quos in regno Bohemie habere dinoscimur, cum omnibus et singulis iuribus et

 

 

Trumpniecz et Schachow et bonis ac hereditatibus in Schachow spectantibus, de quibus se pre-
dictus dominus noster .. imperator intromisit et que persolvere promisit, sic quod predictus
fratruelis noster d. Heinricus prenominata bona in Trumpnicz et Schachow a prefato domi-
no nostro rege Bohemie in homagium suscipere debeat, exclusis villis et bonis, quas et que
homagiales nostri Raczlaus de Nesdyn et Domaslaus de Lipniczka prope castrum Lipniez
a nobis tenent et in feodum, que bona volumus, quod de cetero ad castrum pertineant ante-
dictum, taliter, ut, si permittente domino, quod absit, de hac vita absque liberis et heredibus
nos continget decedere, quod extunc antedictus d. Heinricus, fratruelis noster, et nullus
alter se de memoratis bonis et hereditatibus singulis statim intromittere debeat et eadem
bona ac hereditates pro se et suis heredibus tenere et possidere et de eisdem tamquam de
rebus suis hereditariis et propriis pro sue voluntatis libitu disponere, prout sibi videbitur
utilius expedire. In cuius rei evidenciam et robur sigillum nostrum cum sigillis nobb. viro-
rum dominorum subscriptorum, quos ad hoc specialiter pro testibus rogavimus, presenti
littere de certa nostra sciencia sunt appensa.

