Annus 1363 maii 11.— 12. 855

cui cura non imminet animarum et que aliquod onus in dicta ecclesia non habet annexum,
presertim cum prepositus ipsius ecclesie, qui est pro Lempore, regi Boemie pro tempore exi-
stenti, cuius cancellarius existit, habeat specialiter deservire, consueverit per simplices cle-
ricos un ——

. fil. Burchardo, dicto Purcravio Magdeburgensi, preposito eccl. Wissegradensis
iuxta RU. salutem etc. Sedes apostolica, pia mater, — —. Dat. Aunione IIII
id. maii pont. noslri a. primo.

Ex arch. Val, R. Av. 158 fol. 389 n. 216 ed. Jensoskój, Mon. Boh. Vat. III p. 90 n. 131. — [L].

1408) 1363 maii 12. [Louny].

Iudex, iurali totaque communilas civitatis Lunae se pro Karolo imperatore el rege certum
numerum armorum servaturos esse promittunt.

Nos iudex et iurati totaque communitas civitatis in Luna recognoscimus nos a seren.
principe d. Karolo, Romanorum imperatore semp. aug. et Boemie rege, domino nostro
graciosissimo, et nomine ipsius a d. Paulo, camere regni Boemie notario, centum et quin-
quaginta thoraces, centum et decem barbutas, centum et decem brachilia, duodecim golne-
ria et duodecim humeralia percepisse, ad que alia arma, videlicet humeralia, barbutas,
cyrothecas, brachilia et golneria nostris propriis pecuniis comparavimus. Que omnia in
prompto nunc habemus usque ad plenam summam centum et quinquaginta armatorum seu
apparatuum integrorum. Hosque centum et quinquaginta apparatus integros promittimus
bona Me — — (sequitur lenor fere consonus cum litteris supra sub n. 1316 typis excusis).

. a. d. millesimo trecentesimo sexagesimo tercio in crastino Ascensionis domini
nostri s. Cristi.
rg. cum sig. rol. de cera comm. in press. ess Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.

rig. pa
siet M JJ S CIVITATIS, DE.LUNA.: v. Vofiiek, O petetech a erbech mést prazskijch a j. eesküjch
tab. I, 2. — .

 

1409) 1363 maii 12. Litomiice.

Iudez, iurati totaque communitas civitatis Litoméfice se pro Karolo imperatore et rege
certum numerum armorum servaturos esse promiltunt.

Nos .. iudex et .. iurati totaque itas civitatis in Lewth

u. nos a seren. principe d. Karolo, Romanorum imperatore semp. aug. et Boemie rege, do-
mino nostro graciosissimo, et nomine ipsius a d. Paulo, camere regni Boemie notario, tre-
centas thoraces, ducentas triginta barbutas cum appendenciis, ducenta decem et octo
brachilia, duodecim humeralia et duodecim golneria percepisse. Residua arma, videlicet
barbutas, humeralia, cyrothecas, brachilia et golneria nostris propriis pecuniis conpara-
vimus, que omnia in [prom]pto nunc habemus usque ad plenam summam et numerum tre-
centorum armatorum seu apparatuum integrorum. Hosque trecentos apparatus integros
promittimus bona fide — — (sequitur tenor fere consonus cum litteris a iudice et iuratis civi-
tatis Plzeii 6. die m. ian. datis, vide n. 1316). Dat. in Lewthmericz a. d. millesimo trecentesi-
mo "AD tercio in crastino Ascensionis domini nostri Jhesu Cristi.

 

V cum sig. trigono de cera comm, in press. perg, fraclo, Pragae in archivo coronas regni
poenis fh TIEN. CIVITATIS. LIVTM ///; v. Vojtísek, O peéelech a erbech mést pra2skyjch a j. teskijch

