856 Regesta Bohemiae et Moraviae.
1410) 1363 maii 13. Pragae.

Nicolaus, praepositus monasterii s. Mariae canonicorum regularium in Roudnice (Rud-
nicz), et Detlevus, Pragensis el Caminensis ecclesiarum canonicus, Arnesti, archiepiscopi
Pragensis vicarii in spiritualibus generales, pelente Nicolao Glinerii de Gera, clerico Naum-
burgensis dioec., lillerarum testamentariorum Vitkonis de Monte, 10. die m. apr. a. 1363 da-
tarum, tenore inserto (vide n. 1382), donationem pro missa in altari s. Venceslai in ecclesia
s. Leonhardi Maioris civitatis Pragensis confirmant salvo tamen iure dyocesani ammovendo
et destituendo rectorem misse supradicte.

Universis, ad quos presentes pervenerint. Dat. Prage a. d. 1363 die XIII m.
magii.

grrentior Pragae in archiuo capituli metropol. eccl. s Vit in apographo Libri ereclionum ecl,
Prageneis 1 fol. 39. — Ed. Borovij, LI. erect. archidioec. Prag. 1 p. - [M].

1411) 1363;maii 13. Wissegrad.

Johannes, abbas monasterii Aulae Regiae, Cisterciensis ord., principalis exsecutor a sede
apostolica deputatus, litteris Urbani papae V 8. die m. nov. a. 1362 Avinione datis (vide supra
n. 1262), receptis et inquisitione diligenti facta, aucloritate apostolica, ad hoc sibi commissa,
decano et capitulo ecclesiae Wissegradensis interdictis in civitate Pragensi positis non oboedire
concedit et instrumentum a notario publico de hac re scribi facit.

In nom. dom. am. Nos Johannes, divina providencia abbas monasterii Aule Regie, ord-
Cist. Prag. dioc. executor seu commissarius principalis ad difrasetgta. una cum collegis
nostris cum clausula, ,,quatenus vos vel duo aut unus vestrum" etc., a sede apost. spe-
cialiter deputatus, omnibus et singulis in omnium salvatore salutem. Noveritis nos literas
sanctissimi in Cr. patris et domini nostri, d. Urbani, div. prov. pape quinti, eius vera bulla

pro parte honn. vv. dd. Wilhelmi decani tociusque capituli ecclesie Wyssegradensis recepisse,
quarum quidem literarum tenor de verbo ad verbum dinoscitur esse talis: Urbanus episco-
pus — — dill. fill. .. in Czedlicz et .. in Aula regia abbatibus — — (sequitur tenor litterarum
supra sub n. 1262 typis excusarum). Post quarum literarum apostolicarum presentacionem
et recepcionem per prefatum dominum decanum nobis factam ipsius decani et capituli
nomine fuit nobis humiliter et cum instancia supplicatum, ut ad execucionem dicti mandati
apostolici procedere curaremus, prout recepimus a prefata sede apost. in mandatis.
Nos itaque Johannes, abbas monasterii Aule regie predictus, volentes mandatum apostoli-
cum supradictum, ut tenemur, exequi diligenter, auctoritate apostolica nobis in hac parte
commissa super omnibus et singulis per prefatum dominum .. papam nobis mandatis et
commissis iuxta tenorem literarum domini pape predictarum inquisicione per nos persona-
liter et informacione premissa et facta diligenti, quia omnia et singula, prout in dictis
literis apostolicis narrantur, ita per omnia vera esse reperimus, vidimus et invenimus lu-
culenter, ideo prefatis dominis .. decano et capitulo eclesie Wissegradensis predicte auctori-
tate apostolica in hac parte nobis commissa concedimus, quod interdictum seu interdicta
et mandata huiusmodi, que in civitate Pragensi ab homine vel a iure quandocumque et ex
quacumque causa poni auf fieri contingerit vel continget, nisi specialiter et FORpre n vel
generaliter in dictis castro vel ecclesia poni aut fieri conti. t, prefati do-
mini decanus et capitulum eiusdem ecclesie Wi huiusmodi i seu in-
terdicta aut mandata minime observare teneantur. In quorum omnium testimonium et robur
presentes literas seu publicum instrumentum per Nicolaum, publ. notarium infrascrip-

 

 

