Annus 1363 maii 13.— 16. 867

tum, scribi fecimus et sigilli nostri appensione communiri. Acta sunt hec in Wissegrado

a nativitate domini millesimo trecentesimo sexagesimo tercio, ind. prima, die tercia tus
m. maii, hora quasi sexta, pont. — — d. Urbani — — pape quinti a. primo, imperii vero
— — d. Karoli quarti, div. fav. clem. Romanorum imperatoris semp. aug. et Bohemie regis,
imperii sui a. nono, in domo habitacionis predicti d. Wylhelmi decani, presentibus honn.
et diserr. vv. dd. fratribus Radslao s. Ambrosii, Anthonio s. Karoli monasteriorum abbati-
bus, Johanne, sacristano Brewnoviensi, Francisco notario, Nicolao, capellano abbatis de
Aula regia, Johanne, capellano abbatis s. Karoli predictorum, ss. Benedicti, Augustini
canon. reg. et Cist. ord., Welicone, plebano eccl. in Libeznicez, et Wenceslao de Choczemisl,
cler. Prag. dioc., ac aliis pluribus testibus fide dignis ad premissa specialiter vocatis et
mes

ego Nicolaus quondam Utyechonis de Masczow, cler. Prag. dioc., publ. auct. imp.
Roens predictarum literarum apostolicarum exhibicioni — — et per — — d. Johannem ab-
batem, executorem et commissarium, recepcioni — — dum sic fierent et agerentur una cum

prenominatis testibus ac notariis, videlicet Petro et Alberto subscriptis, presens interfui
— —- et ad peticionem predictorum dd. decani et capituli necnon de mandato et auctori-
tate memorati d. Johannis, abbatis et commisarii, manu propria conscripsi et in hanc pub-
licam formam redegi et facta prius diligenti collacione cum literis orgnalipus antedictis
et quia ea cum presenti publico instrumento de verbo ad verbum concordare inveni, hic me
subscripsi signoque meo et nomine consuetis cum appensione sigilli d. Johannis, abbatis et
commissarii antedicti, consignavi, rogatus et requisitus in testimonium omnium premisso-

Et ego Petrus quondam Michaelis de Praga, publ. auct. imp. ac actorum curie Pragensis
iuratus notarius, omnibus —'— una cum prefatis testibus et Nicolao notario prescripto ac
Alberto, notario publ. infrascripto, interfui — — et ideo me hic subscripsi signoque meo
consueto consignavi, rogatus in testimonium omnium premissorum.

Et ego Albertus quondam Wilhelmi de Voycow, Pragensis dyoc., publ. auct. imp. ac
actorum curie archiepiscopalis Pragensis similiter notarius, — — ( Sequitur tenor fere consonus,
ut supra).

rig. perg. cum sig. in press. perg., avulso, et iribus y» slgnis notariorum Pragae in archivo capituli

Wise ehedd sign. I n. 53. In dorso manu saec. X . Executoria abbatis Aule regie; alia

Vidimus bulle Urbani pape super interdicto. dedlarstd ei x ees per examen abbatis Aule regie; alia

manu: Arbitrium diffiniens issegr * ab antiquo muro Maioris civitatis Pragensis per mille

i declaracio pocius quam arbitrium. — 'ammerschmidt, Gloria

et maiestas Wissegradensis eccl. p p et 418. — Jensovskij, Mon. Boh. Vat. TIT p. 8 n. 8 (in adnot.). —
IL].

 

 

 

1412) 1363 maii 16. Avinione.

Arnaldus, [archiepiscopus Auzitanus, Urbani papae V camerarius], profitetur Raczko-
nem, abbatem monasterii Cladrubensis, ord. s. Benedicti, Pragensis dioec., pro complemento
eius communis servitii 15 flor. auri et 16 solidos camerae apostolicae necnon pro complemento
quattuor servitiorum clericis à flor., 11 solidos, 6 den. et unum obolum per manus magistri
Durandi de Romanhaco, procuratoris in Romana curia, tempore debito persolvisse.")

Universis etc. Arnaldus etc. — —. Dat. Auinione die XVI maii a. LXIII.

Ex arch. Vat. Obl. et Sol. 34 fol. 107 ed. Jensovskj, Mon. Boh. Vat. III p. 92 n. 136. — [L].

) Cf. supra n. 1317.

