IX

kde je&té p. prof. Tomek nonagesim — —- éísti mohl, kde ale nyní
jen nona .... zbylo, t. j. asi zpráva Ze tisícího tfistého, devadesátého
4 neznámo kolikátého urbát tento byl sdélán. Spuktelá a vypadlá
Tpísta jsou ve vydání tomto lehkfmi cárkami naznaéena.

VIL Urbáf klá&tera Brevnovského (151—218) r. 1406
sloZenj z rozkazu opata Divise, zachoval se nám ve dvou pfepisech,
jednom chovaném v klásteru Broumovském z polovice véku XV.
2 druhém z r. 1553 v archivu brevnovském uloZeném.  Urbár tento
podává nám péknf obraz zboZí a práv, jimiz tento nejstar&í Cesky
a znamenitf kláster v Cechách i na Moravé vládl. Urbár bfevnovskj
náleZí k takovím, kde se vedle uZitkü z poddanfch vyéítá i v&ecko
jiné zboZí a jiná práva, ano i poZitky k jistm uücelüm prislu&ejfef.
Nékolik drZebností klá&stera Bfevnovského není sice v urbáf tento
pojato —- neznámo z jakych pfíéin — ale v celku jest tu skoro v&e
obsaZeno, co tenkráte klásteru uZitek neslo, a to casto s takovfmi
podrobnostmi, s jakfími se v Zádném jiném z urbátfü, jeZ tu vydáváme,
nepotkíváme. Co se spüsobu zápiskü tfée, tu pfedeslán jest hned na
pocátku pfehledny popis a po ném následují podrobné popisy jednot-
livích vesnie a jiného zboZí a práv; mezi posledními má zvlá&tní
cenu historicko-topografickou sepis far 5 dékanství (Litoméfického,
Lipského, Üstského, Bílinského a TYebonického), z kterjch se od-
vádélo dymné. Popisy povinností poddanjch nejsou viude stejny;
místy jsou jen povsechné, místy vSak se vypoéítávají i jednotliví
poddaní dle jmen a ovem téz i jejich povinnosti. Ze podány jsou
v&eliké podrobnosti a poméry pfi vyjmenováváni povinností pod-
danfch, okolnost ta ciní urbáf bfevnovskj pravou perlou mezi po-
dobnjmi památkami historickymi. Star&í pfepis urbáte bfevnovského
jest ázkf podlouhlf papfroví rukopis o 48 listech, a ten jsme vzali
Za základ naseho vydání a poznamenali císlem 1. Listy rukopisu
tohoto dostaly se pfi pfevazování jeho do nepofádku, aváak pravy
postup jednotlivfch usedlostí a vsí za sebou naznacil v rukopisu
veledüstojny a veleucenj nynéj&í pan prelát. PonévadZ váak ve jmenech
není bez chyb, bylo potiebí uZiti i pfepisu z r. 1558, jej pfi variantech
Znamenáme éíslem 2. Urbáf nái nalézá v tomto poslednéjsím piepisu
na listech 6—40, na 5 listech pfedcházejících a 23 následujících jsou
VfPisy z desk, majestáty, rozliéné smlouvy a jiné poznámky umfstény,

