8T

Si non persolverit, tunc debet solvere censum annuatim de
qualibet sexagena 6 gr.

Coram nobis Mstisslao abbate, Vlrico preposito Procopius r. »»v.
de Czakouis acceptavit orphanos Petrum et Valentinum et
Duchconem olim Genykonis de Czakouiez cum 9 sexag. minus
uno floreno sub condiccione tali: uno dece[de]nte sua pars ad
alium devolvatur sic eomputando usque ad tercium; in casu
autem, si contingeret omnes de hac luce migrare, tota predicta
pecunia ad cameram domini abbatis devolvatur. Qui quidem
Procopius hereditatem predictorum orphanorum ibidem in Cza-
kowicz Cruci de ibidem homini censuali jure emphetiotico vendidit
seu condescendit nomine orphanorum, in qua hereditate pre-
dictus Crux a quolibet homine impetente libere tenere et
quiete [sic].

Nota. Sub anno domini MCCC nonagesimo quarto dominica,
qua cantatur in ecclesia domini Vocem jocunditatis [24 Maii]
feria III. post festum Vrbani [26 Maii] Paulus cliens de Boya-
nouicz emit hereditatem circa dominum Mstisslaum, abbatem
monasterii [in] Insula, et discretos viros Hermannum de Osseczan
et Jarossium de Bidlin clientes relictorum orphanorum domini
Benessii pie memorie pro viginti sex sexag. gr. pragen. den.,
quam quidem pecuniam predictam ipsis clientibus. Hermanno
et Jarossio persolvi[t] plenarie et in toto. Et hoc ipse emit
jure servili pro monasterio predicto sibi et successoribus suis
sine omnibus impedimentis. Verum eciam si aliquis ipsum in
aliquo wellet molestare vel perturbare, quod ipse non posset in
hereditate eadem residere, tunc ipsi refundent sibi pecuniam
predictam et exsolvant secundum suam voluntatem.

Anno domini M?CCC?LXXXX quinto dominica, qua cantatur
in ecclesia domini Invocavit [28 Febr.]. Coram nobis Mstisslao
abbate monasterii et domino Johanne preposito de Bastin [?] pro
tempore Jessek dictus Myerzice et Petrus dictus Jestrab de
Nestedicz fideiussores principales in 4» sexag. gr. videlicet
orphanorum quondam Maezkonis ibidem, quodque predicti fide-
iussores promittunt easdem 4*' sexag. gr. persolvere infra bien-
nium, videlicet a festo carnisprivii. Et Petrus dictus Patek
ibidem, ille compromittit et fideiussit pro dictis principalibus,
omnes in solidum ?).

?) Cancellatum.

