88

Anno quo supra dominica Invocavit. Martin dictus Druba
et Vitko de Kelecz acceptaverunt orphanum Jacobum quondam
Vaezkonis dicti Swihla de Blasim cum 12 sexag. gr. sub con-
dicione tali, quod quolibet anno super eisdem, videlicet 12 sexag.
debet supercrescere una sexagena census. Qui quidem prefati
homines promittunt omnes in solidum manu indivisa una cum
bonis suis mobilibus et ymobilibus, substitutis et substituendis.
Et Maczko de Myrzin, Jan dictus Kerhart de Daleczicz, fide-
iussores dictorum Martini et Vitkonis, et Johannes dictus Zralecz
de Myrzin et Wenceslaus filius Chilkonis de Trziebsin, omnes
in solidum promiserunt manu indivisa.

Fs. Anno quo supra dominica Invocavit Voyta et Gyra fratres
de Gessenicz acceperunt orphanum ..de Liben cum 8 sexag.
gr. quousque ad annum maturitatis perveniret. Fideiussores
Gylek et Wenceslaus de Liben promiserunt, omnes in solidum
manu indivisa etc.

Anno quo supra dominica, qua cantatur in ecclesia domini
Quasi modo geniti [18 April]. Wenceslaus dictus Smetana de Ne-
tworzicz acceptavit orphanum filium DBenessii dicti Smetane
ibidem de Networziez cum duabus sexag. et 41 gr., quousque idem
orphanus ad maturitatem etatis succresceret. Fideiussor: Johan-
nes filius Chileze de Trziebsin fideiussit pro dicto Wenceslao.

Anno quo supra dominica Jubilate [2 Maii]. Jan et Martin
Kolars de Swoyssicz, Paulus et Przibico de Horziegan fideiusserunt
et promiserunt pro pecuniis, videlicet 5'/, sexag. quondam Peche
de Cleticz orphanno sub condicione tali, quod si idem orphan-
nus Pecha filius Pechonis de Cletiez migraret ab hoc seculo,
quod eadem pecunia, videlicet 5'/, sexag. devolvatur ad ca-
meram domini abbatis. Insuper quod Procopius dictus Hlasek
emit hereditatem predicti orphanni cum omnibus juribus, quibus
ipse possedit et tenuit, et eandem hereditatem emit pro 17
sexag. minus 15 gr.

Anno quo supra Sbinek de Nahorub suscepit et accep-
tavit Johannam filiam Johaunis de Nahorub cum 3*'* sexag. gr.,
et pro eisdem pecuniis fideiusserunt Petrus, Wenceslaus, Przibik
de Nahorub, quousque ad annos maturitatis pervenerit. — Ata-
tamen idem orphannus venit ad etatem maturitatis.

Anno domini M?CCCLXXXX septimo Hauel et Benessius
fratres de Myrzin acceptaverunt orphannum Marzikonem Jesconis
de Nebrich cum quinque sexag. gross. monete prag., quousque

