89

dietus orphannus ad discrecionem etatis perveniret, et specialiter
Hauel predictus tenet et habet 4?" sexag. gr. et 14 gr. et DBe-
nessius predictus 46 gr. tenet et possidet; et si predictus
Orphannus de hoc seculo migraret, tunc debet devolvi super
monasterium. Fideiusserunt ambo in solidum manu indivisa.
Acta sunt hec in presencia Johannis abbatis.

Anno domini millesimo trecentesimo nonagesimo nono
coram nobis venerabili viro domino Johanne, abbate monasterij
pro tempore, discretus vir Bernhardus dictus Vgecz de Zahradek
emit curiam cum hereditate in villa dicta Boianouicz circa
Paulum clientem pro 20 sexag. minus 30 gr. cum omnibus per-
tinenciis, que pertinent et spectant ad dictam curiam jure
servili, quo ipse Paulus tenuit et possedit nichil excipiendo.

Duchek de Petrow tenetur pro retentis singulis compu-
tatis 5O gr. cottidie; solvere debet extra presentem bernam.

Gelittko de Petrow tenetur pro retentis '"/ sexag. 2 gr.

Jakess ibidem tenetur pro retentis universis computatis
pro se ipso 27 gr. pro Rotlewo 45 gr. cottidie; terminus . ..

Hanczl de Petrow tenetur pro Duchcone 30 gr., terminus
Ste Prisce ad solucionem.

Klopyssowa tenetur pro retentis 22 gr.

Duchek de Petrow tenetur pro retentis censibus Sti Galli
de anno 20!/, sexag. et 3 gr.

Anno domini millesimo trecentesimo LXXXX nono homines
de Liben Pessat, Marzik et Franko una cum domino Ulrico,
preposito ecclesie Slanensis, susceperünt laborem in aurifodinis,
videlicet aqueductum, quod wlgariter wastrzeg nunccupatur, in
hereditate curie Liben ad omnia jura communia et consuetudines
secundum exigenciam illius laboris approbatas, videlicet quam-
diu in locis prius elaboratis in labore se occupant, quod wlga-
riter sczyny vocantur, quantum poterint in locis prius nominatis
lucri acquirere, hoc in subsidium sui laboris sine omni impe-
dimento et solucione tenentur habere. Postquam autem ad
solidum sive integritatem laboris pervenerint, quod wlgariter
€zele vocatur, extunc octo funes mensuratos ante ommia ipsi
pro suo labore tenebuntur habere. Quem quidem primum funem
Secundum estimacionem laboris unius diei, quod wlgariter za-
pranye nunceupatur, tenebuntur solvere, alios autem septem
funes secundum estimacionem lucri auri tenebuntur emere et pro
ipsis cum domino concordare. Testes huius, dominus Johannes,

F.51b,

