F. 982.

90

plebanus Sti Kyliani, dominus Nicolaus cappellanus dietus Du-
rass, Thomas judex de Dauel et alii quam plures testes fide
digni.

De domini abbatis et certa

 

Coram nobis Mstislao abbate, Ulrico preposito dicto Bar-
batus, Toma judice, Witrzassa, Tomasskone et Vito, consulibus
de Dauel, constitutus presencialiter discretus vir Andreas, olym
noster nostrique notarius terii, libere confessus est et
publice recongnovit suo et Katherine, uxoris sue, nomine nec
non filiorum et filiarum suarum nominibus vendidisse rite justo
vendicionis titulo aream suam in Dauel post combuscionem cum
omnibus ibidem remanenciis et structuris inter domos Pauelczonis
ab una et Tomassconis braseatoris et consulem Paruicum [?]
parte ab altera situatam discreto Przemysloni, nostro monasterii-
que nostri notario, pro 8'/, sexag. gross. pragens. denar. ab
ipso integraliter perceptorum, omne jus, quod ipsum Andream
et uxorem suam similiter et liberos in eadem domo et area
coucernebat hereditarie ad manus ipsius Przemyslonis prorsus
resignando, promittens nichilominus dictus predictus Andreas
domum prefatam disbrigare ab homine quolibet ipsam impetente
et inpeti volente secundum cursum et consuetudinem dicti o[p ]pidi
Dauel. Ibidemque dictus Przemys| de domo sic empta et per-
soluta volens non inprovide disponere et ordinare, de consensu
et voluntate nostris disponit, ordinat modo subsecuto, videlicet
quod si ex contingenti et ulcione divina permittente dictum
Przemyslonem vitam huius incolatus repente consumare contin-
gerit, quod absit, absque alia disposicione quam hic subsecuta,
quod tunc Venczeslaus, filius ipsius Przemislonis, cum sororibus
suis et fratribus, si qui pro tempore fuerint, habeant domum
prefatam una cum bonis mobilibus universis preter lectisternia
pro sua hereditaria porcione, et uno decedente porcio ipsius
in vivos devolvatur, et sic de primo et ultimo, solum Barbara
privigna ipsius Przemyslonis exclusa, que cum matre sua et
uxore Przemyslonis in aliis bonis, scilicet Prage situatis por-
cione et sorte hereditatis sua indubitanter gaudebunt. Eciam
idem Przemis| hanc ordinacionem et disposicionem, si opor-
tuerit, poterit permutare et iu aliam formam et modos meliores
quoslibet redigere pro libito sue voluntatis. Acta sunt hec
anno domini millesimo trecentesimo octuagesimo VII? feria

 

