91

Sexta proxima ante festum Sancti Galli confessoris eggregii
[11 Oct.] nostro de consensu.

Item anno domini millessimo trecentesimo oct imo VIII
dominica Letare [8 Mart.] constitutus coram nobis Mstislao abbate,
Johanne dicto Sczrba, protunc monasterii preposito, Toma judice,
Vitrzassa et Johanne ac Tomasskone, consulibus de Dauel,
Andreas, olym noster monasteriique nostri notarius, libere est
confessus similiter modis omnibus quibus supra, vendidisse
juste et libero contractu aream in Dauel juxta domum Martini
pauperis hominis a parte dextra de op[p]ido eundo et finalem cum
uno horreo ibidem constructo et orto humuli similiter ibi in-
clusis discreto Przemysloni, civi predicti opidi Dauel et monasterii
nostri notario, et suis heredibus ad perpetuam et. hereditariam
possessionem pro 3 sexagenis et 10 gr. prag. denar. plene et
integre ab ipso perceptorum. De quibus dictus jam Przemysl
taliter disponit et ordinat secundum ut de domo sua in Dauel
quo supra, similiter de certa nostra consciencia et consensu.

Anno domini millesimo trecentesimo octuagesimo primo r. oso.
coram nobis Mstisslao abbate Martinus dictus Vibiehl de Owen
de mandato et jussione nostra intromisit se de orphanis quon-
dam Pauli de Owen et de bonis ipsorum. Que quidem bona
per discretos viros juratos et alios vicinos fuerunt ad decem
sexag. gross. minus 10 gr. taxata. Predictus vero Martinus
debuit, quod et fecit, predictos orphanos fovere super predicta
bona ipsorum ad quinque annos, post quinque annos vero debuit
vendere bona omnia ad taxam prius nominatam et eandem
summam pecunie inter discretos viros convertere honorifice pro
utilitate orphanorum sine diminucione aliqua, sed quod ipsis
ulterius a[c]eresceret, quod et fecit, reposuit et dedit inter discre-
tos viros super census et usuram ad tres annos. Videns vero et
audiens dominus abbas predictus, quod predicta pecunia per
usuram a[c]eresceret, precepit et mandavit predicto Martino, quod
eandem pecuniam congregare et insimul reponere circa scabinos
vel cirea se de certa sciencia proborum hominum usque ad
annos, donec predicti orphani non pervenient, si vero predicti
orphani sepe dietum Martinum de a[c]crescencia pecunie infestare
voluerint, nos vero ab omnibus ipsum infestare volentibus facimus
liberum et solutum.

 

