94

Wyssyetyn.

Villa Wyssyetin habet exiles terras, solvit annuatim 10
sexag. et 24 gr. et 6 hal. [Item] fumales quelibet domus !/, gr.
]tem metunt per 2 dies de stadio. Item ...... qualibet terra
12 et unam tortam ad natale Christi. Item ....... colligere
prata et exsiccare debent.

Summa hereditatum 9'/, sexag. 24 gr. 6 hal. Item obven-
cionum 7! gr.

Wrbyezye.

Villa Wrbycezye habet viginti laneos et 3 quartalia, et
quilibet laneus sive terra solvit annuatim unam marcam. Item
Johannes provisionarius tenet 5 quartalia, de quibus nichil solvit,
sed solum pro servicio 3 quartalia deberet habere et tabernam
liberam, et servire debet cum balista. Item est quedam hereditas,
que Zabrzyezye dicitur, de qua solvunt 2 marcas annuatim; et
inventum est, quod de eadem hereditate 4 solvere marcas
deberent, prout in antiquo registro continetur. Item de quibus-
dam pratis annuatim solvunt 32 gr. Item pro agnellis de quolibet
laneo per 3 gr. Item de quolibet laneo 1 gr. pro auca. Item
pro fustibus de quolibet laneo 1 gr. Item de quolibet laneo
10 pullos. Item de quolibet laneo 40 ova et pro caseis 1 gr.
de quolibet laneo. Item pro messe de quolibet laneo per 12 gr.
Item 17 subsides, quilibet solvit annuatim per 6 gr. Item tres
subsides alteram mediam mensuram salis solvunt, annuatim, que
vyeko dicitur. Item tres taberne, ex quibus unam tenet relicta
Kquyechonis, de qua solvit annuatim 80 gr. Item aliam tenet
Hodyco, de qua solvit annuatim 40 gr. Item terciam tenet Tyssko,
de qua annuatim solvit 20 gr. Item duo molendina solvunt unam
marcam et debent molere pro castro et ducere et reducere
farinam. Item molendinum Zahorka debet molere pro castro
60 strichones et falcare debet prata duo in antiquis graminibus.
Solta tenet 5 jugera.

Item relicta Kquyechonis de uno orto solvit annuatim 6
Strichones canapi. Item eadem solvit 20 sexag. caulium. ltem
de cepis 2 sexag. pletnye. Item 20 kytas aley. Item de stupa
40 ligaturas wlgariter swazky. Item Jesco solta tenet unum ortum
et solvit 3 strichones canapi. ltem Kuba tenet unum ortum et
Solvit 3 strich. canapi annuatim. Item Marso tenet unum ortum

