95

et solvit ... strichones. Item Hodyco tenet unum ortum et
solvit 2 strichones canapi. Item in predicta v[illa] ... ti 78
minus gr., de quolibet orto solvunt annuatim 8 gr. Item I.....
tenet unum ortum et nichil solvit. Item fumales .... Item de
quolibet laneo solvunt 32 gr. et de orto ..... tantum debent
censuare taberne sicut de censu.

Summa hereditatum .......

Brzyeza.

Villa Brzyeza habet 17'/, terram et quelibet terra solvit
annuatim unam marcam. Item in superfluo 8 gr. solvit et pro
secundo 8. Item provisionarii habent 2 terras, de quibus cen-
suant annuatim per unam marcam de qualibet terra. Item tres
subsides; solvit eorum quilibet 6 gr. annuatim.

ltem provisionarius Mathias tenet 2!/, terram et servire
debet cum balista. Dybarz 2'/ terram et servit cum balista.
Item Cuthan habet 3'/ terram et debet servire cum balista,
et de una terra solvere deberet. Item Wenczeslaus 2'/, terram
habet et servit cum balista. Item orphani Zmrsliconis 2!/
terram et illi non serviunt. Item Naezko habet 2!/, terram et
servit cum balista. Item quelibet domus de fumalibus per !/,
gr. Item quelibet terra pro agnellis et caseis per 4 gr. Item
metere debent de qualibet terra 40 capecia. Item per 2 dies
de stadio metere debent. Item fenum debent deducere totum
tam antiquum quam juvene. Item quelibet terra 6 pullos et
40 ova. Item pro auca quelibet terra 1 gr. Item de succisione
wlgariter ochozne per 1 gr. Item Mathias tenet unam tabernam,
de qua in antiquo registro solvebatur '/, sexag. gr. sed modo
nichil solvitur. Item quelibet terra solvit de berna per 32 gr.
et unum delencionales.

Sumna hereditatum inclusis subsidibus, provisionariis et
superflua hereditate 21 sexag. 22 gr. — Summa obvencionum
fumalium, ochoznee, pro agnellis et caseis 110 gr. excluso judice.

Nota quia provisionarii duo de duabus hereditatibus sol-
vunt solum nudum censum et nullas obvenciones.

Straskow. F. b.
Villa Straskow solvit annuatim de octo hereditatibus 8
marcas minus 11 gr. et hoc cum sub..... sione silve et cum

taberna. Pulli: honorificencie per 1 pullum, fenum de[ducere]. .
honorificencie, fumales per 6 parvos.

