X

ostatní listy rukopisu jsou prázdny. Jeho Veledüstojnos& pan opat
Th. Dr. Jan Rotter, Slechetnf a neunavnj podporovatel studií histo-
rickfch, rácil mi dobrotivím zapüjéením rukopisu broumovského do
Prahy práci mou velice usnadniti, zaceZ dovoluji si nejvfelejií díky vy-
sloviti, jakoZ i veledüstojnému pánu P. Fortunatovi Kunthovi, pfevorovi
klástera Bfevnovského, za zapüjéení pfepisu z r. 1553.

VIH. Urbáf klá&teva Strahovského (str. 219— 302)
r. 1410 sepsanj na rozkaz opata Petra z Cachrova obsahuje více
sepis usedlostí poddanych, ale za to velmi podrobné udává v8ude
nejprvé povinnosti jejich a vyéítá potom dle jmen jednotlivé pod-
dané s poznamenáním druhu usedlostí  Místy jest pfipojeno i znénf
celého privilegia nebo emfiteutická smlouva, na jeboZ základu pod-
daní k vytknutym dávkám byli zavázáni. Co do správnosti a üplnosti
obsahu rovná se urbáf tento urbári btevnovskému, ale text jeho jest
obà&írnéj&í, rozvláénéj&í. Urbát strahovskf spracoval vzorné p. prof.
Tomek a uvefejniv vjsledek práce své v ,Památkách archaeologickych
a místopisnfch", ukázal nám, jak bohatou látku tyto prameny déje-
pisné poskytují, kdyZ se vsestranné proberou. Rukopis urbáte tohoto
nalézá se v archivu klástera Strahovskóho a má sign. XVII, A, 6.
Není to püvodní sepsání urbáre, nybrZ pfepis z druhé polovice
véku 15, za jehoZ laskavé zapüjéení vzdávám uptímné díky Düstojnému
pánu P. Cermákovi, bibliotekáti klástera Strahovského.

IX. Urbárf probostství kostela Prazského (str. 302
aZ 308). Urbát ten, jenZ se zachoval v rukopisu archivu kapituly
PraZské 6. IX majícím více kusü, byl zajisté sepsán pfed válkami
husitskfmi, ponévadZ pfi nékterych statcích nalézají se postranuí pfí-
pisky svédéící o pozdéjsím zastavení téchto statkü císafem Sigmundem.
Urbát ná$ naplüuje ze 47 listà rukopisu první tfi a Gást ctvrtého,
ostatních pak 43 listü vyplnéno jest, jak podotknuto, velezajfímavymi
Jinfmi zápisky o kostele Prazském.

X. Urbáf klástera Zbraslavského (str. 300—312)
Z r. 1942. Urbáf zbraslavsky — vlastné seznam piíjmü — pfi kterych
ovem vyjmenovány jsou véci z niehz vycházely, objevil pan Adolf
Patera, kustos knihovny musejní, pfi svém podrobném a velezásluzném
probírání rukopisü knihovny kapituly Prazské na pfedposlednfm listu

