97

Johannes Swiesth occupat 2 terras cum duobus balistis, orphani
Lissczonis 2'/ hereditatem, non serviunt, Rzehak vector domini
2'j hered., Johannes Chalupa alias Prziech 2'/ heredit. cum
balista, Romanek 2!/, hered. cum balista, Wenczeslaus nauta
tenet 2 hered. ad provisionem. Item pro agnellis de qualibet hered.
3 gr. Item pro caseis per 1 gr. Item pro auca per 1 gr. de qua-
libet heredit., sex pullos et 40 ova de heredit., de qualibet he-
reditate 40 capecia. Item de succisione lignorum per 1 gr.
Item per duos dies metere, fumales per 6 parvos, fenum ducere
de pratis. Item taberna annuatim 32 gr. ltem de berna de
qualibet hereditate 32 gr. et delencionales per 1 gr.

Summa hereditatum 14 sexag. 24 gr., obventionum, fumalium
etc. 2 sexag. 6 gr. excluso solta.

Omyezyn.

Villa Omyzyn habet 27 laneos. Quilibet solvit annuatim
1 marcam, ex quibus Marsso provisionarius tenet 3 laneos et
Jacubezo cocus 1 laneum. Item taberna solvit 16 gr. Item
est una piscinula. Item est una silva parwa. ltem per 6 dies
metunt in Mirzowicz excluso solta. Item fenum et surgam,
wlgariter otawa, debent colligere et siccare et deducere. Item
de quolibet laneo 6 pullos excluso solta. Fumales quelibet
domus !'/ gr. Item de berna laneus solvit 32 gr., delencio-
nales 1 gr.

Summa hereditatum 20 sexag. 2 gr., fumalium cum taberna
29 gr.

Myrzyewicz.

Villa Mirzyewiez habet 4 terras. Ex illis provisionarius
tenet 2 terras; non servit. Ex eadem villa summa pro ca-
mera domini de illis terris annuatim. 96 gr. Item quinque
piscatores, et quilibet solvit per 16 gr. annuatim. Item est
una taberna provisionarii. Item metunt 100 et 10 capecia et
per unum ducere ad curiam. ltem subsides 4. Quilibet debet
metere 12 capecia. Item est una merica, quod [sic] luh wlga-
riter dicitur. Item fumales sex gr. crant, sed modo non sol-
vuntur. ltem una curia cum duabus araturis. Item berna
juxta censum.

Summa hereditatum 1'/, sexag. 6 gr. piscatorum 80 gr.

Zydowicz.

Villa Zidowiez habet 10 .. t[erras cum 1| quartali.. Que-
libet solvit annuatim 32 gr. Ex quibus tenet villicus unam

F. b.

