99

alteram mediam pro servicio haberc!). ltem solvunt de una
hereditate solum 32 gr. et 6 pullos. Item debent metere de
terra 20 capecia. Item fumales non solvunt.

Summa 32 gr., fumales nichil.

Kamensko.

Villa Kamensko habet 8 laneos minus uno frutice. Quilibet
laneus solvit annuatim unam sexag. minus grosso [?]. Item de
stadio per 2 gr. Item de berna solvit quilibet laneus !/, marcam,
delencionales unum gr. Item fumales quelibet domus '/ gr.
Item est unum molendinum, quod annuatim solvit 20 gr. de
censu, de berna vero 9 gr. et cum delencionalibus. Item provi-
sionarius Kalamarz tenet 3 quartas et quosdam agros, qui vo-
cantur kalissczye, de quibus nichil solvit, Et sunt quedam
prata et rubeta sive silve, que omnia tenet ipse provisionarius.

Byecharzie.

Villa Byecharz tenet 40 laneos, quilibet solvit annuatim
unam marcam. Item habet 40 ortos, quilibet solvit annuatim
16 gr. Item Slotak tenet 4 laneos; de duobus nichil solvit, quia
debet servire cum balista, et de duobus tenetur solvere. Item
habet 1'/, ortum et tenetur solvere. Item tenet unam quartam
preconis, de qua tenetur solvere. Item preco tenet unam quartam
pro servicio. Item duos debent metere dies. ltem fumales
quelibet domus !/, gr. Item due taberne solvunt cirea carnispri-
vium per 16 gr. annuatim. Item pratum tenet Niczko, de quo
sunt annuatim 80 gr. Item de berna de laneo !/j marcam et
delencionales 1 gr. Item de ortis berna non solvitur.

Item est una curia Chrast, que habet 2 laneos, quam
quidem wladika de Wessecz tenet et deberet servire.

Budezyewes.

Villa Budezyewes tenet 6 laneos et unum quartale; quilibet
Solvit annuatim unam marcam. ltem quilibet laneus solvit de
quibusdam pratis 10 gr. annuatim circa festum Galli. Item qui-
libet laneus solvit 10 strichones avene circa Galli et 6 pullos.
Item duos dies metere. Item de berna quilibet laneus !/, marcam
et unum gr. delencionales. Item fumales quelibet domus '/, gr.

 

?) In margine: Nota bic de Marssone provisionario, qui nichil solvit
de !'/, hereditate.

