101

Drzyewiczye.

Villa Drzyewicz habet 4 laneos et 1 quartale; solvit quilipet
laneus unam marcam annuatim et 8 gr. Item pro expensis
judiciariis 24 gr. annuatim. Item fumales quelibet domus 1,
gr. Item honorancie in festo scti Wenczeslai quelibet domus
unum halensem et in festo scti Georgii tantum. Item de hono-
ranciis quilibet laneus circa festum phasce solvit 64 ova. Item
rapas debent pro castro fodere. Item fimare debent ortos et
fimum inducere super ortos. Item sepire debent ortos et prata.
Item olus debent succidere et comportare et ad dolia aptare
et coquere. Item linum et canapum extirpare et colligare debent,
quando seminantur in illis ortis. Item de berna in summa de-
derunt 2'/, sexag. gr. et 6 gr.

Tuhan.

Villa Tuhan habet 15', laneos et unum fruticem et dimi-
diam terciam partem fruticis. Laneus annuatim solvit unam
marcam. Item unus frutex desertus. Item de obssar solvunt
55 gr. et 6 hal. Item pro messe per 4 gr. laneus excluso judice.
Item est taberna judicis, que nichil solvit. Item subsides nichil
solvunt. Fumales domus '/, gr. Item quilibet laneus annuatim
2 pullos. Item ova 24 quilibet laneus. Item pro expensis judi-
ciariis 1'/, gr. laneus. Item laneus quilibet deducit ligna pro
castro tres currus. Item deducunt sicut alie ville fenum. Item
quilibet laneus !/, marcam de berna et unum gr. delencionales.
Item subsides bernam duo dederunt per 10 gr. Item Zak nichil,
Sad] 10 gr. Item pastor 3 gr.

Kalowicz.

Villa Kalowiez habet 13 laneos; quilibet annuatim solvit
!|, marcam. Item 3 strichones siliginis et 3 avene et 6 pullos et
60 ova de quolibet laneo. Item pro caseo 4 hal. Item pro agnello
3 gr. Item. pro messe 4 gr. Item pro expensa judiciaria de
quolibet laneo 1'/, gr. Item honorancie ad festum Galli quilibet
laneus 1 pullum. Item ad festum nativitatis Christi iterum per
unum pullum. ltem circa festum phasce per 18 ova de laneo.
Item vecturam lignorum quilibet laneus debet tribus vieibus pro
castro facere. Item fenum de omnibus villis exclusa. Pawliczye
debent adducere ad castrum de Naczkowicz. Item de berna
32 gr. et unum delencionales. Item füumales quelibet domus !/, gr.

