F. 9h.

102

Robecz.

Villa Robeez habet 7 laneos et 2 frutices, quilibet solvit
per '/, marcam annuatim et 5 gr. cum 4 hal. Item 3 strich
siliginis et 3 avene et 6 pullos, 60 ova de quolibet laneo. Item
pro caseis 4 hal. Item pro agnello 3 gr. Item pro messe 4 gr
Item pro expensa judiciaria de quolibet laneo 1'/, gr. Item
honorancie ad festum Galli quilibet laneus unum pullum. Item
ad natale Christi iterum per unum pullum. ltem circa festum
phasce per 18 ova de laneo. Item vecturam lignorum tribus
vicibus quilibet laneus. Item fenum debent ducere. Item de
berna 32 gr. et unum delencionales. Item. fumales domus !/, gr.

Ambe Hubyn.

Ville Hubyn tenent 19 laneos et 5 frutices cum deserto et
una quarta fruticis: quilibet solvit !/, marcam. Item 3 strich. sili-
ginis et 3 avene et 6 pullos, 60 ova de quolibet laneo. Item pro
caseo 4 hal. Item pro agnello 3 gr. Item pro messe 4 gr. Item
pro expensa judiciaria 1'/, gr. Item honorancie ad festum Galli
quilibet laneus unum pullum. Item ad natale [Christi] iterum
per unum pullum. [tem circa festum phasce per 18 ova. Item
ducere debent ad castrum ligna quilibet laneus tribus vicibus.
Item fenum debent ducere. Item de berna 32 gr. et unum delen-
cionales. Item fumales domus !/ gr.

Blyzebedly.

Villa Blizebedl habet 20 ]aneos et 5 frutices, quilibet
solvit unam marcam annuatim, de quibus judex tenet unum
pro servicio. Item ex eisdem silvanus tenet !/ laneum pro
servicio. Item miles Sobyehrd tenet unum laneum minus uno
frutice pro servicio. Item unus laneus est desertus et 1!/, frutex,
de quibus nichil solvitur. ltem pro messe per 4 gr. laneus.
ltem de quadam libertate perit census. ltem de quibusdam
ortis eciam perit census.

ltem circa festum phasce 3 sexag. ovorum. Item quilibet
laneus unum pullum. Item deduxerunt frumentum et adduxerunt
in Hrzyedelik ad molendinum et farinam de molendino. Item
cervisiam eciam de Vsk aut Radusow duxerunt in Hrzyedelik
emptam. Item aquam duxerunt pro braxatura. tem ortos
collere debent. Item prata colligere et siccare debent. Item
plantare debent olus, qui carent equis, et sepire prata, alii
vero adducere ligna. Item ?!/, marcam de berna laneus et
unum gr. delencionales. Item fumales domus ?/ gr.

