108

Mossnyezye.

Villa Mossnyezye habet 4 laneos 6 frutices et quartam
partem Íruticis; solvit laneus unam marcam annuatim. ltem
obssar 18 gr. et 4 hal. ltem pro messe quilibet laneus 4 gr.
Item 12 pullos annuatim. Item 2 sexag. ovorum. Fenum ducere
debent sicud alie ville. Item ligna ducunt ut predicta villa.
Item de berna per '/ marcam laneus et unum gr. delencionales.
Fumales domus !j, gr.

Strachale.

Strachale villa habet 8 laneos et 5 frutices; quilibet an-
nuatim solvit unam marcam. Pro messe 2 gr. de quolibet laneo.
Fumales per '/, gr. domus. Item ad festum sancti Galli unum
pullum et scti Georgii iterum per unum pullum. ltem tota
villa 2 sexag. ovorum pro festo phasce. Fenum ducit sicud
alie ville. Item in summa de berna 3 sexag. et 1 gr. cum
zarozne.

Powlyezye.

Powlyeze villa tenet 3 laneos et 4 frutices; laneus annuatim
solvit marcam. ltem prata siccant et deducunt fenum, sed in
antiquo registro continetur, quia illud pratum falcare debent.
Fumales !j gr. quelibet domus. Item [expense] judiciarie in
summa 4 gr. 9 hal. Item in summa 6 pullos ad festum Galli.
Item ova 1i'/, sexag. et 10 ova. ltem ad nativitatem Christi
6 pullos. Item berna 1!/, sexag. delencionales 4 gr.

Hosscezka. F. 102.

In Hossca op[p]ido 21'/, et 5 lanei allodiales. Quilibet an-
nuatim solvit unam marcam. ltem est unus laneus ad provi-
sionem, quem Hrzywezonis orphani tenent et debent servire
cum balista. Item plebanus habet '/, laneum et unum pratum
pro decimis. Item de ortis annuatim 24 gr. Item 14 taberne
incluso judice, quelibet solvit annuatim 32 gr. Item quilibet
laneus de berna solvit '/, marcam et unam gr. delencionales.
Item 4 carnifices, quilibet annuatim solvit 12 gr. et 3 lapides
Sepi et pro hospitali ex eodem sepo dantur 3 lapides. Item
tres pistores, quilibet solvit annuatim 24 gr. Item 3 sutores,
annuatim quilibet solvit 4 gr. Item 3 fabri, quilibet annuatim
Solvit 8 gr. Item 2 sartores, quilibet annuatim solvit 8 gr.
Item quelibet penestica annuatim 4 gr. ltem subsides 10, an-
nuatim solvit quilibet in festo Galli per 14 hal. ltem circa fe-
Stum. phasce debent dare 9 scapulas vitul[orjum et unum quartale

