F. 10b.

F. 1a.

104

cervisie. Item circa nativitatem Christi unum porcum, unam
sexag. pullorum et unum quartale cervisie. Item de quolibet
laneo 6 gr. pro robotis in anno aut vecturas ad mandatum do-
mini exercere. Item pro quadragesima pro alecibus solvunt 2!/,
sexag. ltem pro messe sex messores aut per 4 gr. Item sub-
sides de berna 4 gr. quilibet et unum delencionales. Item que-
libet taberna solvit ad voluntatem domini bernam. ltem carni-
fices tantum de berna sicut de censu solvunt. Item alii arti-
fices tantum solvunt de berna sicut de censu.

Summa hereditatum incluso allodio 28 sexag. 16 gr. uni-
versarum obvencionum, prout supra continentur, pro robotis,
messe ac aliis fructibus 19 sexag. 31 gr. 8 hal. Et sic dispo-
nitur: quando laborant, nichil dant aut metunt, quando vero non
laborant neque metunt, tunc per omnia solvunt. — Dominus
Nicolaus plebanus in Raczynyewes tenet molendinum de 5 sexag.
1n anno.

[Districtus Brodensis.]

Broda.

Civitas Broda habet 25 laneos, cives autem dicunt [vi-
ginti] quinque minus uno quartali.

Quilibet laneus annuatim solvit 1 sexagenam et 10 gr.

ltem sunt taberne 83 et quelibet solvit per 16 gr. tan-
tummodo pro uno termino, hoc est pro termino sancti Galli.
Et de qualibet thaberna debent dare duos laboratores super
laborem pratorum.

Item de quolibet laneo supradictorum debent dare 6 la-
boratores super laborem pratorum, et qui resultant post laborem
pratorum, debent metere in avena.

ltem pro honoranciis | sexag, quam solvunt pro juvenca.

Item maccella sunt 20 et de quolibet maccello deberent dare
duos lapides sepi ad cameram domini, quando non esset deserta,
et de uno maccello solvunt 2 sexag. ad cameram domini quo-
libet anno. Et 67 gr. pro juvenca solvunt Et quedam sunt
maccella ecclesie, hospitalis, viarum, orphanorum, que nunc
sunt deserta.

Broda.

Broda civitas, sed antiquum registrum habet 25 laneos,
cives vero dicunt Z5 minus quartali. Item quilibet laneus solvit
annuatim 2 marcas graves. ltem sunt taberne 82 [sic], quelibet

