105

solvit annuatim 16 gr. agros habentes: non habentes vero agros
Solvunt per 17 gr.; et ille decinus septimus grossus de taberna
est judicis. Item hoc anno quelibet taberna solvit de berna 32 gr.
et unum gr. delencionales. Item quilibet laneus de berna solvit
32 gr. et unum delencionales. Item quilibet laneus dat sex mes-
sores super laborem pratorum, residui vero metere debent
avenam. Item quelibet simplex taberna dat duos messores et
alia vero taberna, que habet duas areas, dat 4 messores. Item
pro termino saneti Galli in honoranciis eives dant 1 sexag. pro
vacca. ltem sunt 20 maccella, quedam sunt hospitalis, quedam
carnificum, quedam viarum, quedam ecclesie et quedam orpha-
norum. De omnibus in summa solvunt 42 lapides sepi et 2
sexag. gr. ltem solvunt pro vacca de eisdem maccellis 67 gr.
Item sunt duo molendina, solvunt annuatim 3 marcas. ltem
subsides in summa solvunt annuatim 3 sexag. et 20 gr. minus
1'5. Item alii subsides pertinentes in Liblicz et solvunt an-
nuatim 3 sexag. 24 gr. tempore messis. Item quelibet domus
fumales solvit !/, gr. Item de addicionibus arearum in medio
civitatis 52 gross.

Nowa wes. E, onn.

Nova villa habet 16 incluso communi laneo, quilibet solvit
annuatim 2 marcas, communis vero laneus solvit 2 sexag. 4 gr.
ltem a subsidibus 1!/, marca. Item quilibet laneus solvit 6
pullos excluso judice. ltem de quolibet laneo debent 18 stri-
chones tritici vel ordei ducere Pragam circa festum scti Mar-
tini. ltem de quolibet laneo metunt 60 capecia, sed nunc
pro labore eodem quilibet laneus solvit 38 gr. ad Libliez. Item
de quolibet laneo de vectura tempore messis solvunt per 20 gr.
ad Libliez. Item circa festum scti Georgii pro agnellis 1 sexag.
in summa. ltem quilibet laneus de berna solvit !/, sexag. cum
2 gr. et unum delencionales.

Brzyezan.

Villa Brzyezan habet 7 [laneos], quilibet laneus annuatim
solvit 2 marcas. Item pro agnellis circa festum scti Georgii in
sumuna solvunt 20 gr. Item de quolibet laneo ducunt 18 stri-
chones ordei vel tritici de Liblicz circa festum Martini Pragam.
Item de quinque laneis debent metere per 20 capecia in Kig.
Item quinque lanei solvunt per 6 pullos. Item de berna qui-
libet 'j, sexag. cum 2 gr. et unum delencionales. Fumales
!Á, gr. domus.

