XI

pergamenového rukopisu L, XIX, a upozornil mé laskavé na néj. Po-
névadZ váak jiZ znaénf kus publikace této v tisku byl pokro&il, nemohl
jsem jej vfaditi v porádku chronologickém, nybrZ teprv ke konci jako
dodatek. Urbár byl, jak se dle písma uréité fíci müZe, téZe asi doby
do rukopisu naseho vepsán, kdy se sloZení jeho stalo (t. j. r. 1342).
Mimo to dokazují to mariginalní opravy a doplüky textu, které se
zajisté staly hned po pfepsání ostatní Gásti rukopisu, obsahujícího
pravidla fádu cistercienského, jeZ ruka o néco pozdéjsí naznatila
jako ,Statuta papalia Aule Regie." Za dobrotivé zapüjéení rukopisu
urbáte tohoto jakoz i pfedeslého, jsem k zvlástním díküm zavázán
veledüstojnómu pánu, p. Vojt. Küfferovi rytíri z Asmansvilly, arci-
biskupskému generálnímu vikáfi, jenZ se vzornou ochotou jako jiz
Casto i tenkráte práci mé spüsobem tímto podporu poskytl.

XL Registfiík berniéní arcibiskupství PraZského
z r. 1319 (str. 313—400). K piímluvé p. vládního rady prof. Tomka
a k zvlástnímu usne&ení sl. král. éóeské spoleécnosti nauk odhodlal
jsem se vzácnou tuto památku historickou pojmouti do své publikace
urbárü, ackoliv mezi né nenálezí, ponévadZ urbáf arcibiskupsky platné
doplüuje. Tento registiík berniéní jest zajímavy tím, Ze usedlosti
v jednotlivch vsích velmi podrobné vyé&ítá a Ze asi o tfetinu více
vsí vyjmenovává nez urbár na téchze statcích arcibiskupskych.  Dle
nápisu na prvním listu rukopisu na&eho, jenz zní: Anno domini
MCCCLXX nono circa epyphaniam Domini presens berna per Heinricum,
notarium archiepiscopi Pragensis, et Henslinum de Gumpolez.....
byla berné tato vybírána hned na pocátku r. 1379, tedy bezpochyhy
jako pomoc králi Václavovi IV. pfi nastoupení jeho vlády. Rukopis
tento jest jediny, kde se pouéujeme o prvním stadiu vybírání berné
královské a jiZ co takováto památka má zvlástní cenu.

Kromé urbáfü, ktevé tuto uvefejüuji, jest bezpochyby je&té jeden
Z doby pfedhusitské, kterf pochází z klástera Zlatokorunského
à nyní se v c. k. universitní knihovné chová. AvsSak ponévadZ jsem
nékterfch znamení stále se vracejíeích ani sám ani prátelé moji véci znalí
rozlustiti nemohl, uznal jsem za dobré, vydánf urbáre tohoto na tak
dlouho odloziti, aZ srovnáním s urbári pozdéjsüni moZno bude, vy-
znam znamení téch uhodnouti. Také jsem nepojal do této sbírky

