F. a.

108

halenses inclusis subsidibus. Item circa op[plidlum unum mo-
lendinum adjacet solvens annuatim 32 gr. Item de berna de
laneo secundum censum et unum gr. delenciales. ltem dictum
op[pJidum solvit annuatim de avena 11 strichones, 4 tinas cum
media. Item debent adducere annuatim ad natale Christi 13
currus lignorum pro necessitate castri. Item robotas duo prata
faleare, siccare et deducere et de uno allodio metere et deducere
et ad castrum et allodium quantum pertinet de lignis deducere
cum villis, videlicet Wyessyn, Sedlecz, Hodyemissl, Sadonyez.
Item civitas cum eisdem villis debet juvare metere in Wssyewil
in allodio siliginem cum avena et non plus. Jtem subsides
debent humulum carpere et rappam fodere et glaciem secare in
piscinis. Item 1 molendinum sub monte et aliud molendinum Po-
dossle; 1"? solvit annuatim 32 gr. et aliud solvit annuatim 16 gr.
Item ista 3 molendina debent laborare ad castrum cum securi,
quidquid mandatur eis. Item judex habet molendinum pro ser-
vicio, de quo tamen tenetur molere blada pro necessitate castri.
[In marg.]: Nichil est desertum preter molendinum.

Chlum. — Villa Chlum habet 14 laneos, de quibus solvunt
annuatim 72 gr. Item de berna de laneo 32 gr, delenciales
unum gr. [In marg.]: Non sunt deperiencie.

Hudezyez.

Villa Hudcezycz habet 7 laneos cum medio, quilibet laneus
solvit annuatim unam marcam, ex quibus provisionarius tenet
pro servicio unum laneum. Item judex tenet !/ laneum ad
judicium hereditarie. Item. de quodam monte rubetarum quilibet
laneus solvit pro termino saneti Georgii 1 gr. 2 hal. et totidem
in festo sancti Galli. Item de quolibet laneo pro pullis unum
gr. quos recipit purgravius. Item de quolibet laneo 1 tinam sili-
ginis et 1 tinam avene. Item si expedicio fuerit extra terram,
quilibet laneus solvit 8 gr. [In marg.]: Non sunt deperiencie.

Ozyzkow.

Villa Czyzkow habet 10 laneos cum medio, de quibus 7
solvunt annuatim unam sexag. et tres sunt in emphiteosim et
de uno emphiotico [sie] solvitur annuatim una sexagena. Item
duo lanei emphiotiei, quilibet solvit annuatim. 53 gr. Item
quinque subsides, quilibet solvit annuatim 4 gr. ltem unus
subses iterum solvit annuatim 10 gr. Item alter annuatim solvit
6 gr. Summa subsidum: 7 sunt subsides. Item octavus subses
debet solvere in festo sancti Galli 2 gr., ubi prius non solvit.

