111

Mnychowyez.

Villa Mnychowicz habet 34 laneos, quilibet annuatim solvit
unam marcam. Item judex ibidem habet 3!/, laneum pro ser-
vicio. Item plebanus habet unum laneum. Item Henslo provi-
sionarius 2 laneos. Item Pessico provisionarius 2 laneos. Item
quilibet laneus dat 4 pullos. Summa pullorum una sexag. minus
gr. [sic]. Item quelibet casa solvit !/, gr. fumales. Item quilibet
laneus duos dies metit. Item judex tollit culpas exceptis culpis
camerarii. Item quilibet laneus de berna solvit 32 gr. et unum

 

. delenciales. Item devoluci nunccius, qui a domino
mittitur, tolit. Item judex habet tabernam liberam pro servicio.
Chlum.

Villa Chlum secundum antiquum registrum tenet 21 laneos
et tamen solum de 20 solvitur; quilibet laneus solvit 40 gr.
annuatim usque domini voluntatem, prius tamen solvebantur
de quolibet laneo 80 gr. Item fumales quelibet domus */, gr.
ltem de berna laneus 32 gr. et unum delecenciales. Item bur-
gravius tollit culpas. Item robote quilibet laneus duos dies
metere. Item quilibet laneus excolit 18 sulcos. Item fenum de-
bent ducere. Item ligna pro structura castri debent ducere. Item
devoluciones dominus tollit.

Item Dalkowiez villa habet 2 laneos, qnilibet solvit
80 gr. Silvanus habet 1 et forestarius unum.

Item in Sutyecz [sic].

Jawornyk. F. 18b.

Villa Jawornyk habet 20 laneos, quilibet solvit 80 gr.
annuatim. Item Gymbramus provisionarius habet 2 laneos. Item
silvanus habet 1 laneum. Item carpentarius habet 1 laneum.
Item vigiles habent 4 laneos. Item forestarius habet 1 laneum.
Item quelibet casa fumales ', gr. ltem quilibet laneus metit
duos dies et arat 18 sulcos. Item transeunt venatum bis. Item
judex tollit culpas. Item berna quilibet laneus 32 gr. unum
delencionales.

Lhota.

Villa Lhota habet 6!/, laneum, quilibet solvit annuatim
40 gr. Item debent rastrare omnes simul uno die, wlgariter
branu wleczy. Item fumales quelibet domus ?/, gr. Item quilibet
laneus metit duos dies. Item berna 32 gr. et unum delencionales.
Item burgravius tollit culpas. Item pro structuris castri ligna
debent ducere.

