114

quem dominus burgravius habet ad suam provisionem. Item
invenimus 7 thabernas, que possunt augeri et minui, et quelibet
Solvit annuatim 16 gr. Item de berna de quolibet laneo medium
censum et 1 gr. delencionales. Item fumales de quolibet fumo
6 hal. Item dominus recipit culpas.

Costycz.

Costyez villa habet 18 laneos, quilibet solvit annuatim
72 gr. Item unus subses solvens annuatim 4 gr. Item una tha-
berna, que solvit annuatim 16 gr. Item berna de quolibet laneo
32 gr, delencionales 1 gr. Item fumales !/, gr. Item pecunie
expensarum !/, gr. et pro tortore 2 hal. Item de quolibet laneo
duos pullos e£ unam tinam avene et de stuppa unum oblacz
et de duobus laneis 1 modicum currum straminum. Item robote:
de quolibet laneo dies duos metere, unum diem falcare fenum,
exsiccare et abducere de laneo per unum currum. Item debent
arare annuatim unum diem de quolibet laneo. Item tenentur
ducere de campis !/, diem siliginem et alium !/, diem avenam.
Item debent ducere ligna pro edificiis et venari ad mandatum
burgravii. Item debent rapam fodere. Item in curia Sluzetycz
tenentur singula rupta edificia relevare[?]re; dicunt tamen hoc
non esse de jure.

F, 21b, Rowny.

Villa Rowny habet 11 laneos, quilibet solvit annuatim 48
gr. Item duo subsides solvunt annuatim 8 gr. Item fumales de
quolibet foco !/, gr. Item de berna 32 et delenciales 1 gr. Item.
de robotis de quolibet laneo 2 dies metere et falcare in pratis
1 diem. Item de quolibet laneo tenentur arare 4 agros, qui
wlgariter dicuntur hony. ltem quibuslibet quatuor temporibus
tenentur ducere de quolibet laneo ad castrum 1 currum lignorum.
Item de prato Wytowyez tenentur de quolibet laneo ducere
duos currus feni ad castrum. Item de quolibet laneo duos
currus ducere siliginis et duos currus avene tempore messis ad
castrum et per unum diem prata exsiccare. Item tenentur ire
ad venacionem pro castro ad mandatum burgravii Item de
quolibet laneo tenentur dare duos pullos. Item tenentur dare
de quolibet laneo uuam tynam avene. Jtem 10 stuppas, que
dicuntur zempnye, debent dare de quolibet laneo.

Gyrzyoez.

Villa Gyrzyez habet 7 laneos, quilibet solvit annuatim
1! sexag. 4 gr., de quibus habet provisionarius 4 laneos

