115

pro servicio et debet servire cum gallea. Item fumales de
quolibet foco ?/, gr. Item de berna de quolibet laneo 82 gr.
et 1 delenciales.

Brtna.

Villa Brtna habet 9 laneos, quilibet solvit annuatim 53 gr.
4 hal Item unus subses solvit annuatim 4 gr. Item de berna
32 gr. et 1 gr. delenciales. Item fumales de quolibet foco |, gr.
ltem de quolibet laneo !/, gr. expensales et pro tortore 2 hal.

ltem debent metere de quolibet laneo 2 dies. Item debent
de quolibet laneo 2 dies per unum rastrum. Item debent fenum
falcare de quolibet laneo per unum diem et exsiccare et ab-
ducere pratum inter molendina. ltem quibuslibet quatuor tem-
poribus debent ducere de quolibet laneo ad castrum unum
currum lignorum. ltem de quolibet laneo debent fodere per
unum diem rapam.

Item de quolibet laneo unum diem humulum carpere.
ltem ducunt quinque fustes pro humulo. ltem venari tenentur
ad mandatum burgravii Item de quolibet laneo 2 pullos.
Item de quolibet laneo unam tynam avene et unum oblacz de
stuppa.

Porzyecz. F. 32s.

Villa Porzyecz habet 9 laneos, de quolibet solvitur annuatim
32 gr. Item est unum molendinum solvens annuatim 32 gr.
Item de flumine solvitur una marca. ltem de quolibet laneo
debent metere duos dies et falcare unum diem. Item de quo-
libet laneo debent arare per medium diem. ltem pro ho-
noranciis de quolibet laneo circa festum nativitatis Christi de-
bent dare 1 pullum. Et ista omnia provisionarius habet ad
provisionem suam, pro quibus debet servire cum gallea.

Moraweze.

Villa Morawcze habet 23 laneos, quilibet solvit, annuatim
40 gr. ltem subsides duo solvunt annuatim 10 gr. Item de
quibus Bonczo habet annuatim 6 marcas pro servicio et debet
servire cum duabus galleis. Item Vlricus de Burzenyez habet
6 marcas pro servicio et debet servire cum duabus galleis.
ltem Dobecz habet 56 gr. pro servicio. Item silvanus habet
3 quartalia, 32 gr. [sic]. Item berna de quolibet laneo medium
censum. Item fumales de quolibet foco !/, gr. ltem debent
metere de quolibet laneo 2 dies et unum diem fenum falcare.
Item debent venari ad mandatum burgravii. Item de quolibet

