F. 29b.

116

laneo debent dare 2 pullos et 1 tinam avene. Item debent
dare de stuppa de quolibet laneo unum oblacz. Item de quo-
libet laneo debent in prato Vitowiez per unum diem exsiccare.

Crzelowyez.

Villa Orzelowyez habet 24 laneos, quilibet solvit annuatim
1!/j sexag. 8 hal, de quibus Jenssyko tenet 2 laneos et servit
cum balista. Item Jenyk tenet 1 laneum et servit. Item Wilem
tenet unum laneum et servit. Item una thaberna solvit annuatim
19 gr. Item berna de quolibet laneo 32 gr. et 1 gr. delenciales.
Item fumales de quolibet foco !/, gr. Item de pecunia expen-
sarum de laneo !/, gr. Item pro tortore 2 hal. Item de quolibet
laneo 2 pullos et 1 tinam avene et unum oblaez de stuppa.
Item de duobus laneis unum parvum currum de straminibus.
ltem de robotis de quolibet laneo duos dies metere et 4 agros
arare, qui hony dicuntur. Item unum diem de quolibet laneo
faleare, exsiccare et abducere duos currus. Item singulis quatuor
temporibus unum currum lignorum debent pro castro ducere.
Item de quolibet laneo debent per 1 diem humulum carpere.
Item venantur et ducunt ligna ad edificacionem pro necessitate
ad mandatum burgravii.

Stanowycz.

Villa Stanowiez habet 11!/, laneum, quilibet solvit annuatim
48 gr. Item berna, habent summam in 3!/, sexag. Item fumales
de quolibet foco !/, gr. Item pecuniam expensarum !/, gr. et
pro tortore 2 hal. Item de quolibet laneo 2 pullos. ltem de
quolibet laneo 1 tinam avene et de stuppa 1 oblacz et de
2'|, laneo unum modicum currum straminum. Item de quolibet
laneo debent metere per duos dies et falcare in prato unum
diem et exsiccare et abducere. ltem debent arare de singulis
2'| laneis 4 agros, que [sic] hony dicuntur, annuatim. Item
Singulis quatuor temporibus debent ducere de quibuslibet 2!/,
laneis unum currum lignorum ad castrum. ltem debent venari
ad mandatum burgravii et pro edificiis quinque ducunt ligna
pro kolnu. Item Henl provisionarius tenet 1 laneum pro ser-
vicio et servit cum balista. Item Jaroslaus provisionarius tenet
unam araturam pro servicio et servit cum lancea. Item idem
tenet unum molendinum pro servicio.

Lypyeze.

Villa Lypiecz habet 13 laneos, quilibet solvit annuatim
62 gr. 4 hal, de quibus provisionarius tenet 1 laneum et servit.

