117

Item berna quilibet laneus 32 gr., 1 delenciales gr. Item fu-
males de quolibet foco '/, gr. Item de quolibet laneo 2 pullos.
Jtem de quolibet laneo unam tinam avene. Item pecunie expen-
sarum ^", gr. et pro tortore 2 hal. et de quolibet laneo de
stuppa 1 oblaez. Item de duobus laneis unum modicum currum
Straminum.

Item robote, de quolibet laneo duos dies metere et unum
diem fenum falcare, exsiccare et abducere duos currus. Item
debent arare de quolibet laneo 4 agros, que dicuntur hony,
annuatim. Item singulis quatuor temporibus de quolibet laneo
debent ducere unum currum lignorum ad castrum. Item debent
de quolibet laneo una die humulum carpere et ad venacionem
ad mandatum burgravii transire. Item de singulis 2 laneis de-
bent ducere ligna pro edificiis.

Markwarcz. F. 232.

Villa Markwaez habet 12 laneos, quilibet solvit annuatim
40 gr., de quibus tenet Dobecz provisionarius 2 laneos pro
servicio. Item judex tenet 1 laneum pro servicio, debet servire
cum balista. Item berna de quolibet laneo 32 gr. et 1 delen-
ciales gr. Item fumales de quolibet foco !/, gr. Item pecunie
expensarum !/, gr. et pro tortore 2 hal. Item de quolibet
laneo duos pullos et unam tinam avene. Item de quolibet
laneo de stuppa unum oblacz. Item debent metere de quolibet
laneo 4 dies. Item pro venacione tenentur transire ad man-
datum burgravii.

Sweprawyez.

Villa Sweprawyez habet 15 laneos, quilibet solvit annuatim
64 gr. de quibus filii domini Przechonis habent pro servicio
6 laneos et serviunt cum duabus galleis. Item provisionarius
Czysty tenet 3 laneos pro servicio et servit cum hasta. Item
Mathyey Nyemeczko tenet 1 laneum et servit cum simplici
equo. Item berna de quolibet laneo 32 gr. et 1 delenc. gr.
Item fumales de quolibet foco !/, gr. Item. pecunie expensarum
!h gr. et pro tortore 2 hal. Item de quolibet laneo 2 pullos
et unam tinam avene et oblacz unum stuppe. Item de quinque
laneis 2 currus parvos straminum. ltem debent de quolibet
laneo 2 dies metere et unum diem falcare fenum, exsiccare
et abducere per duos dies. Item singulis quatuor temporibus
de quolibet laneo 1 currum lignorum ad castrum ducere. Item

