118

debent arare quilibet laneus 3 agros, que dicuntur hony, an-
nuatim. Item debent venari ad mandatum burgravii.

Tyechoraz Minor.

Villa Tyechoraez habet 13 laneos, quilibet solvit annuatim
46 gr. 8 hal, de quibus prius solvebant 55 gr., sed propter
piscinam defaleati sunt 9 gr. Item provisionarius Drsko tenet
4 laneos pro servicio et debet servire cum lancea. Item berna
de quolibet laneo 32 gr., delenciales 1 gr. Item fumales de
quolibet foco !/, gr. Item pecunia expensarum '/, gr. et pro
tortore 2 hal. Item de quolibet laneo 2 pullos et unam tinam
avene et unum oblaez de stuppa. Item de 9 laneis 2 currus
de straminibus. Item de robotis de quolibet laneo debent metere
2 dies et unum diem fenum falcare, exsiccare et unum currum
feni abducere. Item debent cum rastro duos dies de laneo. Item
tenentur de quolibet laneo ducere ad castrum 2 currus lignorum.
Item tenentur venari ad mandatum burgravii. Item tenentur
rapam fodere et humulum carpere.

F. 23b. Tyechoraz Maior.

Villa Tyechoraz Maior habet 17 laneos, quilibet solvit
annuatim 48 gr., de quibus piscator habet unum laneum pro
Servicio et servit ad castrum. Item berna, quilibet laneus 32 gr.
et delenciales 1 gr. Item fumales de quolibet foco '/, gr. Item
pecunie expensarum !/, gr. et pro tortore 2 hal. Item de quolibet
laneo 2 pullos et 1 tinam avene et de stuppa unum oblacz,
Item debent de quolibet laneo duos dies metere. Item de quibus
libet duobus laneis 1 diem falcare fenum et exsiccare de quo-
libet laneo unum diem et fenum de duobus laneis 1 currum
abducere. Item de singulis duobus laneis tenentur 4 currus
annuatim lignorum ducere. Item cum rastro de singulis 2 laneis
annuatim tenentur transire. ltem tenentur fodere rapam et
humulum carpere. Item tenentur venari ad mandatum burgravii.

Dubowycz.

Villa Dubowicz habet 10 laneos, quilibet solvit annuatim
48 gr. Item bernam solvunt consuetam, sed fit cis gracia. Item
fumales de quolibet foco !/, gr. Item pecunias expensarum
lj gr. et pro tortore 2 hal. Item de quolibet laneo duos pullos
et unam tinam avene et de stuppa unum oblacz. Item solvit
tota communitas 1 currum straminum. Item debent metere de
quolibet laneo 2 dies et fenum falcare 1 diem. Item quilibet

