119

laneus tenetur arare tres agros annuatim. Item ducunt ligna
pro edificiis. Item tenentur venari ad mandatum burgravii.

Pysskow.

Villa Pisskow habet 9 laneos, quilibet solvit annuatim
72 gr., de quibus Ondrakonis vidua tenet 4 laneos pro servicio
et servit eum lancea. Item berna de quolibet laneo 36 gr. et
delenciales 1 gr. Item fumales de quolibet foco '/, gr. Item
pecunias expensarum !/ gr. et pro tortore 2 hal. Item de
quolibet laneo 2 pullos et 1 tinam avene et unum oblacz de
Stuppa. Item debent dare de quinque laneis 2 currus straminum.
Item robote, de quolibet laneo tenentur duos dies metere et
fenum falcare, unum diem exsiccare et de quolibet laneo de
prato Witowicz debent 2 currus ducere. Item de quolibet laneo
4 agros, qui dicuntur hony, tenentur annuatim arare. Item
Singulis quatuor temporibus unum currum lignorum de laneo
tenentur ad castrum ducere. Item tenentur venari ad mandatum
burgravii. Item tenentur ligna ducere pro edificiis ad mandatum
burgravii.

Item vidua Ondrakonis de illis quatuor laneis tenetur
solvere 84 gr. annuatim.

Bytyetycz. F. 2a.

Villa Bytyetycz habet 9 laneos et 1 quartam, quilibet
solvit annuatim 84 gr., de quibus tenet Nyklyk provisionarius
2 laneos pro servicio et servit cum balista. Et sunt deserta 3
quartalia. Item berna de quolibet laneo 32 gr. et delencionales
lgr. Item fumales de quolibet foco !/, gr. ltem pecunias
expensarum ?/, gr. et pro tortore 2 hal. Item de quolibet laneo
duos pullos et unam tinam avene et unum oblacz de stuppa.
Item de duobus laneis de straminibus 1 currum debent dare.
Item robote, de quolibet laneo tenentur metere duos dies et
fenum unum diem falcare et exsiccare unum diem et de quo-
libet laneo 2 currus fenum ducere. Item 4 agros, que dicuntur
hony, annuatim tenentur arare. tem singulis quatuor tem-
poribus unum currum lignorum tenentur ad castrum ducere.
Item tenentur ad castrum pro edificiis ligna ducere et ad vena-
cionem transire ad mandatum burgravii.

Lesskowyez.

Villa Lesskowiez habet 9 laneos, quilibet solvit annuatim
36 gr. Item de berna quilibet laneus solvit 82 gr., delencionales
l gr. Item fumales '/ gr. de quolibet foco. Item pecunie ex-

