F. 4b.

190

pensarum !/ gr. et pro tortore 1!/, hal. Item de quolibet laneo
2 pullos et unam tinam avene et unum oblacz de stuppa. Item
robote, de quolibet laneo tenentur metere duos dies, unum diem
fenum falcare et exsiccare. Item tenentur venari ad mandatum
burgravii.

Zahradka.

Villa Zahradka habet 8 laneos, quilibet solvit annuatim
56 gr, de quibus silvanus tenet tria quartalia. Item sunt duo
subsides, solvunt annuatim 12 gr. Item de berna de quolibet
laneo 32 gr., delencionales 1 gr. Item fumales '/, gr. Item pe-
cunie expensarum !/ gr. et pro tortore 2 ha]. Item de quolibet
laneo 2 pullos et unam tinam avene et unum oblaez stuppe.
ltem robote, de quolibet laneo tenentur duos dies metere et
unum diem fenum falcare et exsiccare. Item tenentur venari ad
mandatum burgravii.

Rybnyk Maior.

Villa Rybnik Maior habet 9 laneos, quilibet solvit annuatim
unam marcam 16 hal, de quibus uxor relicta Perstayn 2!j
laneum tenet pro servicio et servit cum lancea. Item provisio-
narius Benessius tenet 1 laneum pro servicio, licet singulis
annis camere reddere teneatur 8 gr. annuatim. Item sunt
subsides quinque cum thaberna, solvunt annuatim quilibet 4 gr.
preter thabernam, que solvit annuatim 20 gr. de quibus pre-
dicta domina tenet duos subsides et unus annexus est thaberne.
Item berna, quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales 1 gr.
Item fumales !/, gr. Item pecunie expensarum '/, gr. et pro
tortore 2 hal. Item de quolibet laneo 2 pullos et unam tinam
avene et unum oblaez stuppe. Item de duobus laneis unum
currum de straminibus. ltem robote, de quolibet laneo duos
dies metere et unum diem fenum faleare et exsiccare unum
diem tenentur et de qnolibet laneo unum currum feni ducere
et de quolibet laneo duos eurrus siliginis et duos currus avene
ducere tenentur annuatim. Item de quolibet laneo tenentur arare
annuatim 2 dies. Item tenentur pro edificiis ligna ducere et ad
venacionem transire ad mandatum burgravii.

Budykow.

Villa Budykow habet 20 laneos, quilibet solvit annuatim
46 gr. et in antiquo registro habetur una marea, quia residu[u]m
est eis indultum per correctorem dictum Woislaum ad placitum
domini. Item judex habet unum laneum ad placitum domini,

