121

ltem sunt 4 subsides, solvunt annuatim 16 [gr.], secundum
antiquum registrum deberent solvere 32 gr. Item duo molen-
dina solvunt annuatim 56 gr. Item berna 32 gr., delencionales
l gr. Item fumales de quolibet foco !/, gr.

Popelyczna.

Villa Popelyczna habet 12 laneos, quorum octo sunt
[maiores], qui solvunt per 1 sexag. et quatuor minores lanei,
quilibet solvit 48 gr. de quibus Rzemenecz tenet 1 laneum
pro servicio et servit. Item Koczka pistor tenet 1 laneum pro
servicio et servit. Item Onsso tenet 3 laneos eum quartali pro
Servicio et servit cum lancea. Item berna 82 gr., delencionales
1 gr. Item fumales '/, gr. Item pecunie expensarum ', gr.
pro tortore 2 hal. Item de quolibet laneo 2 pullos, videlicet
illorum 8 laneorum, quatuor vero residui preter censum nichil
amplius tenentur. Item de 8 laneis quilibet eorum unam tinam
avene et unum oblacz stuppe. Item de duobus laneis tenentur
dare 1 currum de straminibus. Item de quolibet laneo tenentur
duos dies metere et unum diem fenum falcare et pratum inter
molendina tenentur exsiccare. Item singulis quatuor temporibus
annuatim de quolibet laneo tenentur unum currum lignorum
ducere. Item de quolibet laneo tenentur duos dies cum rastro
laborare. Item tenentur humulum unum diem carpere et unum
diem rapam fodere et tenentur venari ad mandatum burgravii.

Lhothka.

Villa Lhotka habet 3'/, laneum, quilibet solvit annuatim
1 sexag. de quibus tenet Milotha provisionarius !/; laneum pro
servicio et servit cum lancea. Item est unus subses, quem tenet
idem provisionarius, et solvit annuatim 6 gr. Item berna de
quolibet laneo 32 gr. delencionales 1 gv. Item fumales Ys gr.
Item pecunie expensarum "4 gr. et pro tortore 2 hal. Item de
quolibet laneo 2 pullos et unam tinam avene et unum oblacz
stuppe. Item tota communitas unum currum de straminibus.
Item robote de quolibet laneo duos dies metere, fenum falcare
unum diem, fenum ducere per unum diem. ltem de quolibet
laneo tenentur duos dies arare. Item tenentur ligna pro edificiis
curie Sluzetyez ducere et ad venacionem transire ad maudatum
burgravii. Item de quolibet laneo tenentur fruges ducere per
unum diem.

Zmyssowycez.

Villa Zmyssowiez habet 13 laneos, quilibet solvit annuatim

F. 958.

