F. 25b.

122

48 gr., de quibus 8 tenent vigiles, de quibus vigilant. Item tenet
unum laneum Marsso provisionarius pro servicio et servit. Item
de berna 32 gr. delenciales 1 gr. Iem f[sic].

Czakowyez.

Villa Czakowycz habet 12 laneos, quilibet solvit annuatim
unam marcam secundum antiquum registrum, sed nunc solvit
1 sexag. ad placitum domini. Item de berna de quolibet laneo
32 gr. delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco !/, gr.
Item pecunie expensarum !/, gr. et pro tortore 2 hal Item de
quolibet laneo 2 pullos et unam tinam avene et unum oblacz
stuppe. Item de robotis de quolibet laneo tenentur duos dies
metere et unum diem fenum falcare. Item de quolibet laneo
tenentur dies duos arare. Item tenentur venari ad mandatum
burgravii.

Nova Catholica.

Villa Nova Catholica habet 30 laneos, quilibet solvit annu-
atim 40 gr., de quibus judex tenet unum laneum liberum. Item
sunt subsides 20, quilibet solvit annuatim 4 gr. ltem de illis
judex tenet 1 et preco duos. Item sunt duo molendina, unum
solvit annuatim 40 gr. et aliud 18 gr. Item quinque thabernas
invenimus pro tempore et quelibet solvit annuatim 12 gr. de
quibus judex tenet unam liberam. Item de berna solvit quilibet
laneus 32 gr., delencionales 1 gr. Item fumales !/, gr. de quolibet
foco, pro tortore 2 hal. Item judex solvit annuatim 40 libras
cere. Item de quolibet laneo 2 pullos et unam tinam avene et
unum oblacz stuppe. ltem robote, de quolibet laneo duos dies
metere, unum diem fenum falcare tenentur. Item tenentur venari
ad mandatum burgravii.

Baczowiez.

Villa Baezowyez habet 18 laneos, quilibet solvit annuatim
56 gr., de quibus auceps tenet unum laneum pro servicio. Item
de berna solvunt de quolibet laneo 32 gr., delencionales 1 gr.
Item fumales !/, gr. de quolibet foco. Item pecunie expensarum
!|, gr. et pro tortore 2 hal. Item de quolibet laneo 2 pullos et
unam tinam avene et unum oblacz stuppe. Item de duobus laneis
unum currum straminum. Item robote, de quolibet laneo duos
dies metere, unum diem fenum falcare et unum die fenum ex-
siccare et duos currus de laneo fenum tenentur abducere. Item
tenentur annuatim ducere duos currus siliginis et duos currus
avene. Item tenentur annuatim quatuor agros arare, qui dicuntur

