125

hony, de quolibet laneo. Item singulis quatuor temporibus
tenentur ducere ligna pro castro. Item tenentur de quolibet laneo
unum currum rapam ducere et unum diem humulum carpere.
Item tenentur pro edificiis ligna pro castro ducere et ad vena-
cionem transire ad burgravii mandatum.

Mysslow.

Villa Misslow habet quinque laneos minus quartali, quilibet
Solvit annuatim 48 gr., de quibus silvanus tenet tria quartalia,
sed tamen debet annuatim de illis solvere 8 gr. Item sunt duo
subsides, de quibus unus subses solvit annuatim 4 gr. et alius
solvit annuatim 2 gr., sed secundum antiquum registrum deberet
solvere 4 gr. Item de berna de quolibet laneo 32 gr., delencio-
nales 1 gr. Item fumales !/, gr. Item pecunie expensarum !/, gr.
et pro tortore 2 hal. Item de quolibet laneo 2 pullos et unam
tinam avene et unum oblacz stuppe. Item tenentur de quolibet
laneo 2 dies metere et, unum diem fenum falcare. Item tenentur
venari ad mandatum burgravii.

Mylotycz villa habet !/, laneum, quem tenet silvanus F. 29.
pro servicio et custodit silvas Byela et Bukowiez.

Czayl.

Villa Czayl habet 19 cum ?/, laneo, quilibet solvit annu-
atim 32 gr, de quibus tenet Gallus de Costelecz 2 laneos
et solvit annuatim. 32 gr. Item de berna de quolibet laneo
32 gr. delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco !/, gr.
Item est unum molendinum solvens 12 gr. annuatim. Item de
quolibet laneo duos pullos et unam tinam avene et unum oblacz
stuppe. Item robote, de quolibet laneo tenentur dare pro omnibus
robotis quilibet 3 gr. Item judex recipit tres culpas preter in-
cendium, homicidium et stuprum, quod wlgariter dicitur vnoss.

Wytowyez.

Villa Witowiez habet 15 subsides, in summa solvunt annu-
atim 1 sexag. 5O gr. incluso molendino. Judex habet pro ser-
vicio 4 gr. Item berna quilibet subses solvit 5 gr. Item de
molendino de berna solvit 4 gr. Item fumales !/, gr. et pro
tortore 2 hal Item de robotis quilibet subses habet metere
2 dies et carpere humulum unum diem; pratum Witowycz
tenentur juvare exsiccare, quam diu durat.

Myrossow.

Villa Myrossow habet 6 laneos, quilibet solvit annuatim 32
&r. Item provisionarius dictus Vlricus Hluma [Hlunia ?] preter tenet

