F. 262.

124

duos laneos pro servicio et servit. Item de berna de quolibet
laneo 32 gr. 1 delencionales gr. Item fumales de quolibet foco
'í gr. Item. de quolibet laneo tenentur dare 2 pullos et unam
tinam avene et unum oblaez stuppe. Item de quolibet laneo
pro omnibus robotis quilibet 3 gr. Item judex recipit omnes
culpas preter incendium, homicidium et stuprum, quod wlgariter
dicitur vnoss.

Mylotyecz.

Villa Mylotycz habet 4 laneos. De tribus laneis quilibet
solvit annuatim 13 gr. 4 hal. et unus laneus solvit annuatim
l sexag. gr. Item de berna de quolibet laneo 32 gr. et delen-
Cionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco '/ gr. et pro tor-
tore 2 hal. et pro expensis 'j gr. Item de quolibet laneo duos
pullos et unam tinam avene et unum oblacz stuppe. Item de
tribus laneis tenentur dare unum currum de straminibus. Item
de robotis de quolibet laneo tenentur metere duos dies et arare
similiter duos dies de 'aneo. Item de quolibet laneo unum diem
falcare fenum. Item tenentur transire ad venacionem ad man-
datum burgravii.

Rychnow.

Rychnow op[p]idum habet 20 laneos, quilibet solvit annuatim
32 gr, de quibus habet burgravius Meynuss 2'/ laneum pro
servicio et servit. Item judex tenet unum laneum. [Item sunt
Subsides 19, quilibet solvit annuatim 4 gr, de quibus judex
habet unum subsidem, quem tenetur habere preco. ltem tria
molendina de tribus rotis, quilibet [sic] solvit annuatim 8 gr.
ltem de berna de quolibet laneo 32 gr., delencionales 1 gr,
Item fumales de quolibet foco !/, gr. et. pro tortore 2 hal. Item
judex recipit omnes culpas preter incendium, homicidium et
stuprum, quod dicitur vnoss, de quibus tribus judex habet ter-
ciam partem. Item de quolibet laneo 2 pullos et unam tinam
avene et unum oblacz stuppe. Item pro omnibus robotis tenentur
dare de quolibet laneo 3 gr. Item tenentur venari ad mandatum
burgravii.

Hoykoweez.

Villa Hoykowecz habet 7 laneos, quilibet solvit annuatim
32 gr. Item de berna de quolibet laneo 32 gr. et delencionales
l gr. Item. fumales ' gr. Item pecunias expensarum '!j gr. et
pro tortore 2 hal. Item de quolibet laneo 2 pullos et unam tinam
avene et unum oblacz stuppe. Item de duobus laneis 1 currum

