125

straminum. Item de robotis de quolibet laneo 4 dies tenentur
metere et unum diem fenum falcare et unum diem fenum ex-
sicccare. Item tenentur venari ad mandatum burgravii.

Dechtharz.

Villa Dechtharz habet 10 laneos, quilibet solvit annuatim
unam marcam, de quibus silvanus tenet laneum medium pro
servicio et custodit silvam Lypnam et Gedlinam cum aliis. Item
de berna quilibet laneus 32 gr., delencionales 1 gr. Item pecu-
nias expensarum ', gr. et pro tortore 2 hal. Item fumales !/, gr.
Item de quolibet laneo duos pullos et unam tinam avene et
unum oblaez stuppe et de duobus laneis unum currum stra-
minum. Item de quolibet laneo tenentur 3 dies annuatim metere
et unum diem fenum falcare et unum diem fenum exsiccare et
unum currum fenum ducere. Item tenentur de quolibet laneo
2 dies arare. Item pro edificiis tenentur ligna pro curia Sluze-
tycz ducere et venari ad mandatum burgravii.

Pylgrams.

Civitas Pilgrams habet 40 laneos, quilibet solvit annuatim
80 gr, de quibus judex tenet duos laneos liberos. Item sunt
subsides 56, quorum quilibet solvit annuatim 8 gr. Item sunt
thaberne 50 pro tempore, quelibet solvit annuatim 16 gr, de
quibus judex tenet unam thabernam liberam. Item est unum
balneum solvens annuatim 56 gr. Item de maccellis 18, solvunt
18 lapides de sepo. Item braseatoria, 1 pro tempore, solvunt
annuatim quodlibet 8 gr. Item de molendinis, primo duo molen-
dina de 8 rotis, solventes annuatim 2 marcas. ltem est unum
molendinum solvens annuatim 32 gr. Iterum aliud molendinum
solvens annuatim 12 gr. Item de coche [?] solvit annuatim 10 gr.
Item theoloneum in toto est judicii. Item judex tenetur dare
pro camera domini 40 libras cere. ltem de berna de quolibet
laneo 32 gr., delencionales 1 gr. Item fumales in summa 68 gr.
ltem maccella panum ad presens sunt 6, quodlibet eorum annu-
atim solvit 4 gr. Item de subsidibus tenet preco unum subsidem.
ltem judex recipit omnes culpas exceptis incendio, homicidio
et stupro, quod dicitur vnoss, de quibus tribus judex habet
terciam partem.

Putymow.

Villa Putymow habet 13 laneos, quilibet solvit annuatim
64 gr., de quibus habet uxor relicta Vhorz 1 laneum pro servicio.
ltem silvanus habet '/ laneum pro servicio et de residuo solvit

Y. 278.

