F. 27b.

126

annuatim 11 gr. Item berna, quilibet laneus solvit 32 gr.,
delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco !/, gr. Item
pecunie expensarum !/, gr. et pro tortore 2 hal. Item de quo-
libet laneo solvunt duos pullos et unam tinam avene et unum
oblacz stuppe et tota communitas solvit tres currus straminum.
Item de robotis de quolibet laneo tenentur duos dies metere et
unum diem fenum falcare, exsiccare et ducere. Item de quolibet
laneo tenentur arare duos dies et tenentur transire ad venaci-
onem ad mandatum burgravii.

Sazawa.

Villa Sazawa habet 8 laneos et 6 jugera, quilibet solvit
annuatim 32 gr., de quibus habet silvanus 1 laneuni pro servicio
et custodit silvas. Item berna 32 gr., delencionales 1l gr. Item
fumales de quolibet foco !/, gr. Item pecunie expensarum !/, gr.
et pro tortore 2 hal. Item de quolibet laneo solvunt duos pullos
et unam tinam avene et unum oblacz stuppe. Item pro robotis
de laneo solvunt 3 gr. Item tenentur transire ad venacionem
ad mandatum burgravii.

Lhotka.

Villa Lhotka cremata habet 9 laneos, quilibet solvit annu-
atim 70 gr. minus 8 hal. Item unus subses solvens annuatim
2 gr. Item de berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales
1 gr ltem fumales !/, gr. de quolibet foco. Item pecunie ex-
pensarum '/, gr. et pro tortore 2 hal. Item de quolibet laneo
9 pullos et unam tinam avene et unum oblacz stuppe. Item de
8 laneis 38 currus tenentur dare de straminibus. Item de quolibet
laneos duos dies tenentur metere, unum diem fenum falcare et
unum diem fenum exsiccare et unum diem currum feni ducere
et unum diem tenentur de quolibet laneo [currum] siliginis
ducere. Item tenentur rapam fodere et pro edificiis ligna ducere
et ad venacionem ad mandatum burgravii [transire].

Olestny.

Villa Olestuy habet 9 laneos, quilibet solvit annuatim
78 gr. de quibus forestarius tenet 1'/, laneum pro servicio et
silvanus !/, laneum. Item sunt duo subsides, quilibet solvit annu-
atim 4 gr. Item de berna de quolibet laneo 32 gr. delencio-
nales 1 gr. Item fumales de quolibet foco ?/, gr. Item pecunie
expensarum !/, gr. et pro tortore 2 hal. Item de quolibet laneo
2 pullos et unam tinam avene et unum oblacz stuppe. Item de
tribus laneis unum currum de straminibus tenentur dare. Item

