127

de robotis de quolibet laneo 2 dies tenentur metere et unum
diem faleare et duos currus feni ducere. Item tenentur rapas
fodere et ligna pro edificiis ducere et ad venacionem ad man-
datum burgravii transire.

Wysskytna.

Wysskytna op[p]idum 32 laneos, quilibet solvit annuatim
32 gr. de quibus burgravius tenet 3 laneos pro servicio. Judex
habet unum laneum et silvanus unum laneum et plebanus tenet
2 lJaneos. Item subsides sunt 17, de quibus preco habet unum,
et eorum quilibet solvit annuatim 4 gr. ltem invenimus ad
presens 5 thabernas, quarum quelibet solvit annuatim 12 gr., de
quibus burgravius tenet unam et judex unam pro serviciis. Iteni
sunt duo molendina de duabus rotis, solvunt annuatim 16 gr.
Item judex tenetur dare annuatim 30 libras cere, pro quibus
dat 80 gr. Item de berna 32 gr., delencionales 1 gr. Item fumales
de quolibet foco !/, gr. Item de quolibet laneo 2 pullos et
unam tinam avene et unum oblacz stuppe. Item de robotis de
quolibet laneo tenentur metere 4 dies et unum pratum prope
Civitatem falcare. Item ad venacionem tenentur transire ad
mandatum burgravii.

Zachotyn.

Villa Zachotyn habet 11 laneos absque !/, quartali, sed
secundum antiquum registrum continentur 12 lanei, quilibet
solvit annuatim 52 gr. Item sunt tres subsides, quilibet solvit
annuatim 4 gr. Item de berna de quolibet laneo 32 gr.
delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco !/, gr. Item
de quolibet laneo tenentur dare 2 pullos et unam tinam avene
et unum oblacz stuppe. Item tenentur dare de duobus laneis
unum currum straminum. Item de robotis, tenentur de quolibet
laneo metere duos dies, unum diem fenum falcare. Item tenentur
juvare fenum ducere. Item tenentur unum currum lignorum
ducere de quolibet laneo annuatim et per duos dies ad vena-
cionem transire.

Zyrow.

Vila Zyrow habet 6'/ laneum, quilibet solvit annuatim
48 gr. Item de berna quilibet laneus 32 gr., delencionales 1 gr.
ltem fumales de quolibet foco !/, gr. Item pecunie expensarum
! gr. et pro tortore 2 hal. Item de quolibet laneo solvunt
2 pullos et unam tinam avene et unum oblacz stuppe. ltem
debet dare tota communitas duos currus de straminibus. ltem

F.285

