198

de robotis, de quolibet laneo tenentur metere duos dies et unum
diem fenum falcare et unum diem fenum exsiccare et de quolibet
laneo unum currum fenum ducere tenentur. ltem de quolibet
laneo tenentur arare duos dies. ltem tenentur venari ad man-
datum burgravii.

Radyetyn.

Villa Radyetyn habet 10 laneos minus quartali, quilibet
solvit annuatim 64 gr., de quibus Henzliko habet 3 laneos minus
quartali forestarius. Item Vlricus Hluma [Hlunia?] habet unum
laneum. Item vidua Vhorzonis babet unum laneum pro servicio.
Et est unus subses solvens annuatim 6 gr. Item de berna de
quolibet laneo solvunt 32 gr., delencionales 1 gr. Item fumales
!j, gr. ltem pecunias expensarum !/, [gr.] et pro tortore 2 hal.
ltem de quolibet laneo solvunt duos pullos et unam tinam avene
et unum oblacz stuppe. Item de quolibet laneo 6 glossos stra-
minum. Item de robotis, de quolibet laneo tenentur metere duos
dies et unum diem fenum falcare et medium diem fenum ex-
siccare et medium diem tenentur ducere. Item tenentur de quo-
libet laneo duos dies arare. Item ad obstaculum tenentur ligna
ducere et venari ad mandatum burgravii.

Krassykowycz.

Villa Krassykowyez habet 8 laneos, quilibet solvit annuatim
64 gr., de quibus habet Markyss 6 laneos pro servicio et servit
cum lancea, Item Vlricus Hluma [Hlunia?] habet duos laneos pro
servicio et servit cum lancea. Item de berna de quolibet laneo
solvunt 32 gr., delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet
foco !/, gr. Item pecunie expensarum '/ gr. et pro tortore
2 hal. Item de quolibet laneo solvunt 2 pullos et unam tinam
avene et unum oblaez stuppe et de duobus laneis tenentur dare
unum currum straminum. Item tenentur de quolibet laneo annu-
atim metere 2 dies et fenum faleare unum diem et exsiccare
fenum unum diem et medium diem fenum ducere tenentur. Iteni
tenentur arare de quolibet laneo 2 dies et venari tenentur ad
mandatum burgravii.

Antiqua Pilgrams.

Villa Antiqua Pilgrams habet 12 laneos, quilibet solvit
annuatim 80 gr., de quibus duo cum ?/; laneo sunt deserti. Item
de quodam agro prope silvam, quem diviserunt inter se, et de
eodem solvunt annuatim 16 gr. Item de berna quilibet laneus
solvit 32 gr. delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco

