129

lj, gr. Item pecunias expensarum '/, gr. et pro tortore 2 hal.
Item de quolibet laneo solvunt 2 pullos et unam tinam avene
et unum oblacz stuppe. Item de duobus laneis de straminibus
l currum. ltem habuerunt robotas secundum alias [villas], sed
dominus cardinalis easdem dimisit eis.

Skryssow.

Villa Skryssow habet 9 laneos, quilibet solvit annuatim
1! sexag. et 10 hal, de quibus judex habet unum laneum
liberum. Item de berna quilibet laneus solvit 32 gr, delencio-
nales 1 gr. Item fumales de quolibet foco !'/, gr. ltem pecunie
expensarum !/, gr. et pro tortore 2 hal. Item de quolibet laneo
solvunt 2 pullos et unam tinam avene et unum oblaez stuppe
et de duobus laneis 1 currum straminum. ltem de robotis de
quolibet laneo tenentur duos dies metere, unum diem fenum
faleare et unum diem exsiecare, de duobus laneis unum currum
feni ducere; et tenentur per duos dies ad venacionem transire.
ltem tenentur arare de laneis 8 cum quatuor aratris super esti-
valibus unum diem et super yemalibus cum quatuor aratris
unum diem.

Prossyecz. F. 292.

Villa Prossyecz habet 13 laneos, quilibet solvit annuatim
64 gr. et 64 hal, de quibus silvanus habet !/, laneum pro ser-
vicio. Item bernam, de quolibet laneo solvunt 32 gr. delen-
cionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco !/, gr. ltem
pecunie expensarum !/, gr. et pro tortore 2 hal. Item quilibet
laneus solvit annuatim 2 pullos et unam tinam avene et unum
oblacz stuppe. Item de quolibet laneo pro omnibus robotis
solvunt 5 gr., sed tenentur transire ad venacionem ad mandatum
burgravii.

Rzemenow.

Villa Rzemenow habet 6!/, laneum, quilibet solvit annu-
atim 69 gr. 4 hal. Item est unus subses solvens annuatim 4 gr.
Item berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales 1 gr.
Item fumales de quolibet foco !/, gr. Item pecunie expensarum
1j gr. et pro tortore 2 hal. Item quilibet laneus solvit annu-
atim 2 pullos et unam tinam avene et unum oblacz stuppe. Item
tota communitas tenetur dare duos currus straminum. Item de
robotis de quolibet laneo tenentur metere duos dies et unum
diem fenum falcare et unum diem fenum exsiccare. ltem de
quolibet laneo tenentur arare duos dies annuatim. ltem tenentur

