F. 29b.

180

de quolibet laneo unum diem fruges ducere et medium diem
fenum et tenentur venatum transire ad mandatum burgravii.

Ozey kow.

Villa Czeykow habet 7 laneos, quilibet solvit annuatim
32 gr, de quibus silvanus habet unum laneum pro servicio et
custodit silvas. Item berna, de quolibet laneo solvunt 32 gr.,
delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco ' gr. Item
pro expensis !/ gr. et pro tortore 2 hal tem de quolibet
laneo solvunt duos pullos et unam tinam avene et unum oblacz
stuppe annuatim. Item solvunt de quolibet laneo pro omnibus
robotis quilibet 3 gr. annuatim, excepto quod debent transire
ad venacionem ad mandatum burgravii.

Gystebnyk.

Villa Gystebnik habet 9 cum medio laneos, quilibet solvit
annuatim 32 gr. Item berna quilibet laneus solvit 32 gr., delen-
cionales 1 gr. Item fumales !/, gr. de quolibet foco. Item ex-
pensarum 'j, gr. et pro tortore 2 hal. Item quilibet laneus
solvit annuatim duos pullos et unam tinam avene et unum
oblacz stuppe. ltem quilibet laneus solvit pro omnibus robotis
annuatim 3 gr., excepto quia transiunt ad venacionem ad man-
datum burgravii. Item sunt duo molendina solvencia, eorum
quodlibet solvit annuatim 8 gr. et tercium est molendinum sol-
vens annuatim 8 gr.

Strzyetez.

Villa Strzyetez habet 3 laneos et unum quartale, quilibet
solvit annuatim 78 gr. ltem est unus subses. ltem berna
quilibet laneus solvens 32 gr. delencionales 1 gr. Item fumales
de quolibet foco !/, gr. ltem pecunias expensarum |, gr. et
pro tortore 2 hal. Item de uno laneo solum solvunt duos pullos
annuatim et unam tinam avene et unum oblacz stuppe. Item
pro camera de censu tantum dantur 43 gr.

Rzerzenezyez.

Villa Rzerzenezycz habet 12 laneos, quilibet solvit annuatim
32 gr, de quibus burgravius in Rychnow habet unum laneum
pro servieio. Item sunt jugera 21, de illis solvunt annuatim
10 gr. 6 hal. Item berna quilibet laneus solvit 32 gr., delen-
cionales 1 gr. Item pecunias expensarum '/, gr. et pro tortore
2 hal Item fumales de quolibet foco ?/, gr. Item quilibet
laneus solvit annuatim duos pullos ct unam tinam avene et
unum oblacz stuppe. ltem quilibet laneus solvit pro omnibus

