181

robotis 3 gr. annuatim, excepto quia tenentur venari ad man-
datum burgravii.

Hoykow.

Villa Hoykow habet 12 laneos, quilibet solvit annuatim
32 gr., de quibus silvanus habet unum laneum et alius silvanus
dictus Slawek tenet eciam unum laneum. Item bernam quilibet
laneus solvit 32 gr., delencionales 1 gr. tem fumales de
quolibet foco '/j, gr. Item pecunias expensarum '/, gr. et pro
tortore 2 hal. Item quilibet laneus solvit annuatim duos pullos
et unam tinam avene et unum oblacz stuppe. Item quilibet
laneus solvit annuatim pro omnibus robotis 3 gr., excepto quia
venantur ad mandatum burgravii.

Tyessynow. F.

Tyessynow villa habet 8 laneos cum medio laneo minus
jugere, quilibet solvit annuatim 32 gr., de quibus silvanus tenet
'j, laneum pro servicio. Item berna quilibet laneus solvit 32 gr.,
delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco !/, gr. Item
pecunias expensarum '/, gr. et pro tortore 2 hal. Item quilibet
laneus solvit annuatim 2 pullos et unam tinam avene et unum
oblacz stuppe. Item quilibet laneus pro omnibus robotis solvit
annuatim 3 gr. excepto quia venantur ad mandatum burgravii.

Chrasto w.

Chrastow villa habet 6 laneos 18 jugera cum !'/ jugere,
quilibet solvit annuatim 32 gr. et de 4 jugeribus 1 gr. Item
bernam, quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales 1 gr. Item
fumales de quolibet foco '/, gr. et pro expensis !/ gr. et pro
tortore 2 hal. Item quilibet laneus solvit annuatim 2 pullos et
unam tinam avene et unum oblacz stuppe. Item quilibet laneus
pro omnibus robotis solvit annuatim 3 gr., excepto quia venantur
ad mandatum burgravii.

Lessow.

Villa Lessow habet 4 laneos 1'/, quartale et 6 jugera,
quilibet solvit annuatim 32 gr., de quibus judex habet 2 laneos
pro servicio et servit cum balista. Item est ibidem una piscina.
ltem de berna quilibet laneus solvit 32 gr. et delencionales
lgr. Item fumales de quolibet foco !/, gr. Item pecunie ex-
pensarum !'/, gr. et pro tortore 2 hal. Item quilibet laneus sol-
vens annuatim 2 pullos et unam tinam avene et unum oblacz
stuppe. Item quilibet laneus solvit pro omnibus robotis annuatim

