F. 30b,

182

8 gr, excepto quia tenentur venari ad mandatum burgravii.
ltem est unum molendinum solvens annuatim 8 gr.

Pobystrzyez.

Villa Pobystrzyez. Habuerunt 6 laneos, sed ad presens habent
4 laneos, quia dominus recepit de illis 2 laneos; quilibet laneus
solvit annuatim 80 gr., de quibus Jan Rak tenet unum laneum
pro servicio et servit cum balista. Item est unum molendinum
solvens annuatim 16 gr. Item berna quilibet laneus solvit 32 gr.,
delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco !/, gr. Item
pecunie expensarum ?/, gr. et pro tortore 2 hal. Item quilibet
laneus solvit annuatim 2 pullos et unam tinam avene et unum
oblaez stuppe. Item de tota villa unum currum straminum. Item
robote, tenentur de quolibet laneo duos dies metere, unum
diem fenum falcare, unum diem exsiccare et unum currum feni
ducere. Item de quolibet laneo tenentur duos dies arare annuatim.
Item tenentur ducere !/, diem siliginem et !/, diem avenam.
Item tenentur ducere ligna pro edificiis et venari ad mandatum
burgravii.

Olessna.

Olessna teutunicalis villa habet 6 laneos, quilibet solvit
annuatim 76 gr. Juxta antiquum registrum deberent solvere
84 gr. Item berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales
1 gr. Item fumales de quolibet foco '/, gr. Item pecunie ex-
pensarum !/, gr. et pro tortore 2 hal. Item quilibet laneus
solvit annuatim 2 pullos et unam tinam avene et unum oblacz
stuppe et de tribus laneis unum currum de straminibus. Item
de quolibet laneo tenentur annuatim duos dies metere, unum
diem fenum falcare, unum diem fenum exsiccare et !/, diem
fenum ducere. Item de quolibet laneo duos dies tenentur an-
nuatim arare. Item de quolibet laneo tenentur annuatim annonas
unum currum ducere et unum diem rapam fodere. Item tenentur
pro edificiis ligna ducere et venari ad mandatum burgravii.

Strmyech.

Villa Strmyech habet 14 laneos, quilibet solvit annuatim
48 gr. Item est unum molendinum solvens annuatim 14 gr.
Item berna quilibet laneus solvit 32 gr. delencionales ! gr.
Item fumales de quolibet foco !'/, gr. et pro expensis !/, gr. et
pro tortore 2 hal. Item quilibet laneus solvit annuatim duos
pullos et unam tinam avene et uuum oblacz stuppe. Item tota
communitas solvit tres currus straminum. Item robote, quilibet

