133

laneus debet metere duos dies annuatim et unum diem fenum
faleare et unum diem fenum exsiccare et '/, diem fenum ducere.
Item duos dies de quolibet laneo tenentur arare annuatim.
Item tenentur pro edificiis ligna ducere et venari ad man-
datum burgravii. Item ad presens est una thaberna solvens
annuatim [sic].

Pawlow.

Villa Pawlow habet 4 laneos, de quibus unum quartale
et duos laneos habet provisionarius, de quibus provisionarius
solvit annuutim 64 gr. de uno laneo. Item de uno laneo et
tribus quartalibus solvunt annuatim 2 sexag. 2 gr. ltem est
unum molendinum solvens annuatim 16 gr. Item berna quilibet
laneus solvit 32 gr., delencionales 1 gr. Item fumales de quo-
libet foco '/ gr. Item pro expensis !/ gr. et pro tortore 2 hal.
Item quilibet laneus solvit annuatim 2 pullos, unam tinam avene.
Item robote, quodlibet quartale debet metere duos dies annuatim
et unum diem fenum falcare. Item tenentur de qnolibet quartali
annuatim arare duos dies. Item tenentur transire ad venacionem
per unum diem.

Chwoynow. Fs

Villa Chwoynow habet 6 laneos cum medio, quilibet solvit
annuatim 48 gr. Item sunt subsides 4 solventes annuatim qui-
libet 6 gr. Item de quibus duo provisionarii habent duos laneos
pro servicio et quilibet eorum servit cum simplici equo. Item
Podwlaezky habet unum subsidem. ltem berna quilibet laneus
solvit 32 gr., delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco
'/ gr. Item pecunie expensarum !/, gr. et pro tortore [sic].
Item de quolibet laneo solvunt annuatim duos pullos et unam
tinam avene et unum oblaez stuppe et duos currus straminum.
Item robote, de quolibet laneo annuatim tenentur duos dies metere
et duos dies arare et unum diem fenum falcare et unum diem
fenum exsiccare et. '/, diem fenum ducere et unum diem annonas
ducere annuatim tenentur. Item tenentur ligna pro edificiis
ducere de quolibet laneo 1 currum. Item tenentur unum diem
rapas fodere et venaeionem transire duos dies. Item est una
thaberna solvens annuatim 12 gr.

Districtus Wehinow. F. 390.

Villa Lzyn habet 19 laneos, quilibet solvit annuatim
32 gr. de quibus burgravius habet 3 laneos pro sua aratura.

