134

Item judex habet 1'/  laneum pro servicio. Item de berna qui-
libet laneus solvit 32 gr., delencionales 1 gr. Item fumales de
quolibet foco 6 vyenenses. Item quando venit subcamerarius
vel alius officialis, pro necessitate corum tenentur eis dare
expensas, sed alii dicunt, quod debent conpati civitati. Item
quilibet laneus solvit annuatim duos pullos et 10 ova. Item
ibidem ad curiamn tenentur tota communitas annonas metere,
fenum falcare, exsiccare et annonas et fenum totaliter abducere.
Item ibidem tenentur pro edificiis ligna ducere, Item omnes
culpas recipit burgravius exceptis, que pertinent sive respiciunt
subcamerarium.

Civitas Chinow.

Chynow op[p]idum habet 41 laneum et unum quartale, qui-
libet solvit annuatim 16 gr. de quibus burgravius habet 6 la-
neos ad castrum. Item judex habet 1'/, laneum liberum et preco
habet censum de 1 laneo pro servicio. Item balneator tenet
1j, laneum et debet balneari burgravius et familia ipsius. Item
sunt ortus 19, quilibet solvit annuatim 4 gr. Item sunt sub-
sides 9, solvunt in summa annuatim 16 gr. Item de berna
quilibet laneus solvit 8 gr. Item fumales de quolibet foco 6
vyenenses. Item in villa dicta Boro wicz deserta quondam erant.
ibidem 4 lanei, qui nunc coluntur ad civitatem, quorum quilibet
solvit annuatim 32 gr. Item de illis 4 laneis solvunt de berna
32 gr., delencionales 1 gr. Item. fumales de eisdem 4 laneis de
quolibet foco 1 gr. Item sunt 10 thaberne, quarum quelibet
solvit annuatim 16 gr. Item robote de civitate de quolibet laneo
tenentur 2 dies metere et unum diem fenum falcare. Item lanei
de Borowiez de quolibet laneo tenentur unum diem arare et
fenum falcare 2 dies et 4 dies metere. Item de civitate quilibet
laneus solvit annuatim 1 pullum et de Borowicz quilibet laneus
2 pullos et uterque 10 ova. Item sunt 4 molendina, quorum
tres solvunt annuatim per 16 gr. et quartum 24 gr. Item tenentur
ducere ad festum nativitatis quilibet laneus unum currum lignorum
et quilibet eorum annuatim unum diem venari Item ortulani
tenentur fenum exsiecare vel quilibet dare 2 gr. et civitas
tenetur ducere. Item tenentur ducere ligna pro edificiis. Item
annuatim dant 11!/ lapidem de sepo.

Blanyeze.

Villa Blanieze habet ^" laneos minus quartali, quilibet
Solvit annuatim 32 gr., de quibus [silvanus] habet unum laneum

