135

pro servicio et custodit silvas. Item berna quilibet laneus solvit
32 gr., delencionales 1 gr. Item quilibet laneus solvit annuatim
duos pullos et 10 ova. Item quilibet laneus pro omnibus robotis
4 gr. Item recipit burgravius omnes culpas, exceptis que respi-
ciunt snbcamerarium.

Zahostycze.

Villa Zahostyeze habet 15 laneos, quilibet solvit annuatim
40 gr., de quibus duo silvani habent unum laneum pro servicio.
Item berna, quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales 1 gr.
Item fumales de quolibet foco 6 vyenenses. Item quilibet laneus
solvit annuatim 2 pullos, 10 ova. Item de robotis quilibet
laneus tenetur 4 dies metere et duos dies fenum falcare et de-
faleando exsiccare et abducere. Item de quolibet laneo tenentur
unum diem arare. Item tenentur de quolibet laneo ad natale
Christi unum currum [lignorum] ducere et unum diem ad vena-
€ionem annuatim transire. ltem ad edificacionem tenentur in
toto ligna ducere.

Byetow.

Villa Byetow habet 11 laneos, quilibet solvit annuatim
32 gr. de quibus provisionarius Marsso habet duos laneos pro
servicio et servit cum balista. Item unum quartale accrevit
cirea molendinum et solvit annuatim 8 gr. Item berna quilibet
laneus solvit 32 gr., delencionales 1 gr. Item fumales de quo-
libet foco 6 vyenenses. ltem quilibet laneus solvit annuatim
2 pullos, 10 ova. Item tenentur de quolibet laneo 4 dies metere
et duos dies fenum falcare, exsiccare et abducere et unum
diem arare. Item quilibet laneus tenetur circa natale Christi
unum currum lignorum ducere et pro edificacione castri ad
mandatum burgravii tenentur ligna ducere. Item unum diem
tenentur transire ad venacionem annuatim.

Sranow.

Villa Sranow alias Hrotyn habet 6 laneos, quilibet solvit
annuatim 32 gr. Item berna quilibet laneus solvit 32 gr., delen-
cionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco 6 vienenses. Item
quilibet laneus solvit annuatim 2 pullos, 10 ova. Item de robotis
de quolibet laneo tenentur metere 4 dies annuatim et fenum
duos dies falcare, exsiccare et abducere et unum diem arare.
Item tenentur pro edificiis ligna ducere et unum diem annuatim
ad venacionem transire. Item de quolibet laneo tenentur circa
natale Christi unum currum [lignorum] ducere.

V. 39b.

