F. 405.

F. 40b.

136

Nowa wess alias Bor.

Villa Nowa wess alias Bor habet 292 laneos, quilibet solvit
annuatim 40 gr., de quibus burgravius habet duos laneos pro
castro. Item judex habet 1'/, laneum liberum. ltem de quodam
agro accreverunt 4 gr., quem tenet burgravius. Item de berna
quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales 1 gr. Item fumales
de quolibet foco 6 vyenenses. ltem de quolibet laneo solvunt
annuatim duos pullos, 10 ova. Item robote, de quolibet laneo
tenentur 4 dies annuatim metere et duos dies fenum falcare,
exsiccare et abducere et unum diem arare. ltem pro edificiis
ligna tenentur ducere et unum currum circa natale Christi de
quolibet laneo lignorum ducere et unum diem ad venacionem
transire ad mandatum burgravii. Item judex habet unam tha-
bernam liberam. ltem burgravius recipit duas culpas et judex
tertiam.

Lazan.

Villa Lazan habet 9 laneos, quilibet solvit annuatim 40 gr.,
de quibus provisionarius habet 4'/, laneum pro servicio. Item
berna, quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales 1 gr. Item
fumales de quolibet foco 6 vyenenses, quos recipit provisionarius,
et omnes robote, prout in aliis villis continetur, omnia pertinent
ad provisionarium.

Wrzesscze.

Villa Wrzesseze habet 21'/ laneum, quilibet annuatim
de iliis 16 laneis solvit 40 gr. et de illis 5!/, laneo quilibet
annuatim solvit 56 gr., de quibus 16 laneis habet judex !/, laneum
liberum. Item berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales
l gr. Item fumales de quolibet foco 6 vyenenses. Item de illis
16 laneis quilibet solvit annuatim 1 pullum et 10 ova. Item de
illis 5!/, laneis solvunt annuatim pro pullis et ovis ? gr. quilibet
laneus. Item robote, de illis 16 laneis quilibet solvit annuatim
pro omnibus robotis 3 gr. Item est unum molendinum solvens
annuatim 16 gr. Item recipit burgravius culpas, exceptis que
spectant ad subcamerarium.

Kladruby.

Villa Kladruby habet 4 laneos, quilibet solvit annuatim
40 gr. de quibus habet silvanus medium laneum pro servicio
et custodit silvas. Item berna quilibet laneus solvit 32 gr.,
delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco 6 vyenenses.
ltem quilibet laneus solvit annuatim duos pullos, 10 ova. Item

