Pag. 2.

Item in Chrelina!) sunt quinque terre pauperum, qua-
rum quelibet unam cuppam salis et quintus pauper de terra
sua vasa cellarii procurat ad curiam Zercicz.

ltem in Syelchzi sunt 11 terre, quas tenent custodes
episcopalis camere.

Item in Wiclak est unus laneus, quem tenet quidam
servus, et ibidem prope [est] lacus inter villas Netrebiez et
Craconos continens 40 iugera.

Item in Chrast est terra ad 70 strichones vel 36 iugera
hereditatis.

Possessiones et redditus earum in villicacione Scepanowiensi.

Item in Scepanow loco forensi sunt 40 lanei, quorum
quilibet solvit marcam argenti, deductis laneis duobus iudicis,
quos tenet pro servicio, et sunt ibidem 30 subsides, quorum
quilibet solvit dimidium fertonem argenti. Item quotquot erunt
ibidem taberne, unaqueque solvit dimidium fertonem. Item
jbidem sunt tria molendina, unumquodque habens unam rotam,
quarum quelibet solvit fertonem vel porcum pro fertone.

Item in Dalcouiez est una terra, quam tenet silvanus.

Jtem in villa dicta Chlum sunt 21 lanei, quorum qui-
libet solvit marcam argenti, 10 pullos, et dant in universo
omnes ad mensam episcopi duas iuvencas et duos porcos.

Item in villa Jauornik, quam tenent Stresicus et Pesco,
sunt 20 lanei, quorum quilibit solvit 3 fertones, 6 pullos, 2
easeos, 40 ova, et quilibet metit 40 congeries frugum; ex quibus
laneis carpentarius tenet unum laneum et duo custodes silve
tenent alium.

Jtem in Nesmiricz, quod tenet Maczko, est ad unam
araturam de terra et 9 terre?) pauperum, quarum quelibet solvit
dimidiam marcam, 10 pullos, 40 ova, 2 caseos, aucam, agnellum.

Item in Welesiez, quod tenet Wratiwogius, sunt 4 terre
pauperum, quarum quelibet solvit 3 fertones, 6 pullos, 2 caseos.

Item?) in Keblow, quod tenet Rinerius, est ad unam
araturam de terra et 3 terre sunt pauperum, quarum quelibet

?) In margine inferiori est additum: Item in Chrelina sunt
mensurata 110 iugera hereditaria et de silva 24 iugera eciam here-
ditaria.

?) In fragmento: terras.

*) Item in Keblow usque duos caseos cancellatum est.

