131

tenentur in robotis quilibet laneus 4 dies metere et duos dies
fenum falcare, exsiccare et abducere. Item tenentur de quolibet
laneo circa natale Christi unum currum lignorum ducere et unum
diem ad venacionem transire. Item recipit omnes culpas burgra-
vius, exceptis que respiciunt subcamerarium.

Massowicz.

Villa Massowicz habet 8 laneos, quilibet solvit annuatim
40 gr. de quibus Wenceslaus provisionarius habet duos laneos
pro servicio et servit cum balista. Item silvanus habet '/, laneum
pro servicio et custodit silvas. Item berna quilibet laneus solvit
32 gr. delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco 6
vyenenses. ltem robote, quilibet laneus tenetur metere 4 dies,
duos dies fenum falcare, exsiccare et abducere. Item de quolibet
laneo annuatim duos pullos, 10 ova. Item circa festum natalis
Christi de quolibet laneo annuatim tenentur ducere unum currum
[lignorum]. Item pro edificiis tenentur ligna ducere. Item unum
diem de quolibet laneo annuatim tenentur arare. Item est unum
molendinum solvens annuatim 16 gr. Item culpas ommes recipit
burgravius, exceptis que respiciunt subcamerarium.

Districtus Tyn. Bechinensis. F.ofla.

Olestna.

Villa Olestna habet 12 laneos, quilibet solvit, annuatim
48 gr, de quibus silvanus habet unum laneum pro servicio et
custodit silvas. Item berna quilibet laneus solvit 32 gr., delen-
cionales I gr. Item fumales de quolibet foco 6 vyenenses. Item
quilibet laneus solvit annuatim duos pullos, 10 ova. ltem
quilibet laneus solvit pro pascuis 2 tinas avene et unum pullum
annuatim. Item robote, quilibet laneus solvit annuatim pro messe
2 gr. ltem tenentur robora vel alia ligna pro curia Pragensi
ducere ad portum. ltem pro edificiis castri et molendinorum
ligna tenentur ducere et ad venacionem transire ad mandatum
burgravii. Item est uuum molendinum de tribus rotis solvens
annuatim de qualibet rota 16 gr. et de uno ortu [sic] ibidem
4 gr. Item de molendino de qualibet rota solvunt de berna 32
gr., delencionales 1 gr.

Podole.

Villa Podole habet 6 laneos et unum quartale, quilibet
Solvit annuatim 52 gr., de quibus provisionarius Bronecz habet
l!j, laneum cum uno quartali pro servicio et custodit silvas.

