F, 41b

188

Item berna quilibet laneus solvit 32 gr. delencionales 1 gr.
Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item quilibet laneus
solvit annuatim duos pullos et 10 ova. Item pro robotis pro
messe quilibet laneus solvit annuatim duos gr. ltem tenentur
robora sive alia ligna pro curia Pragensi ad portum ducere et
pro edificiis castri et molendinorum ligna tenentur ducere et
ad venacionem transire ad mandatum burgravii.

Lewecz.

Villa Lewecz habet 4'/ laneum, quilibet solvit annuatim
48 gr. Item de berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales
1l gr. Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item quilibet
laneus solvit annuatim 2 pullos, 10 ova. Item de quolibet laneo
pro robotis pro messe annuatim tenentur 2 gr. Item tenentur
robora sive alia ligna pro curia Pragensi ad portum ducere et
pro edificiis castri et molendinorum ligna tenentur ducere et
ad venacionem transire ad mandatum burgravii.

Chrzenowyeze.

Villa Chrzenowyeze habet 12 laneos, quilibet solvit an-
nuatim 56 gr. et de quodam laneo tota communitas solvit an-
uuatim 4 gr, de quibus judex habet unum laneum liberum.
Item de berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales 1 gr.
Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses. ltem de quolibet
laneo tenentur dare annuatim duos pullos, 10 ova. Item de
quolibet laneo pro messe tenentur dare pro robotis 2 gr. Item
tenentur robora sive alia ligna pro curia Pragensi ducere ad
portum et pro edificiis castri et molendinorum et ad v
iransire ad mandatum burgravii.

Gyestrzebyeze.

Villa Gyestrzebycze habet 14 laneos, quilibet solvit annuatim
56 gr. Item berna quilibet laneus solvit 32 gr., 1 delencionales
gr. Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item quilibet
laueus solvit annuatim duos pullos, 10 ova. Item de quolibet
laueo pro messe tenentur dare pro robotis 2 gr. Item tenentur
robora sive alia ligna pro curia Pragensi ad portum ducere et
pro edificiis castri et molendinorum tenentur ligna ducere et ad
venacionem transire burgravii ad mandatum.

Kolyssow.

Villa Kolyssow habet 9 laneos, quilibet solvit annuatim
52 gr. Item de berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales
l gr. Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item de

 

