139

quolibet laneo solvunt annuatim duos pullos, 10 ova. Item der.»
quolibet laneo pro robotis pro messe tenentur dare 2 gr. Item
tenentur ducere robora sive alia ligna pro curia Pragensi ad
portum. Item tenentur pro edificiis ligna ducere castri et molen-
dinorum et venacionem transire ad mandatum burgravii,

Byelyna.

Byelyna villa habet 5 laneos, quilibet solvit annuatim
40 gr. Item de berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencio-
nales 1 gr. Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item
quilibet laneus solvit annuatim duos pullos, 10 ova. Item qui-
libet Janeus de robotis pro messe tenetur dare annuatim 2 gr.
ltem tenentur ducere robora sive alia ligna pro curia Pragensi
ad portum. Item tenentur pro edificiis ad castrum sive ad
molendina ligna ducere et ad venacionem transire ad mandatum
burgravii.

Smoleez.

Smoleez villa habet 21 laneum, quilibet solvit annuatim
48 gr. de quibus silvanus habet unum laneum liberum. Item
berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales 1 gr. Item
fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item de quolibet laneo
solvunt annuatim duos pullos, 10 ova. Item tenentur ducere
robora sive ligna pro curia Pragensi ad portum. Item tenentur
pro edificiis castri et molendinorum ligna ducere et ad vena-
€ionem transire ad mandatum burgravii. Item molendinum est
unum cum duabus rotis, quarum quelibet solvit annuatim 16 gr.
et de berna 32 gr., delencionales 1 gr. Item quilibet laneus pro
robotis tenetur dare annuatim pro messe 2 gr.

Slawezyeze.

Slawezyeze villa habet 16 laneos, quilibet solvit annuatim
48 gr. Item de berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales
1 gr. Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item quilibet
laneus solvit annuatim duos pullos, 10 ova. Item quilibet laneus
tenetur dare de robotis pro messe annuatim 2 gr. Item tenentur
ducere robora sive ligna alia pro curia Pragensi ad portum.
Item tenentur ducere ligna pro edificiis castri et molendinorum
et ad venacionem transire ad mandatum burgravii.

Nyemezyez. Fare

Villa Nyemezyez habet 12 laneos, quilibet solvit annuatim
48 gr. Item berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales
1 gr. Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item quilibet

