F. 43a.

140

laneus solvit annuatim duos pullos, 10 ova. Item quilibet laneus
annuatim solvit de robotis pro messe 2 gr. Item tenentur ligna
ducere sive robora pro curia Pragensi ad portum. Item tenentur
pro edificiis castri et molendinorum ligna ducere et ad vena-
cionem transire ad mandatum burgravii.

Bohvnicz.

Villa Bohuniez habet 20 laneos, quilibet solvit aunuatim
52 gr., de quibus silvanus habet 'j, laneum pro servicio. Item
berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales 1 gr. Item
fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item quilibet laneus
solvit annuatim duos pullos, 10 ova. Item tenentur ducere ad
obstaculum ligna pro necessitate. Item tenentur 4 dies metere
de quolibet laneo annuatim. ltem de quolibet laneo tenentur
arare annuatim 32 sulcos et unum currum lignorum ducere circa
natale Christi tenentur et ad venacionem unum diem transire.
Item tenentur ligna ducere et lapides cum argilla pro edificiis
castri et molendini atque curie allodii.

Zwyerkowyeceze.

Villa Zwyerkowyeze habet 10 laneos, quilibet solvit an-
nuatim 48 gr. Item de berna quilibet solvit laneus 32 gr.,
delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses.
Item de quolibet laneo solvunt annuatim 2 pullos, octo ova.
Item de robotis quilibet laneus tenetur metere annuatim 4 dies
et 39 sulcos arare et unum currum lignorum ad natale Christi
ducere et ad venacionem unum diem transire. Item tenentur
ligna ducere pro edificiis obstaculi, molendini et curia allodii.

Colymirzyez.

Villa Colimirzyez habet 12 laneos, quilibet solvit annuatim
48 gr., de quibus silvanus habet !/, laneum pro servicio. Item
berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales 1 gr. Item
fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item de quolibet laneo
solvunt annuatim 2 pullos et 10 ova. ltem robote, pro messe
de quolibet Janeo annuatim solvunt 2 gr. Item de quolibet laneo
tenentur arare 32 sulcos. ltem tenentur ducere pro edificiis
castri ligna, lapides et argillam et venari tenentur una die ad
mandatum burgravii.

Drazyez.

Villa Drazyez habet 2!/, laneum, quilibet solvit annuatim
48 gr. Item de berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales
1 gr. Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses. ltem de

