141

quolibet laneo solvunt annuatim 2 pullos et 10 ova. Item robote,
pro messe de quolibet laneo solvunt annuatim 2 gr. ltem de
quolibet laneo tenentur arare annuatim 32 sulcos. Item tenentur
ducere pro edificiis castri ligna, lapides et argillaam et venari
tenentur una die ad mandatum burgravii.

Hosty.

Villa Hosty habet 6 laneos, quilibet solvit annuatim 36 gr..
de quibus silvanus habet !/, Janeum pro servicio. Item de berna
quilibet solvit laneus 32 gr., delencionales 1 gr. Item fumales
de quolibet foco 6 wyenenses. Item quilibet laneus solvit an-
nuatim 2 pullos et 10 ova. Item de robotis, pro messe quilibet
laneus solvit annuatim 2 gr. Item quilibet laneus tenetur arare
annuatim 32 sulcos. ltem tenentur ducere pro edificiis castri
ligna, lapides et argillam et venari tenentur una die ad man-
datum burgravii. Item tenentur dare singulis annis loco falca-
cionis feni 10 gr. Item tenentur ducere ad pontem de quolibet
laneo 4 currus lignorum annuatim.

Dubrawa.

Villa Dubrawa habet 7 laneos, quilibet solvit annuatim
52 gr. Item de berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales
1gr. Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item quilibet
laneus solvit annuatim duos pullos, 10 ova. Item de robotis
pro messe quilibet laneus solvit annuatim 2 gr. Item tenentur
arare de quolibet laneo 32 sulcos. Item tenentur ducere pro
edificiis castri ligna, lapides, cementum et argillam et venantur
una die ad mandatum burgravii. Item tenentur de quolibet
laneo ducere annuatim 4 currus lignorum ad pontem.

Civitas Tyn Bechinensis.

Civitas Tyn Bechinensis habet 38 laneos, quilibet solvit an-
nuatim 32 gr., de quibus habet judex duos laneos. Item silvanus
Silve Semetecz habet 1 laneum pro servicio. Item sunt subsides
92, quilibet solvit annuatim 4 gr. Item invenimus pro tempore
thabernas, que possunt augeri vel minui, 44, de quibus judex
habet unam ad judicium. Item Wernerus pro servicio tenet
unam, item silvanus eciam unam, quelibet solvit annuatim 16 gr.
Item est unum molendinum habens 8 rotas, solvens pronunc
annuatim 104 strichones siliginis, item 6'/, sexag. gr. ltem
tenetur 4 porcos nutrire, quem tenet burgravius. Item est aliud
molendinum ex alia parte de tribus rotis solvens annuatim pro-
nunc 76 strichones siliginis et tenetur duos porcos annuatim

F. 43b.

