142

nutrire. Item sunt quinque molendina adiacencia civitati, in
quibus deberent esse 16 rota, quorum duo sunt deserta de 6
rotis; quelibet solvit rota annuatim 16 gr. Item est judicium,
quod solvit de theolonio, culpis, pistoribus et carnificibus 20
sexag. annuatim. Item ecclesia ibidem habet dimidiam partem
proventuum de carnifieibus et pistoribus. ltem piscatores
quandoque sunt plures quandoque pauciores, qui solvunt bur-
gravio septimanatim pro 6 hal. piscium, quidam vero illorum
solvunt certas mensuras salis. Item est theoloneum im flumine,
quod estimari non potest, quia quandoque plus quandoque
minus. Item est quedam curia allodialis pro castro, quam tenet
burgravius. Item est quoddam maccellum solvens annuatim 925
libras de sepo. Item sunt honorancie circa natale Christi, me-
dium pecus et unum porcum interfectum dant burgravio. Item
sub monte scti Johannis est unus piscator solvens annuatim
40 gr. Item berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales
1 gr. Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item robote,
quilibet subses tenetur metere duos dies. Item civitas cum
quibusdam duabus villis, videlicet ex alia parte et Przyeczycz,
tenentur annonas deducere. Item de quolibet laneo tenentur
annuatim arare 32 sulcos. Item tenentur ducere necessaria pro
obstaculo molendini. ltem tenentur ad portum ligna deducere
de silva Semetecz pro curia Pragensi, subsides vero tenentur
ligna adducta usque ad aquam volvere.

F. da. Zahorzye.

Villa Zahorzye habet 12 laneos, quilibet solvit annuatim
48 gr, de quibus judex habet unum quartale liberum. Item de
berna quilibet solvit laneus 32 gr., delencionales 1 gr. Item
fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item quilibet laneus
solvit annuatim 2 pullos, 10 ova. Item de robotis pro messe
de quolibet laneo solvunt 2 gr. Item tenentur arare de quolibet
laneo annuatim 32 sulcos. Item tenentur ducere lapides, ligna
et argillam cum cemento pro edificacione castri. Item tenentur
ducere ligna ad portum pro curia Pragensi.

Villa ex alia parte fluminis civitatis habet 19 lancos,
quilibet solvit annuatim 32 gr. de quibus burgravius tenet
duos laneos. Item sunt subsides 10, quilibet solvit annuatim
4 gr. Reliqua omnia solvunt prout civitas et faciunt. Item est
quidam piscator solvens ommi septimana 6 halenses.

