143

Przyeczyez.

Villa Przyeczycz habet 10 laneos, qnilibet solvit. annuatim
32 gr. Item sunt duo subsides, solvunt annuatim quilibet 4 gr.
Reliqua omnia solvunt et faciunt prout civitas exceptis subsi-
dibus, qui solum censum solvunt.

Hroznowyeze.

Villa Hronozwoyeze [sic] habet 12 laneos, quilibet solvit an-
nuatim 48 gr., de quibus silvanus habet !/, laneum pro servicio et
custodit silvas. Item berna, quilibet laneus solvit 32 gr., delen-
cionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item
quilibet laneus solvit annuatim duos pullos, 10 ova. Item robote,
pro messe quilibet laneus solvit annuatim 2 gr. Item tenentur
annuatim ligna sive robora ducere ad portum pro curia Pra-
gensi. Item tenentur ligna pro edificiis ad castrum ducere. Item
tenentur venari ad mandatum burgravii.

Hwozdna.

Villa Hwozdna habet 6 laneos, quilibet solvit annuatim
48 gr. de quibus provisionarius habet 3 laneos pro servicio
et servit. Item berna, quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales
1 gr. Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item quilibet
laneus solvit annuatim duos pullos, 10 ova. Item robote, pro
messe de quolibet laneo solvunt annuatim 2 gr. Item tenentur
ducere robora sive alia ligna ad portum pro curia Pragensi.
Item tenentur ducere ligna pro edificiis ad castrum et tenentur
venari ad mandatum burgravii.

Pozyerzencze habet unum laneum, quem tenet pro-
visionarius Johannes cum aliis omnibus, que pertinent in villis
antedictis.

Mazyeze.

Villa Mazyeze habet 10 laneos cum uno quartali, quilibet
solvit annuatim 56 gr., de quibus judex habet !/ laneum liberum.
Item est ibidem unus subses solvens annuatim 6 gr. et alius
Subses ubi sedit, est omnino desertum. Item est ibidem una
aratura, quam tenet Johannes dictus Swyest. Item berma, qui-
libet laneus solvit 32 gr. delencionales 1 gr. ltem quilibet
laneus solvit annuatim duos pullos, 10 ova. Item de quolibet
laneo tenentur metere annuatim 4 dies et fenum exsiccare et
abducere in toto pratum dictum [sic] Welyka. ltem tenentur ad
curiam pro edificacione ligna pro necessitate ducere. ltem

F. 44b.

