F. 45a.

F, 4b.

144

tenentur tritulatas annonas ad castrum ducere. Item antedictus
Subses tenetur annuatim sex dies metere ad curiam.

Borkowyecz.

Villa Borkowicz habet 7 laneos, quilibet solvit annuatim
56 gr. Item de berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales
1 gr. Item fumales [sic]. Quilibet laneus solvit annuatim duos pullos,
10 ova. Item robote, de quolibet laneo tenentur annuatim 4 dies
metere et in prato dicto Welyka fenum exsiccare et abducere.
Item tenentur pro edificacione ad curiam ligna pro necessitate
ducere. Item tenentur tritulatas annonas ad castrum ducere.

Tuclek villa habet 2 laneos, qui solvunt annuatim 1!/,
sexag. 6 gr., quos habet provisionarius dictus Philippus ibidem
cum omnibus, sicut continetur in aliis villis.

Cleezy.

Villa Cleczy habet 11 laneos, quilibet solvit annuatim
52 gr. Item de berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales
1gr. Item quilibet laneus solvit annuatim duos pullos, 10 ova.
Item robote, pro messe quilibet laneus solvit annuatim 2 gr.
et de quolibet laneo tenentur unum diem in prato dicto Budyna
fenum falcare. ltem tenentur ligna sive alia robora ducere ad
portum pro curia Pragensi.

Ozyezenyeze.

Villa Czyezenyeze habet 8 laneos, quilibet solvit annuatim
52 gr. ltem berna quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales
1 gr. Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item quilibet
laneus solvit annuatim duos pullos, (0 ova. Item robote, pro
messe quilibet laneus solvit annuatim 8 wyenenses, quam habet
in toto provisionarius pro servicio et servit.

Nawspoly.

Villa Nawspoly habet 4 laneos, de quibus solvunt annuatim
4 sexag. cum omnibus aliis proventibus et hoc pro uno anno
cum quadam hereditate desolata.

Czeyewyez.

Villa Czeyewyez habet 6 laneos, quilibet solvit annuatim
tres fertones, quos laneos vigiles habent pro servicio et ser-
viunt. Primo omni nocte debent 4 vigiles vigilare. Item debent
ligna sufficiencia ad coquinam secare et aquam ad eandem
pro necessitate portare. Item tenentur ligna ad magnam stubam
Secare et eandem calafacere. ltem tenentur braseum pro ne-
cessitate castri mollere et cervisiam juvare braxare. Item tenentur

