145

ligna juvare seccare in silva et eadem super currum ponere.
Item tenentur pratum sub willa falcare, siccare et ad locum
suum deducere.

Knyezeklady.

Villa Knyezoklada habet quinque quartalia, laneus solvit
annuatim 3 fertones. Habent portulani in castro pro servicio
et debent custodire pontem et castrum.

Kdyssyez.

Villa Kdyssyez habet 3 laneos, quilibet solvit annuatim
48 gr, sed secundum antiquum registrum solvebat 52 gr. Item
Nicolaus provisionarius habet totum cum omnibus aliis ad pro-
visionem suam pro servicio et servit cum balista.

Districtus Pibram.

Civitas Pibram.

Civitas Pibram cum villis Zyezycz et Laz habet 40 laneos
et 56 jugera, quilibet solvit annuatim 32 gr. Item berna quilibet
laneus solvit 32 gr., delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet
foco 1 gr. minus 1 hal. Item sunt domus sive hereditate[s] 77,
que possunt augeri vel minui, quelibet solvit annuatim 4 gr.
Item sunt thaberne pro nunc . . . [sic], quarum quelibet solvit
annuatim 16 gr. ltem sunt braseatoria ad presens tria, de
qualibet braxatura solvunt 1 gr. 9 hal. Item sunt maccella 19
carnificum et sunt solventes 14, de quibus solvunt annuatim
14 lapides de sepo, et sunt 4 maccella pro domino, que solvunt
annuatim 16 lapides sepi, de quibus burgravius habet unum
lapidem, plebanus unum lapidem et villicus unum lapidem de
sepo. Item est unum pratum, de quo prato debent cives fenum
exsiccare et deducere ad locum suum. Item est unus ortus,
quem burgravius habet pro utilitate sua. Item est ibidem ju-
dicium non venditum. [tem sunt piscine, que nesciuntur taxari.
Item est balneum et nichil solvit, solum pauperes debet lavare.
Item sunt 18 molendina, de quibus sunt 4 deserta et in 14 sunt
38 rote cum media, et quelibet ipsarum rotarum solvit annua-
tim 16 gr. Item sunt tria fora camerarii, de quibus utitur annua-
tim 3 sexag. Item sunt quedam pascue [sic], de quibus solvunt
20 pullos. Item pistores, institores, panicide, cerdones, penestice,
braseatores, hii omnes nichil solvunt.

Broda.

Villa Broda habet 4!/, laneum et 6 jugera, quilibet solvit

F. 468.

