F. 46b.

146

annuatim 32 gr. Item berna, quilibet laneus solvit 32 gr.,
delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco 1 gr. minus
1 hal. Item robote, de qualibet caza duos dies annuatim tenentur
metere et ad venacionem transire ad mandatum burgravii.

Orlow.

Villa Orlow habet 7 laneos minus quartali, quilibet solvit
annuatim 32 gr., de quibus habet silvanus in Ossecz 1'/, laneum
pro servicio. Item est ibidem desertus 1'/, laneus. Item berna,
quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales 1 gr., et sunt omnino
pauperes. Item fumales de quolibet foco 1 gr. minus 1 hal.

Tyechniez.

Villa Tyechnicz habet 9 laneos et 19 jugera, quilibet solvit
annuatim 40 gr. Item de berna quilibet laneus solvit 32 gr.,
delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses.
Item pro robotis quilibet super messem ?/, gr. ltem sunt
piscatores in flumine Wltawia solventes annuatim 40 gr. Item
est ibi una thaberna, quam judex habet pro servicio. Item sunt
rübete, que libertas dicitur, ille sunt multe quasi ad duos
laneos. Item est ibi unum rubetum de uno laneo minus 5 ju-
geribus pro utilitate domini. Item culpas recipit burgravius.

Porzyeez.

Villa Porzyecz Maior habet 7 laneos, quilibet solvit an-
nuatim 40 gr, de quibus habet provisionarius 2 laneos pro
servicio et servit cum balista. Item berna, quilibet laneus solvit
32 gr, delencionales 1 gr. Item fumales de quolibet foco 6
wyenenses. Item robote, quelibet gaza tenetur metere annuatim
2 dies. Item est ibidem unum molendinum solvens annuatim
17 gr. et habet robotas prout alius ibidem solvens. Item tenentur
unum diem fenum falcare de qualibet caza. Item culpas recipit
burgravius.

Namnyez.

Villa Nannicz habet 4'/, laneum, quilibet solvit annuatim
40 gr. Item bermna, quilibet laneus solvit 32 gr., delencionales
1 gr. Item fumales de quolibet foco 6 wyenenses. Item robote,
de qualibet caza tenentur metere duos dies annuatim et medium
diem fenum falcare. Item culpas recipit burgravius.

Chrast.

Villa Chrast habet 4'j, laneum et 6 jugera, quilibet solvit
annuatim 48 gr., de quibus provisionarius habet 1!/, laneum
et 6 jugera. Item berna, quilibet laneus solvit 32 gr., delen-

