155

Primo monasterium Brzewnowiense et ecclesia
parochialis scti Benedicti intra septa monasterii predicti. Item
Curia Tyn ante monasterium cum duabus araturis.

Villa Brzewnow.

Item Petr solvit 15 gr. Georgii et Galli 15 gr.

Item Mich solvit 7 gr. Georgii et Galli 7 gr.

Item Jan et Swoch solvunt Georgii 7 gr. et Galli 7 gr.

Item Duchon tesavz solvit 7 gr. Georgii, Galli 7 gr.

Item Hermannus solvit Georgii 7 gr., Galli 7 gr.

Item Gessek Trezka solvit 14 gr. Georgii et Galli 14 gr.

Item Bradacz feodalis servit monasterio, nichil solvens.

Item Bradacz feodalis habet aream gase in curia sua sibi
additam, de qua solvebantur 20 gr. et omnia jura alia sicut
alii vicini, et hanc tenet ad voluntatem domini abbatis.

Item Hrzek solvit Georgii 20 gr., Galli 20 gr.

Item Pawel solvit Georgii 20 gr., Galli 20 gr.

Item colonus monasterii nichil solvit.

Item Krzeczek solvit Georgii 18 gr., Galli 18 gr.

Item Duchon hayny solvit Georgii 9 gr. et Galli 9 gr.,
Si non serviet.

Item domus coloni nichil solvit.

Item Thomas solvit 8 gr. Georgi[i] et Galli eciam 8 gr.,
sed servit monasterio.

Item Michael Popelka solvit 15 gr. Georgii et Galli 15 gr.

Item Bohun solvit 15 gr. Georgii et Galli eciam 15 gr.

Item Pass solvit 7 gr. Georgii, Galli 7 gr.

Item Zdenka solvit 8 gr. Georgii, Galli 8 gr.

Item Waezlawa solvit 6 gr. Georgii, Galli 6 gr.

ltem Czepel solvit 7 gr. Georgii, Galli 7 gr.

m"

5a.

ltem in prefata villa Brzewnouiensi quilibet incola de F.:»

qualibet curia seu area sua solvit quolibet anno per 3 pullos
et quilibet ipsorum debet metere per 15 capecia. Et quodlibet
capete debet habere 50 manipulos, ita quod 50 manipuli debent
dare 4 strych in tritulacione.

Jtem quilibet ipsorum debet metere per 4 dies de messe,
que shon dicitur. Item debent fenum siccare et componere, sed
monasterium debet de seccione providere et per se deducere
utrumque fenum. Item 3 diebus venatum transire, quando ipsis
mandatur. Item quilibet ipsorum debet dare pro fumalibus per
Jh. gr.

