5

Sunt eciam ibi 16 terre minus quartali, et quelibet terra solvit
unam marcam censualem, et carpentarius habet unam terram,
de qua laborat.

Summa census denarialis 15 marce et 3 fertones censuales.

Item in villa Budinicz est una municio et una aratura
de bona terra et 13 terre cum dimidia, et quelibet terra solvit
per duas marcas censuales annuatim et quelibet agnellum aut
2 grossos. Item est ibi unum molendinum, et solvit quinque
fertones et prata duo parva.

Summa census denarialis 28 marce censuales et 1 ferto.

Nota, quod bona, que secuntur, videlicet in Smolnicz
cum aliis villis pro bonis in Sonfelt ceterisque villis e£ eorum
pertinenciis universis nunc ad castrum Montis episcopalis perti-
nentibus, ad monasterium S. Marie canonicorum regularium in
Rudniez permutacionis et proprietatis tytulo pervenerunt.

Nota, quod in willa Smolnicz sunt 30 lanei, et quilibet la-
neus solvit annuatim 7 fertones graves, et de hiis laneis duo
silvani habent unum laneum pro custodia silve. — Item sunt ibi
duo subsides, qui solvunt per 8 gr. annuatim.

De hoc censu tenemur solvere annuatim archidyacono Za-
censi decymam. — Est ibi eciam ecclesia, que est unita archi-
diaconatui Zacensi. Est eciam ibi bonum pratum, et ibidem est
magna et bona silva.

Summa census annuatim 46 marce censuales. Soluta de-
cima archidyacono Zacensi.

Item in Zelewczicz sunt 5 lanei, quilibet laneus solvit
marcam censualem et metit 20 capecia.

Item in villa Dolyna sunt 4 lanei cum dimidio et medium
quartale lanei, et quilibet laneus solvit marcam censualem et
20 capecia metit. — Et ibidem est ecclesia, in qua prepositus
et canonici habent jus patronatus.

Summa 4 marce cum dimidia et !/, fertone.

Jtem in Bakow sunt 4 lanei cum dimidio laneo; quilibet
Solvit marcam censualem et metit 20 capecia.

Suprascripte ville sunt in provincia Slanensi.

Nota. In villa Obridow sunt 4 lanei mensurati et solvunt
D fertones censuales et 10 gr. annuatim.

Item in villa Brzeza sunt 11 lanei mensurati, qui solvunt
annuatim 5 marcas censuales minus 20 grossis.

Pag. 4.

