Pag. 5.

Pog. 9.

Pag. 6.

Pag. 7.

Item in villa Babina sunt 14 lanej, qui solvunt annuatim
4 marcas censuales minus fertone.

ltem in villa Hlyna sunt 9 lanei de terra aratili cum
pratis et de hiis, que debent exstirpari, qui solvunt 4 marcas
censuales et 14 grossos.

Summa de villis predictis annuatim 14 marce censuales
et 4 grossi denarii, de quibus pro silvano et servitore deperit
una sexagena.

Supraseripte 4 ville sunt inter Vsk et Luthomericz site.

Et nota, quod circa villam Babina est unus mons, in quo
est silva, que habet medium laneum in mensura, in qua facit
impedimentum Henricus de Kamyk.

Item in villa Slapanicz sunt 38 terre, et quelibet terra
solvit quinque fertones graves. — Item est ibi unus famulus,
qui de illis terris habet mediam terram pro servicio. — Item
est ibi unum bonum pratum. — Item est ibi unus ortus caulium
et unus subses, qui custodit et componit pratum, et unus ortu-
lanus, qui habet de hereditate ad medium strichonem et debet
laborare per medium in orto. — Item est ibi unus tabernator,
qui habet 3 jugera hereditatis, et de hiis solvit 14 grossos, et
de taberna solvit, sicut potest invenire graciam prepositi.

Summa census denarialis in Slapanicz 47 marce censuales
et 3 fertones.

Hec est conscripeio bonorum in Slapanicz: Primo Pessek
b quart. — Item Hodyk 5 quart. — Item Pessek 5 quart. —
Benak Beran 7 quart. — Item Jurak 5 quart. — Item Jacobus
5 quart. — Item DBenaczek 5 quart. — Item Wanek 5 quart.
— ltem Swach 2'/, quart. — Item Woytech 2!/, quart. Item
Mirek 5 quart. Item unum jugus agrorum, de quo solvit 2
grossos. — Item Symon 1 terram. — Item Bolecz D quart. —
Item Gilezek 1 terram. Item Woyka "/; terram. — Item Pessek
Pchanieze 5 quart. — Item Pessek Czywaz 3 quart. — Item
Radwan 3 quart. — Item Mysslen 1!/, terram. — Item Hodek
3 quart. — Item Marsek 5 quart. — Item Andracz D quart.
— ltem Cogissius 5 quart.

Item Martinus 3 quart. — Item Jacobus 1'/, terram. —
Item Othmarus 5 quart. — tem Hodacz 1 terram. — Item
Wanek 5 quart. — ltem Bohuzlaus 5 quart. — Item Welek
1 quart. — Item Martinus 5 quart. — Item Chotek pauper.
— ]tem Gallus, pauper. — Item WIk 5 quart. — Item Andres

