1

famulus 5 quart. — Blahut 1 quart. — Item Gylek 5 quart.
— ltem sutor 3!/, jug. agrorum.

Item est ibi unus tabernator habens 3 jugera, de quibus
solvit 14 gr. et de taberna, sicut potest graciam prepositi invenire.

Summa census annuatim 47 mar. graves et unus grossus.

Nota, quod in ista villa quodlibet jugus solvit 2 gr.

Item in villa Luborzicz?) in Zacensi provincia est una
municio et una aratura et 16 lanei, de quibus castellanus habet
2 laneos, et 14 lanei remanent pro dominis, et de quolibet laneo
Solvitur 1 marca censualis, medietas in festo beati Georgii et
medietas in festo beati Galli. Item octo strichones, duo siliginis,
duo tritici, duo ordei et duo avene persolventur in festo b.
Wenczeslai. Item de quolibet laneo per 4 grossos pro expedi-
cione, sive fuerit expedicio sive non, in festo b. Margarete annis
singulis dare debent. Item de quolibet laneo 4 pullos et 22 ova
in festo pasche dare tenebuntur. Item de quolibet laneo debent
mittere per 4 messores. Item de quolibet laneo debent duo ju-
gera arare et duas vecturas de campo ad curiam facere et terciam
vecturam ad placitum nostrum facere tenebuntur. ltem ibidem
est molendinum cum duabus rotis et solvit septimanatim tria
quartalia siliginis. — Item plebano ecclesie illius 2 strichones
de laneo, unum siliginis et alium ordei, dare debent pro decimis.

Summa census denarialis 14 marce censuales.

Item in villa Oczihow Minori, que est in provincia,
que vocatur Rokytensko, sunt 15 lanei, de quibus solvuntur 28
sexagene gross. annuatim.

Nota de empcione ville Bakow Minoris.

Nota, quod villam Bakow Minorem sitam circa opidum
dictum Slany dominus prepositus cum suis canonicis monasterii
sancte Marie canonicorum regularium in Rudnicz emit a domi-
cello Benessio de Nempcezicz, nepote veneralibis in Christo patris
et domini, domini Johannis IIII!, Pragensis episcopi XXVII»! pro
0 sexag. grossorum prag. et super hoc dedit litteras sub sigillo
8uo et fideiussorum suorum, videlicet Thobie de Bukol et Jarossii
de Berzcowiez sive de Kramolsko. Et est ibi in Bakow una
municio et quinque terre per 30 jugera strichonum, et quelibet
terra solvit unam marcam censualem et 4 pullos et 40 ova et
duos dies debet laborare in feno. — Item est ibi eciam unus

 

 

 

?) In margine superiori est manu recentiori notatum:
,Permutata est Lyborzycz pro Brloh*.

Pag. 8.

Pag. 9.

