F. 185.

190

[solvit] in carnisprivio 18 gr et circa festum Martini 2 lapides
de sepo excocto et collecto et puro.

ltem ibidem sunt 4 scampna sutorum et quodlibet solvit
Georgii 4 gr. et Galli 4 gr.

ltem sunt ibidem 13 mense sive scampna pistorum, in
quibus panis venditur, et quodlibet solvit Georgii 8 gr. et Galli 8 gr.

Item de qualibet domo sive gaza solvunt sirca Michaelis
per 2 parvos.

Item ortus circa allodium seulteti solvit 7 gr.; alii vero
orti 6 solvunt per 2 gr.

Item Jakl piscator contra balneum solvit 12 gr.

Item Walter Graczer 2 gr.

Item due cotes — brusy — solvunt per 4 gr.

Item balneum solvit 2!/, sexag., circa Nativitatem domini
l sexag. et 15 gr., circa Johannis Baptiste 1 sexag. 15 gr.

Item balneator tenetur plenum servicium fratribus et toto
conventui in rasura, in minucionibus ministrare et totam familiam
monasterii in balneo suo gratis balneare.

Item fluvius Hegwald solvit 72 gr.

Item molendinum sub monasterio solvit per annum 17
maldratas, que faciunt 204 mensuras, quarum solvit 18 men-
suras de tritico et 11 maldratas de siligine, id est 132 mensuras,
et residuum videlicet 54 mensuras brasei.

Item idem molendinum de rota panni — walcha — solvit
ad annum 2!/ sexag. gr.

Item idem molendinum debet nutrire 4 porcos semper.

Item molendinum inferius sub civitate solvit 11 maldratas,
scilicet unam tritici et quatuor siliginis et 6 brasei, et debet
nutrire hiemis tempore 4 porcos et in estate 3 porcos.

Notandum, quod omnes incole villarum in districtu pre-
dicto de laneis ipsarum villarum in tribus terminis in anno
censum solvunt, videlicet in festo s. Georgii de quolibet laneo
per 16 gr. et in festo s. Johannis Baptiste per 8 gr. et in festo
Michaelis per 40 gr., que solucio facit 64 gr.

ltem tenentur dare ad festum pasce de quolibet laneo per
unam scapulam et 12 ova et duos caseos parvos.

ltem de quolibet laneo tenentur quater in anno per 1 diem,
quando eis mandatur, in agris curie arare, et qui non arant,
tenentur dare pro ipsa aratura pro quolibet die per 18 parvos
denarios.

