191

Item tenentur bis in anno, quando communia judicia cele-
brantur, de quolibet laneo per 1 gr. dare, sed tercium judicium
habet judex cuiuslibet ville et solvit de avena, quantum potest
valere, unum prandium, quo debet prepositum cum clientibus
honorare et reficere, vel prout poterit cum preposito concordare
in pecunia vel in avena.

Item de quolibet laneo dictarum villarum solvunt pro fu
malibus per 6 parvos.

Item omnes judices dictarum villarum solvunt simul com-
ponentes circa Georgii 4 sexag. et Michaelis 4 sexag. racione r.:sb.
serviciorum, que monasterio debent exhibere, et non faciunt.

Item notandum, quod in hereditatibus huius districtus
triplex habetur mensura, videlicet laneus, virga et quartale; et
ideo 12 virge faciunt unum laneum et quatuor quartalia faciunt
unam virgam.

Item notandum, quod quicumque in eodem districtu bonorum-
et villarum habet equos, quibus ad silvam pergit monasterii,
de quolibet equo debet dare !/, strich avene et 2 gr. et 1 pul-
lum solvere.

Item notandum, quod sculteti vel qui habent liberas here-
ditates seu laneos, cum alicui jus suum vendunt, tunc tenentur
dare preposito 13 gr.

Item unum molendinum, quod situm est in suburbio, cen-
suat sculteto, tamen ad festum s. Michaelis pro censu heredi-
tario tenetur nobis dare 16 gr.

Notandum, quod omnes lanei judicum tenentur robotas
facere ad mandatum prepositi sicut alii lanei, licet ipsi contra
privilegia sua sibi sextum laneum ad serviendum in omnibus
iniuste usurpant; quia solum sextum denarium de jure debent
habere, sed non aliud.

Ecclesia parochialis in Brumow dat omnes utili-
tates ecclesie preposito ibidem et per se solum tantum habet,
quantum prepositus dat sibi, et potest venire per circulum anni
de offertoriis 16 sexag.

Notandum si occurrit dominum abbatem bernam per se
colligere, tunc omnes taberne tenentur dare per 33 gr.

Item quodlibet maccellum tenetur solvere 33 gr.

Item quodlibet tentorium, in quibus pannifices solent
tendere suos pannos, tenentur dare 15 gr.

