8

ortus, qui solvit unum fertonem. — ltem sunt ibi eciam arbores
fructifere. — Item est ibi unum molendinum, quod solvit unam
marcam censualem. Item sunt ibi prata duo bona, unum pratum
habet 12 jugera, aliud vero 8 jugera et quartale.

Summa in Bakow sunt 6 marce censuales et ferto.

Nota de recuperacione ville Dayow.

Licet infrascripta auditui contraria quodammodo videantur,
si tamen in audiendo aliquem desectabunt, ne de facili a me-
moria animi sic recedant, ea expedit aliquomodo anotare, ut
dum optata itas fuerit eorund valeant 1 do memorie
commendari. Notandum enim est universis, quod anno domini
MCCLXXVIII? serenissimus princeps, dominus Premysl, rex
Boemie, qui alias Ottakarus vocabatur, ex permissione divina
a Rudolfo, rege Romanorum, in bello est occisus, qui unicum
filium nomine Wenczeslaum, etatem penitus non habentem, re-
liquit eidem regno Boemie in heredem. Audita itaque de
morte predicti domini Premisl, regis Boemie, fama incliti prin-
cipes et domini, dominus Henricus, qui dux bonus Wratysla-
viensis appellabatur, et dominus Otto, filius sororis predicti
domini Premisl, regis Boemie, marchio Bramburgensis, exerci-
tibus suis validissime congregatis, cum eis regnum Boemie
protinus adierunt. Qui tandem ante civitatem Pragensem cum
dictis suis exercitibus divisim se ponentes, uterque eorum capi-

Pss. i.taneus regni Boemie esse pro viribus postulabat. Cumque no-
biles et cives civitatum predicti regni Boemie super eleccione
capitanei mutuo discrepassent, prefati cives dominum Ottonem
Bramburgensem per se in capitaneum eligentes sibique portas
civitatis Pragensis et aliarum civitatum ac eciam castrum Pra-
gense aperientes et aperiri facientes, dictum dominum Wence-
Zlaum, heredem regni Boemie, una cum civitatibus omnibus sue
potestati et dominio tradiderunt. Qui assumpto eodem puero
ipsum ad marchionatum suum versus Bramburch illico asportavit
et reversus gwerras gravissimas cum nobilibus prefati regni
hostiliter inchoavit, que per quinquennium continuum durave-
runt. Cum igitur pauperes prefati regni seminare propter gwerras
huiusmodi nequivissent, ecce fames valida in eodem regno est
suborta, ita quod vix tercia pars hominum remanserat et due
forsitan mortue fuerant propter famem. Tandem nobiles et cives
regni predicti videntes sine herede regni sui pericula sibi adhuc

 

