9

 

non modica i e, habitis colloquiis frequentissimis cum
eodem duce Ottone pactaverunt, ut receptis quinque milibus
marcarum argenti ab eisdem restitueret predictum heredem
Boemie Wenceslaum, qui pecunias predictas eidem assignantes
dominum Wenceslaum predictum ad regnum Boemie reduxerunt.
Et cum ville prefati regni nonnulle propter disturbia gwerrarum
predictarum fuissent desertate, inter quas eciam villa Dayow,
inter Vsk et Luthomericz penes villam Brzyeza sita, cum de-
Solata exstitisset, eam cum silvis et suis pertinenciis universis
temporibus reverendi patris, domini Thobie, tunc episcopi Pra-
gensis, Johannes de Sebusin cum filiis suis occupantes, ipsam
presumsperat temere suis usibus applicare. Tandem venerabilis
iu Christo pater et dominus, dominus Johannes IHI'", Prag.
episcopus XXVII*, postquam per dei graciam ad culmen epis-
copalis dignitatis fuisset elevatus, sub felici suo regimine dictam
villam Dayow cum silvis et aliis omnibus suis pertinenciis per
sue industrie providenciam acquirendo, eam denuo suo episco-
patui Pragensi integraliter reformavit, prout in instrumentis
inde confectis plenius continetur. Que villa Dayow ex permu-
tacione quorundam bonorum ad honorabiles et religiosos viros
fratres prepositum et conventum canonicorum regularium mona-
sterii S. Marie in Rudnicz et ad idem monasterium eorundem
noscitur tytulo vere permutacionis hereditarie pervenisse.

Empcio bonorum in Dolina facta a Petro de Welezicz.

Anno domini M?CCC?XXXIX^ in die invencionis S. Stephani
prothomartiris discretus vir Petrus, filius quondam Dobrhostonis
de Blahotiez, de expresso consensu et voluntate domine Ancze,
uxoris sue, hereditatem suam, quam habuit in vila Dolina,
de qua sunt 4 terre, cum agris cultis et incultis et specialiter
cum puteo ac cum domo arature sue ibidem et cum omni utili-
tate, que est in terra et super terram, et qualibet libertate eius
vendidit honorabili ac religioso viro fratri Vito preposito et
conventui canonicorum regularium monasterii S. Marie in Rud-
nicz pro se et suo monasterio recipientibus pro 45 sexagenis
grossorum denariorum prag. quarum quelibet hereditas solvit
nuam marcam!) gravem censualem annuatim, 20 capecia metit,

?) In margine superiori est additum: Summa cenens denarialis
bonorum emptorum a Pescone in Dolina sunt 4 marce.

Pag.

Pag.12.

