Pag.13.

10

3 grossos pro agnello, pullos 8, ova 40 et de avena tria quartalia
solvere debet, omne ius dominii et proprietatis, quod eidem
Pesconi et sue uxori in eadem hereditate competebat vel po-
tuisset competere in füturum, in eundem dominum prepositum
et suum conventum ac monasterium transferendo. —Vendidit
eciam eidem domino preposito et suo monasterio idem Petrus
ibidem duas domos pro 4 sexagenis et pro 8 grossis, de qua
pecunia tota, videlicet tam pro hereditate quam pro domibus
memoratis, idem Petrus per prefatum dominum prepositum est
solutus, quam ipse recognovit se plene et integraliter recepisse.
Domina quoque Anca, uxor sua predicta, condescendit libere
de bonis predictis, que habuit in dote sua, et loco eorundem
ad bona in Weleezicz (sic) est reducta, que pro suo dotalicio
predieta bona in Weleziez benivole acceptavit, promittentes fide
sincera cum fideiussoribus suis infrascriptis, videlicet cum
Miksone de Blahotycz, fratre suo, et Czaslao de Birzkowicz,
eandem hereditatem in Dolina a quolibet homine et eciam
a consanguinitate disbrigare iure terre, prout in tabulis terre
plenius continetur.

Kmpcio facta bonorum in Dolina a Nicolao, fratre Jeskonis
de Blahoticz.

Anno domini M?CCC?XL? in octava Epyphanie Domini
discreti viri Mikes et Jesko fratres de Blahotiez hereditatem
suam, quam habuerunt in Dolina, de qua sunt tres marce
censuales in redditibus annuatim et alia minuta, prout in alia
hereditate ibidem in Dolina per Pesconem, fratrem eorum, mo-
nasterio S. Marie in Rudniez vendita continetur, quas hereditates
tenent nunc et possident Darthon, Pessek et Blaziey, cum agris
cultis et incultis, domibus, censibus ac qualibet alia libertate
ad eandem hereditatem pertinente, vendiderunt honorabili ac
religioso viro fratri Vito preposito et conventui monasterii S.
Marie canonicorum regularium de Rudnicz pro 34 sexag. minus
fertone grossorum denariorum pragen. omne ius dominii et
proprietatis, quod predictis Miksoni et Jesconi fratribus in
eadem hereditate competebat vel potuisset competere in futurum,
in dem dominum prepositum et suum conventum ac mona-
sterio (sic) transferentes. Qui ibidem confessi sunt, se predictam
pecuniam a prephato preposito et suo monasterio Rudnicensi
plene et integre recepisse, promittentes fide sincera predictam

 

