221

faciendis, informandum recurrant, cum revera omnia et singu-
lariter singula inferius sunt annotata, et hoc de anno domini
M*CCCC" decimo. Et primo bona in Zachlum, deinde alia bona.

Villa Suss.

Item ibidem sunt 10 lanei solventes, et quilibet laneus
pro festo Scti Galli solvit 34 grossos et 4 pathauienses cum
delencialibus et totidem pro festo S. Georgii ltem ibi sunt
due curticule nomine lazy, de una solvunt 5 gross. 9'/ pat.
et de altera solvunt 8 gr. quintum medium pat. Item ibidem
sunt subsides septem, et quilibet eorum pro festo S. Galli solvit
per unum gr. 2 pat. et pro festo S. Georgii per 1 gr. Item
de pascuis de villis Strazni Maiori et Minori solvunt 12 gr. pro
festo S. Georgii et duas sexagenas ovorum. Jtem ibidem sunt
duo molendina, unum solvit 8 gr. divisim et 4*' pat. et secun-
dum solvit 7 gr. 1 halensem. Item ibidem sunt duo prata,
pratum Jechonis et pratum Philipi. De prato Jechonis solvunt
3 gr. pro festo S. Galli et 3 gr. pro festo S. Georgii, de prato
Philipi cum orto solvunt 14 gr. divisim, videlicet pro festo S.
Galli 7 gr. et totidem pro festo S. Georgii. ltem pastor solvit
unum gr. solum pro festo S. Galli, cum una (sic| pat. Item ibidem
est unus subses, solvit de orto pro festo S. Galli 2 gr. 2 pat.,
et pro festo S. Georgii solvit 2 gr. solum. Item ibidem est
una thaberna et solvit pro festo S. Galli 15 gr. et pro festo
S. Georgii 15 gr. Et predictos laneos tenent laici infrascripti,
quilibet secundum maius et minus. Item solvunt contribucionem

particularem et bernam generalem ad mandatum domini abbatis. r.

Item Mikess habet 3 quart.

ltem Seydlinus habet me-
dium laneum.

Item Johan Mlecznik habet
unum quartale et 1 laz.

Item Jakel habet unum la-
neum et !j, laz.

Item PBlaha habet unum
quartale et unum pratum.

Item Johan habet unum quar.

ltem Templ habet unum
quartale et 1 aream.

Item Waniek habet unum
quartale et 1 pratum.

ltem Petrus Niemecz habet
!|, Janeum.

Item Paulus habet !/ lan.

Item  Henzel faber habet
lj, laneum.

Item Gehalyk habet !/, lan.

Item Gehlyk Kolodieg habet
1 quartale.

Item Chyba habet 1 quart.

Item Ollyk habet 1 quart.

Item Thoma habet !/ lan.

Item Mikess Czepser habet
|j, laneum.

ltem Jaka habet 1 quart.

