11

heredidatem in Dolina sic venditam com omni ejus libertate et
pertinenciis eius universis a quolibet eam impetente et speci-
aliter a. consanguinitate disbrigare. Cuius vendicionis et disbri-
gacionis fideiussores in 80 marcis grossorum denariorum pre-
dictorum se constituerunt prephati Jesko et Mikes ac Pesko
fratres eorum de Blahoticz necnon et Jesko dictus Hauranek
de Hauranye. Acta sunt hec anno et die quo supra in presencia
venerabilis in Christo patris et domini, domini Johannis, Pra-
gensis episcopi, Vhonis militis, eius purcravii de Tin Bechinensi,
Czaslay de Byerzkowicz, Bohunkonis de Welethicz, Woyslay,
procuratoris ipsius domini episcopi, Jakob et Peskonis Rudni- P.
censis et Jeskonis de Wirbicz castellanorum et aliorum plurium
testium ad hoc vocatorum.

Summa census denarialis in bonis Dolina, que empta sunt Pag.15.
a Jescone et Mikssone fratribus de Blahotycz, sunt 3 marce
censuales.

Empcio bonorum in Wetla facta a Wancone milite, Jaroslao P«s. 14.
et Pothone fratribus.

Nota conscripeionem bonorum in Wetla, que reverendus
in Christo pater et dominus, dominus Johannes quartus, Pra-
gensis episcopus vicesimus septimus, et dominus prepositus
monasterii Rudnicensis cum conventu suo emerunt pro hospitali
in Rudniez circa pontem a dominis Wancone milite, Jaroslao
et Pothone fratribus, quicquid ibidem in Wetla habuerunt cum
Jescone fratre eorum dicto Cozca, videlicet septem partes. Et
primo municionem lapideam bonam, ad quam spectat agricultura
bona, in qua seminari possunt 164 strichones. Item sunt ibi
4 orti ad agriculturam spectantes, in quibus possunt seminari
4 strichones canapi. Item sunt ibi alii decem orti, de quibus
solvuntur 5 marce gravis ponderis et 4 grossi. Item sunt duo
prata bona, que spectant ad araturam. Item 3 vinee, 2 in Wetla
et tercia in Byrzano. Item in Byrzano est pomerium, in quo
sunt plante et arbores fructifere. Item ibidem in Wetla est
Silva, de qua sunt 7 lanei, et multe inserciones et plante sunt
in eadem. Item in Zaluzie sunt 4* piscatores, quorum unus
Solvit 12 grossos et 3 solvunt per 8 grossos annuatim, medie-
tatem in festo b. Georgii et medietatem in festo beati Galli.
Et quilibet eorum in qualibet septimana feria sexta debet dare
dominis de piscibus pro vno grosso vel unum grossum. Item

