FE.

5a.

228

Item Beranek habet !/ lan. Item Czernerz habet 1 quart.
et pratum. Subses.
Item Petrus habet 1 quart. Pastor de bakulo.

Villa Swietla Minor.

Item ibidem sunt 4]lanei solventes, et quilibet laneus pro
festo S. Galli solvit 41 gr. 3 pat. et pro festo S. Georgii solvit
40 gr. minus 4 pat. Item ibidem est una cragina, que pro uno
quartali computatur, et solvunt de ea pro festo S. Galli 16 gr.
et pro festo S. Georgii 16 gr. cum delencialibus. Item ibidem
est pastor et solvit pro festo S. Galli 8 pat. Item ibidem solvunt
avenam de quolibet laneo pro festo S. Galli 12 quartalia nomine
swrtnye mensure eiusdem districtus. Et predictos laneos tenent
laici infrascripti :

Ttem Janek habet !/, lan. Item Marzik habet 1 quart.
Ttem Pessek habet '/, lan. Item Waniek habet 1 quart.
Item Girzik habet !/, lan. Item Pyrklam habet !/, lan
Item Vlricus habet !/, lan. Item kragina habet 1 quart.
Ttem Pecha habet '/, lan. Item pastor de bakulo.

Item Welen habet. !/, lan.

Villa Wadkow.

Item ibidem est 1!/, laneus solvens, et pro festo S. Galli
solvunt de ipsis 56 gr. et pro festo S. Georgii solvunt 56 gr.
4 pat. cum delencialibus. ltem ibidem est unum molendinum
et solvit 10 pat. Et predictos agros tenet laicus infrascriptus:

Item Simon Wadkowecz habet 1'/, laneum.

Villa Chysska.

Item ibidem sunt ad presens 18 lanei solventes cum 1
quartali, et de quolibet laneo solvunt pro festo S. Galli 22 gr.
et pro festo S. Georgii similiter 22 gr.; et de uno quartali pro
festo S. Galli 5!/, gr. et pro festo S. Georgii similiter 5'/, gr.
solvunt. Item ibidem sunt 5 lanei cum 3 quartalibus deserti et
insolventes; sed dum et quando dicti agri excolentur et erunt
arrabiles, extunc. solvent censum de quolibet laneo, videlicet
pro festo S. Galli 22 gr. et totidem pro festo S. Georgii. Item
ibidem est judicium cum una curia et 4 laneis agrorum, uno
subside, una thaberna neenon robotis, pullis, ovis, aquarum
decursibus, venacionibus, annonis ad predictum judicium spec-
tantibus et pertinentibus, quam curiam Johannes Rubass tenet
ad duas vitas cum pertinenciis suis, prout in privilegio ipsius
continetur. Item ibidem est una curia monasterii cum 4 laneis

