231

habet jus emphioteticum. ltem ibi sunt robote tales, videlicet
quod debent arrare semel ad hyemalia et secunda vice ad esti-
walia usque ad meridiem pro quolibet termino in nostris ex-
pensis. Et ibidem dantur tales expense, videlicet de mane
caseum cum pane et cervisia, in prandio vero pisum cum lardo,
pane et cervisia et non ultra. Item ibidem de quolibet laneo
metunt 5 dies in nostris expensis ad mandatum procuratoris iu
ordeo hyemali partem et partem in estivali sub expensis, quibus
supra. Item de quolibet laneo metunt 20 capecia in suis ex-
pensis, et debent ligari, componere et procuratori numerare, et
debent manipulos metere secundum cursum vicinorum. Item de
quolibet laneo debent ducere ad monasterium de blado 20 stri-
Chones suis in expensis. Item de quolibet laneo debent laborare
in pratis per duos dies in suis expensis, et hoc in pratis versus
et contra villam Vhonycz. Item quilibet de laneo debet ducere
de feno ad curiam in Vhonicz 2 currus suis in expensis. Item
debent ligna ducere ad monasterium de 2 laneis per 1 currum
in ipsorum expensis. Item ibidem solvunt denarios fumales,
quilibet de laneo per '/, gr. et subsides per 3 halenses. Item
quilibet hospes debet venatum transire bina vice de jure, et
si plus fuerit necesse, hoc est ad placitum ipsorum et peticionem
procuratoris. Item ibidem quilibet subses habens 4 strichones
agrorum debet laborare unum diem in ebdomada, videlicet
feria IL in suis expensis vel 12 gr. solvere singulis annis; sed
hoc est in voluntate domini abbatis. Item ibidem sunt 15 lanei
de silva et 7 jugera. Item mons dictus Modra hora continet in
se 48 jugera. Item mons Lyczna hora continet centum jugera
minus uno. Item mous Hanebnyk continet centum jugera minus
2^», Item mons Thurnowa continet 66 jugera. Item. mons Vgezd
continet 94 jugera. Item mons Zahradka continet 82 jugera.
Item mons We Swyslech continet 64 jugera. Item mons od
Hostyna continet 84 jugera. Item mons Kachowka continet 96
jugera. Item. mons Zeworna continet 96 jugera. Item Mons Na
Sennem continet 81 juger. Item mons Na Kosty continet 70
jugera. Item ibidem est una curia monasterii cum pratis copiosis
et tribus arraturis, videlicet pratis 5 nomine Holonozka, Pod
Kamennu, Nad mlynem, Pode Ptiezem et sub villa Vhoniez.
Item demptis illis pratis adhuc sunt tria prata, videlicet Ob-
chodita, Woyslawka et Pod Hanebnykem. Et solvunt de ipsis F7».
2j, sexag. annuatim pro festo Penthechostes et pro festo S.

