233

ibidem solvunt hernam generalem et dant in summa 8 sexag.
gr, prout in ipsorum privilegio emphiteosi continetur. Et nota,
quod predicta villa Vgiezdecz est commutata pro villa media
Podmokl, prout in litteris super predicta commutacione con-
fectis continetur. Item privilegium wille Vgyezdecz sequitur in
hec verba ex parte monasterii Scti Georgii pro parte monasterii
Strahowiensis.

In nomine domini. Amen. Juxta temporum momenta per-
transit hominis memoria, necessarium ergo est, ut ea, que ad
permutacionis actus tendunt, litterarum testimonio roborentur.
Nos igitur Anna abbatissa, Dorothea priorissa, Katherina kustrix
totusque conventus sanctimonialium monasterii S. Georgii iu
castro Pragensi ordinis Scti Benedicti ad universorum tam pre-
sencium quam futurorum cupimus pervenire noticiam, quod nos
cupientes profectum et utilitatem nostri monasterii procurare,
ut actus nostri monasterii a posteris nostris inveniantur pro-
ficui et fructuosi, de consensu tamen serenissimi principis et
domini, domini Wenezeslay, Romanorum regis semper Augusti
et Bo&mie regis, ac eciam speciali connivencia et voluntatis
consensu reverendissimi in Christo patris et domini, domini
Sbinconis, Scte Pragensis ecclesie archiepiscopi et aposto-
lice sedis legati, nostri superioris, villam nostram Vgiezdecz
dietam, versus Weronam prope willam Horzelycz situatam, cum
1T!Á, sexag. censuum divisim percipiendi, videlicet in festo S.
Georgii 8 sexag. et in festo S. Galli 9 cum media sexag. annis
singulis et temporibus perpetuis, cum judice serviente in equo
et uno laneo libero ac eciam 8 sexag. berne regalis, quociens
proclamata et collecta fuerit, cum omnibus et singulis ad ipsam
totam villam pertinentibus ac pleno jure directi dominii, nichil
nobis ac monasterio nostro in eadem villa penitus reservantes,
€um venerabili in Christo patre et domino, domino Petro abbate,
Nicolao priore, Thoma subpriore ac toto conventu monasterii
Montis Syon alias Strahowiensis intra muros Minoris civitatis
Pragensis ordinis Premonstratensis. commutavimus, matura
tamen et solerti deliberacione ac capitulari inter nos tractatu
prehabitis et eciam amicorum fidelium et nobilium super hoc
Use consilio, pro media villa Podmokl ad predictum monaste-
rium spectante, et hoc racione piscine ibidem per nos de novo
nostri monasterii propter utilitatem constructe, quam abs-
que prius dieti monasterii Strahowiensis et incolarum ibidem

