"8a.

234

1n Podmokl dampno et hereditatum ipsorum emersione perficere
nequivimus, nisi fieret bonorum permutacio et monasterio jam
dicto satisfaccio. In qua quidem media villa prefati dominus
abbas eum suo conventu dant et resignat nobis et monasterio
nostro homines suos ibidem, possessores 10 laneoru; et in
eisdem laneis et hominibus 14 sexag. censuum divisim per-
cipiendi, videlicet in festo S. Georgii 7 sexag. et in festo Scti
Galli totidem, et de berna regia annis singulis 3'/, sexag., vi-
delicet de quolibet predictorum laneorum laneo 21 gr., et in
ipsa villa omne jus, quod ipsis petebat seu petere po-
terat. Et nos eandem villam nostram Vgiezdecz vice et loco
Podmokl, sicut prefertur permutatam, cum omnibus agris, pratis,
pascuis, palludibus atque aliis utilitatibus et pertinenciis, juxta
ut in suis metis ab antiquo est limitata, omni eo jure, quo soli
tenuimus et actenus possedimus, prenominatis domino abbati et
conventui et monasteri ipsorum dedimus et resignavimus et
presentibus resignamus et confirmamus pleno jure plenoque do-
minio, promittentes ipsis fide sincera et sine quovis dolo pre-
dictam villam ab omni proscripcione, obligacione et quavis alia
occupacione seu legittima inpeticione disbrigare, prout jus
terre et corone expostulat et requirit. In cuius rei testimonium
et robur perpetue waliturum sigilla nostra, videlicet abbatisse
et conventus de certa nostra sciencia presentibus sunt appensa.
Acta sunt hec anno domini M?CCCC"IX, feria sexta in vigilia
Seti Laurencii martiris gloriosi.

Privilegium super judicio et emphiteosi ville
Vgyezdeecz.

In nomine domini. Amen. Cuncta, que aguntur in tempore,
ne simul cum lapsu temporis a memoria hominum evanescant,
Solent scripturarum testimonio perhennari. Noverint igitur pre-
sentes et posteri presentem paginam inspecturi, quod nos Po-
dywa, archidiaconus Bechinensis, dominus Sdenko et dominus
Lucas fratres de Kladna hereditatem nostram Vgyezdecz wlga-
riter nuncupatam, 17 laneos cum dimidio agrorum cultorum et
incultorum in suis terminis continentem, cuius condicionem cu-
pimus fieri meliorem, exposuimus rite et racionabiliter discreto
viro Marco de Nova willa, conducenti et recipienti pro se, he-
redibus et successoribus suis, im perpetuum ad jus emphioticum
seu theutunicum ; daturus et soluturus nobis de predictorum
16 [sic] laneorum quolibet 64 strichones secundum mensuram

 

 

