235

terre debitam et mensuram capiente [sic] 6 sexag. gr. denariorum
prag. nomine arre, duas sexag. in festo S. Georgii nunc proxime
af[fjuturo, duas sexag. in festo S. Galli deinde venienti cum primo
censu, videlicet 32 gr. 2 strichones avene et 4 pullos, et ultimas
2 sexag. arre in festo S. Georgii deinde sequenti cum secundo
censu, videlicet 32 gr. tantum, et sic censuando annis singulis
in perpetuum successuris. Et quicumque dictum censum in
sliquo predietorum terminorum dare neglexerit, extunc penam
4 gr. quilibet neglector se senciet incursurum, et nos eciam
plenam et omnimodam habebimus potestatem ipsos inpignerandi
pro jam dicto censu et pena. Et locavimus et locamus sub
pactis et condicionibus infrascriptis, videlicet, quod ipse villam
in eadem hereditate debet locare, que in sui judicio juribus
Minoris civitatis Pragensis perfrui debet et gaudere, sic tamen,
quod ipse judex de 4 maioribus causis, videlicet homicidii,
stupri, incendii et falsimonete nullam debet recipere porcionem,
de minoribus vero causis tercium tantum denarium. Insuper-
damus incolis ville predicte medium laneum liberum pro pa-
scuis communibus, gratuite conferimus et donamus. Et quia
dignum est et consonum equitati, ut qui plus laboris suffert,
plus premii recipiat et mercedis, idcirco memorato Marco damus
ultimum laneum liberum, judicium liberum eodem modo, sicut
superius est expressum, thabernam liberam cum venacionibus
leporum et aucupum, taliter tamen, quod ipse nobis deservire
debet cum uno equo valente 1!/, sexag. vel duas, quandocum-
que expedicio extra terram vel in terra fuerit proclamata. Et
si antedictus Marcus dampnum aliquod in ipso equo perceperit,
extunc soli restaurare promittimus bona fide. Preterea damus
sepefato Marco plenam et omnimodam potestatem jam dictum
laneum ac judicium cum omnibus ad ipsum spectantibus ven-
dendi, donandi, obligandi, commutandi in parte vel in toto,
prout sibi melius et conveniencius videbitur expedire, et hor
cum consensu et voluntate nostra. Adiunctum est eciam, quod
incole sepedicte ville ab omni exaccione, contribucione, robota
Seu quacumque alia dacione, cuiuscumque generis aut speciei
existat, liberi erunt penitus et exempti, excepta berna regia,
quam ipsi expedire debebunt, quocienscumque exnunc fuerit
oportunum. In cuius rei testimonium sigilla nostra presentibus
sunt appensa. Datum anno domini M?OCC'?LII in die Bti
Wenezeslai martiris.

