Villa Chayno.

Item ibidem est propuguaeulum pulcrum et firmum et alia
edificia, domus et horreum lateribus coopertum, item aqua
circumdatum, sex piscinis. ltem sunt alie 3 piscine ibidem in
curia et in ortu. Item est ortus seu pomerium pulcrum. Item sunt
prata copiosa cum bono feno. Item ibidem sunt due agriculture
ab antiquo ad dictam curiam spectantes. Item sunt hereditates
villanorum, que prius censuabantur, sed pie memorie dominus
Sdenko cupiditate ductus pratorum et agrorum pro se et pro
curia prefata a willanis exsolvit. Item omnes villani ibidem
tenentur et obligati sunt ad angarias seu robotas infrascriptas:
Primo videlicet quilibet de una hereditate debet !'/, diem
arrare super hyemalibus et aliam diem super estivalibus. Item
debent metere quilibet de hereditate 32 sexag. manipulorum.
Et summa messis illorum manipulorum est ista: sexcenti et 27
sexag. de hyemalibus demptis estivalibus, que dicunt tres hon-
ny, quia quilibet de vna hereditate debet metere 2 dies in esti-
valibus. Et sunt hereditates 20 minus 1'^ quartali demptis
agris curiarum rusticanarum, que sunt pro curia ibidem appli-
eat[e]. Item debent fenum secare et componere in acerwos,
sed coloni omnes debent inducere. Item debent olera in omnibus
ortis locare seu seminare. Item debent pisum metere quan-
tumcumque fuerit. Item oves debent lavare et tondere bina
vice in anno. — Item ibidem sunt 2 orti ollerum magni pro
curia. Item 6 orti minores, qui spectant ad agros predictos
villanorum. Item quilibet villanus de hereditate solvit 2 pullos
et sexag. ovorum cum duobus. Item census annuus est citra
et ultra 27 sexag. Item silva pro curia citra vel citra [circa
vel citra?] unum laneum.

Villa Horomierzicz.

Item ibidem sunt 3 arrature bone et ultra cum 2 pratis,
unum iacet sub curia et alium supra curiam. Item ibidem sunt
silve, videlicet Strazisscze et Chothole. Item ibidem sunt qua-
tuor piscine parve, una sub Chotole, una in villa, una in curia
et quarta sub curia. Item ibidem habemus unum ortum penes
curiam de novo plantatum. Item nota, quod ibidem sunt 20!/,

. laneus solventes, et de quolibet laneo pro festo S. Galli solvunt

32 gr. et pro festo S. Georgii 30 gr. tantum. Item de quolibet
laneo solvunt pro festo S. Galli 6 pullos et pro festo S. Ge-
orgii 60 ova. Item ibidem quilibet de laneo debet dare pro

