Pag. 15.

12

nota, quod in Wetla de 11 laneis solvuntur 11 marce gravis
ponderis, medietas in festo b. Georgii et medietas in festo b.
Galli; et de quolibet laneo solvuntur 10 pulli et 12 ova. Item
de quolibet laneo 6 diebus metere debent vel pro quolibet
messore dare 6 parvos. ltem quum fit expedicio extra terram,
tunc tenentur solvere de quolibet laneo per 6 grossos et quilibet
de quolibet laneo quater in anno quatuor vecturas unius diei
facere tenetur. Item est ibi unum molendinum, de quo solvitur
lj, marca censualis. Et idem molendinator tenet illud molen-
dinum iure theutunico. Et in monte Sowycz unus homo habet
particulam de rubetis et solvit D grossos in festo b. Galli. Item
sunt ibi 14 subsides, qui solvunt 1 marcam censualem cum 20
gross. medietatem in festo b. Georgii et medietatem in festo
b. Galli. Item de taberna 9 grossi solvuntur. Item in Byrzano
tempore vindemii tres vinitores tres mensuras salis dare debent,
que wlgariter wyeka appellantur. Item ibidem in Byrzano est
quidam homo nomine Cothanecz, qui habet hereditatem, de qua
solvit 2 marcas censuales et 4 grossos, medietatem in festo b.
Georgii et medietatem in festo b. Galli. Item idem homo habet
unam domunculam unius vinitoris nomine Crucis, de qua debet
solvere 8 gr. Item ibidem sunt tres vinitores, qui cotidie debent
excolere vineas dominorum aut per 3 fertones graves solvere
annuatim.

Summa census denarialis in Wetla, in Byrzano et in Za-
luzie 20 marce censuales, tres fertones graves et 6 grossi. Et
iste census bis solvitur infra annum.!)

Empcio bonorum in Zaborzie, Mykow, Dehtow facta a. do-
mino Johanne de Drazicz.

Nota, quod in villa Zaborzye sunt hereditates 20 cum
silvano et vinitore, et quelibet hereditas solvit de vero censu
annuatim minus 2" 50 grossos; et de unaquaque hereditate
metere tenentur tres dies hyemalia et tres dies estivalia, et de
qualibet hereditate solvuntur duo pulli et 14 ova annuatim. Item
iu vinea laborare tenentur pauperes de ambabus villis tempore
suo à principio usque ad finem. Jtem pratum domini; item
insula, que Luh vocatur; item secunda insula, que Castanka

) In margine inferiori additum est: ,Et nota, quod supradicta

bona a tribus fratribus empta i i

gexagenas.

 

 

p

