231

messe 7 gr. Item ibidem de quolibet laneo vel ?/, laneo, uno
quartali vel una area subsidiali tenetur quilibet metere per
tres dies, tam pauper quam dives, ad mandatum procuratoris.
Jtem ibidem quilibet hospes tam de laneo quam de !/, laneo,
1 quartali vel gaza subsidiali tenetur fenum componere de 2
pratis, quando procurator curie mandabit. Item quilibet ho-
spes debet oves lavare et tondere tempore estivali et. eciam
autumpnali ad mandatum procuratoris. Item debent venatum
transire trina vice ad Nativitatem Christi et ad. carnisprivium,
quando procurator mandabit; et quilibet venans capiens leporem
debet habere '/, gr. Item ibidem solvunt bernam particularem
et eciam generalem ad voluntatem domini abbatis. Item solvunt
denarios fumales, quilibet de Janeo per !/ gr. et subses per
3 hal Item ibidem sunt 2 lanei minus 1 quartali, quos tenet
Ogerius, de quibus non solvit, sed custodit silvas et servit, et
hoc ad voluntatem domini abbatis. Item ibidem quilibet subses
solvit pro festo S. Galli pro censu 4 gr. et totidem pro festo
S. Georgii. Item quilibet subses tenetur pro messe dare 3!/,
gr. et debet 3 dies metere vel valorem diei solvere. Item de-
bent oves lavare et tondere, eciam in pratis fenum cumulare
et laborare; et debent venatum transire cum aliis vicinis, prout
est notatum. Et predicti subsides sunt octo et quilibet ipsorum
habet 6 strichones agrorum, de quibus solvunt, prout superius
continetur. Et predictos laneos tenent layci infrascripti cum
robotis designatis.

Item Mathias Nowak habet
3 laneos.

Item Martinus Czapek habet
1 Janeum.

Item Marzyk habet | lan.

Item Ogerius habet 2 ]aneos
minus 1 quartali.

Item Wanyek habet 1 lan.

Item Lyderius habet 1 lan.

Item Radym habet 3 lan.

Item Passek habet 1 lan.

ltem Zdenyek habet 1 lan.

Item Wanczek habet ', lan.

Item judex habet 1 lan.

Item Myless habet !/, lan.

Item Thomas habet 1'/, lan
et 2 areas.

Item Sylherz habet 1 lan.

Item Mikess habet !/, lan.

Item Duchek habet 3 quar-
talia et 2 areas.

]tem curia tenet residuum la-
neum, qui debet vendi sub censu.

Subsides.

Item Sezech habet 6 strich.

Jtem Hubakowa habet 6 strich.

Item Witek habet 6 strich.

Item Mynholt habet 6 strich.

Item Duchek habet 6 strich.

Item Smyda habet 6 strich. r9».

