238

Item Waczlawek habet 6 strichones.

ltem Sdych habet 6 strichones.

Villa Knieziewes Minor.

Item nota, quod ibidem est una curia duarum arraturarum
et due hereditates ultra cum duabus silvis et uno prato sub
willa. Item ibidem sunt 17 hereditates et 3 strichones solventes,
et de qualibet hereditate pro festo S. Galli solvunt 32 gr. et
pro festo S. Georgii totidem, et de 3 strichonibus 4 gr. Item
de qualibet hereditate pro festo S. Galli cum censu solvunt
6 pullos et pro festo S. Georgii 1 sexag. ovorum. ltem de
qualibet hereditate debent metere 10 capecia in estivali et
debent pisum carpere et extrahere cum viceis pro curia ad
mandatum procuratoris. Item ibidem debent fenum cumulare,
exseccare et ad curiam ducere suis in expensis. ltem debent
oves tondere et lavare ad mandatum procuratoris. Item bernam
particularem et generalem solvunt ad mandatum domini abbatis.
Jtem debent venatum transire trina vice ad Nativitatem Christi
et ad carnisprivium. ltem ibidem est unum molendium et
solvit divisim 64 gr. et 6 pullos cum berna generali. Item
ibidem est unus homo nomine Andreas et solvit solum pro festo
S. Galli 4 gr. et non plus de 3 strichonibus supradictis. Item
ibidem sunt 3 subsides, et quilibet pro festo S. Galli solvit 5
gr. et totidem pro festo S. Georgii et non plus. Item ibidem
est una thaberna et solvit pro festo S. Galli 15 gr. et totidem
pro festo S. Georgii. Item solvunt ibidem denarios fumales de
qualibet hereditate !/, gr. et subsides per 3 hal. Et predictas
hereditates tenent layci infrascripti, prout continetur:

Item Macz solvit de tribus hereditatibus 3 marcas graves,
18 pullos, 3 sexag. ovorum.

Item Macz habet 3 hereditates et solvit censum ad cu-
stodiam pro lumine.

Item Luczysscezie habet 1 her.
Item Andreas habet 40 strich.
Item Othmar habet 1'/, hered.
Item Hlawa habet 1!/, hered.

ltem Gallus habet 40 strich.
Item Myka habet 1*/, heredit.
Item Wytek habet 1!/; heredit.
Curia tenet 2 hereditates.

Item Caress habet 35 strich.

Item Waczlaw habet 40 strich.
Item Martinus habet 1 hered.
Jtem Witek thaber. hab. 1 her.

Subsides.
Item Mathias habet 3 strich.
Item Wenceslaus hab. 5 strich.
Item Marzyka habet 3 strich.

