239

Villa Knyeziewes Maior.

Item ibidem sunt 3 lanei solventes, jure emphitectico
locati, et solvunt, videlicet 6 marcas graves, 64 gr. pro marca
computando, divisim S. Galli et Scti Georgii festis et 6
pullos de quolibet laneo. ltem solvunt bernam particularem r. 1.
singulis annis de quolibet laneo 33 gr. prout in ipsorum pri-
vilegio continetur. Et predictos homines tenet quidam Wen-
ceslaus de Mylostyna ad vitam, excepta contribucione particulari,
quam monasterio solvunt cum berna generali. Et predictos laneos
tenent layci infrascripti :

Item Jan habet 1 laneum.

Item Skala habet 1 laneum.

Item Sigismundus habet 1 laneum.

Villa Nebusyeze.

ltem ibidem est una curia duarum arraturarum cum
pratis et silvis competentibus. Item ibidem sunt 9 hereditates
cum media solventes, et [de] qualibet hereditate pro festo S.
Galli solvunt 32 gr. et totidem pro festo S. Georgii. Item ibidem
sunt orti. ltem bernam particularem et generalem solvunt ad
mandatum domini abbatis. Item ibidem solvunt denarios fumales
de qualibet hereditate '/, gr. et de ortis 3 hal. Et eandem
curiam cum villa tenet Nicolaus de Regibus ad certos annos et
solvit singulis annis 14 sexag. divisim . . .

Villa Owezar.

Item ibidem sunt 25 lanei solventes cum illis duobus
laneis Andreaczkonis, prout pro se habet privilegium super
emphiotesi, et [de] quolibet laneo pro festo S. Galli solvunt
30 gr. et totidem pro festo S. Georgii. Item solvunt eciam pro
festo S. Georgii de quolibet laneo per 2 gr. pro expensis judi-
cialibus. Item solvunt eciam de quolibet laneo 6 strichones

 

 

bladi, tres ordei et 3 strich avene e col
cirea festum S. Galli, et reponere debent in Colonia vel in
bonis ad datum domini abbatis vel procuratoris. Item de

 

quolibet laneo solvunt 4 pullos et hoc circa festum S. Galli et
unum quartale de canapo nomine wiertel. Item solvunt eciam
contribucionem particularem de quolibet laneo per 6 gr., quociens
et quandocumque fuerit inposita. Item solvent bernam generalen:
de quolibet laneo per 32 gr. et 1 gr. pro delencialibus. Item
solvent denarios fumales, de quolibet laneo per '4 gr. ltem riw.
debent venatum transire ad mandatum domini abbatis, prout

