F. 114.

940

[est] pro monasterio reservatum. Item ibidem est una thaberna
jure emphiotetico locata, et solvit pro festo S. Galli 30 gr. et
pro festo S. Georgii 30 gr. et alia jura solvit, prout in littera
continetur. Et predictos laneos tenent laici infrascripti secundum
maius et minus, prout eciam in ipsorum privilegio continetur,
quod privilegium inferius de verbo ad verbum est reservatum.

Item Mathias habet ?/, lan. Item Czaltha habet 2 laneos
Item Crux habet 2!/, lan. minus ' quartali.

Item Maezata habet 1!/ lan. Item Marzyk habet 2 laneos
Item Sych habet 1*5, lan. l1 quartale.

Ttem Wachel habet 1 quart. Item Pessek habet 1!/, lan.

Item Gregorius habet 3 quart. Item Martha habet '/, lan.
Item Genyk habet 5!/ [7] Item Ondrak habet 1!/ lan.

quart. Item Wanyek habet 3 lan.
Item Walkowa habet 1 lan. Jtem Adam habet 1?/, laneum
Item Knyechowa hab. 5quart. minus !/, quart.
Item Rzehak habet 2 lan. Item Casskow hab. 2!/, quart.

Privilegium ville Oweczar.

In nomine domini Amen. Quoniam humane fragilitatis
condicio nequit omnia memoriter retinere, videtur utile, conso-
num et necesse, ut ea, que ab hominibus notanda geruntur,
scripture presidio sive testium amminieulo roberentur ad ge-
storum memoriam sempiternam. Hinc est, quod nos Conradus,
divina et apostolice sedis gracia abbas, Johannes prior, Mau-
ricius suprior, Gymramus custos, Hermannus, rector capelle Scti
Erhardi, Jacobus pitanciarius totusque conventus monasterii
Montis Syon alias Strahowiensis intra muros civitatis Pragensis
ordinis Premonstratensis tam ad presencium quam futurorum
noticiam volumus devenire, quod cupientes prefati nostri mo-
nasterii condicionem facere meliorem, habito inter nos tractatu
et consilio diligenti, ex certa nostra sciencia villam nostram
Owezar nuncupatam cum 20 tribus laneis seu mansis de novo
mensuratis, quemlibet laneum septuaginta duo jugera conti-
nentem, locavimus, exposuimus et vendidimus hominibus nostris
seu kmetonibus: Pechanczony, Myrkony, Klaniczkoni, Duchkoni,
Swachoni, Mathie, Jachkoni, Maczoni, Mauricio, Markoni, Pesch-
coni, Vothuschoni, Myrkoni, Briccio, Niklyno, Rzehakoni, Krzy-
zne, Niklino, Wienkoni, Barthakoni, Witkoni, judici Mathie,
Radnikoni, Zwyerzoni et heredibus eorum ac heredum suorum
successoribus jure emphiteotico sive civili, quod wlgariter

