241

poddaczie alias kauffrecht nominatur, ab eis jure hereditario
perpetue possidendos. Quorum quidem 23 laneorum unumquem-
que vendidimus pro 6 sexag. gr. denariorum prag. cum struc-
turis, domibus, aquis, pratis et pascuis, agris cultis et incultis,
silvis, scilicet Horka et Luto, (quam silwam, scilicet Horkam,
nunquam debent exstirpare seu erradicantes evellere, sed bene
poterint succidere, quociens eis fuerit oportunum) et metis,
cireumferenciis et limitibus ac omni libertate et voluntate,
quibus dicta villa ab antiquo et exnunc uti consuevit et frue-
batur, jure eodem et libertate dicti homines nostri et eorum
successores uti debent et fruentur in pacifica libertate. Et pre-
cipue !/, laneum eum uno quartali, quod est ultra metas limi-
tatas mensuratum, habebunt pro re publica, quod wlgariter
obezizna nuncupatur, quem !j laneum cum quartali predicto
libertati ipsorum duximus deputandum, istis tamen condicionibus
subnotatis, videlicet quod quilibet possessor seu cultor laneorum
predictorum de quolibet laneo solvet et solvere debet annis
singulis in perpetuum pro annuo censu unam sexag. gr. prag.
qui sexaginta pro 1 sexag. computantur, vel purum argentum,
si medio tempore moneta dictorum grossorum fuerit inmutata,
in valore equali nomine census solvere tenetur et debet con-
tradiecione qualibet non obstante in terminis subnotatis, in festo
videlicet S. Galli !/, sexag. gr. prag. et in festo S. Georgii si-
militer mediam sexag. gr. predictorum. Item solvent 6 strichones
bladi, 3 videlicet ordei et 3 avene, in omnem eventum. Et illud
bladum utriusque grani debent dare et datum reponere in civi-
tate Coloniensi ad discretum hospitem per judicem vel procura-
torem nostrum eis deputatum in festo S. Martini contradiccione
omni semota. Item solvent quilibet eorum de grano canapi unum
quartale, quod wlgariter wiertel nominatur, in festo S. Martini ad
eundem hospitem in Colonia reponentes. Item solvent in festo S.
Martini de quolibet laneo quatuor pullos; illos reponere debent ad
procuratorem nostrum in Lhota Minori contradiccione omni semota.
ltem domino abbate, qui fuerit pro tempore, dictam villam pro
judicio bis in anno celebrando visitante, licet propria veniat
in persona vel procuratorem loco sui transmiserit, de quolibet
laneo solvent unum gr. pragensem pro expensis. Item quando-
cumque et quocienscumque rex Boemie, qui fuerit pro tempore,
exaccionem monasterio nostro duxerit inponendam, extunc de
quolibet laneo sex gr. dabunt et solvent pragenses. ltem pro

