F. nib.

942

berna regali, quando fuerit per fora publice proclamata, quilibet
possessor laneorum predictorum solvet nobis et monasterio nostro
32 gr. pragen. et unum gr. pragen. pro delencialibus, dictis
wlgariter smazne, contradiecione qualibet non obstante. Item
fumales solvere debent et tenentur, prout moris est, de quolibet
laneo !/, gr. pragen. Venaciones vero universas pro nobis et pro-
curatoribus nostris penitus reservamus. Habebuntque dicti ho-
mines nostri et eorum successores plenam et omnimodam po-
testatem dictos laneos cum structuris ac omnibus suis attinenciis
vendendi, dandi, commutandi, obligandi seu quovis modo alio
disponendi, prout eis?) melius videbitur expedire, dummodo
potentibus non vendant, dent, obligent et exponant, sed solum
hominibus sibi similibus et simplicibus, in quibus censum nostrum
et alia jura superius expressa sine difficultate requirere valeamus.
Preterea cum inter nos vel homines nostros aliquid emerserit
questionis, ita videlicet quod ex utraque parte judicio nostro
stare nequiverimus, extunc appellare poterint vel poterunt in
civitatem Coloniensem, justiciam inde recepturi. De juribus vero
advencialibus, quod wlgariter przygemne nominatur, solvent
secundum antiquum, unum videlicet gr. pragen. Promittimus
autem tam aput nos tamquam aput successores nostros dictos
homines et eorum successores in nullis aliis honoribus et ho-
neribus preter jura superius expressa ag[g]ravare, molistare et
perturbare, sed eos fideliter regere, protegere et gubernare modo,
quo possumus meliori. In cuius rei testimonium et robur per-
petue firmitatis presentes litteras sigillorum nostrorum ?) mu-
nimine jussimus communiri. Testes horum sunt mobiles viri
Markwardus de Jezerzan, Jenko de Weltrub, Hersscho de Bychor.
Datum in monasterio nostro Strahowiensi predicto anno do-
mini M*CCC?LXX? primo in die Seti Galli confessoris gloriosi.

Item Andreas quoad duos laneos per se emptos in simili
forma habet privilegium et debet omnia et singula jura dare et
solvere ad instar aliorum censualium ipsius wille Owezar, prout
in privilegio superiori continetur.

Villa Semdrazycz.

Item ibidem sunt 3 quartalia agrorum de agris ville
Owczar olim bone memorie Jenkoni et Jezeroni de Semdrazycz

 

') eius in cod.
?) vestorum in cod.

