243

sub annua pensione datis et expositis, qui agri sunt de perti-
nenciis monasterii. Et predictos agros ad presens tenet Johannes
dictus Lebek cum sorore sua domina Clara et Milstybor cum
conthorali sua domina Katherina simul solventes. Et de dictis
3 quartalibus pro festo S. Galli solvunt 24 gr. et pro festo S.
Georgii similiter 24 gr. et. sic singulis annis simul et coniunctim
solvunt censum prenotatum.

Villa Brzezany.

Item ibidem sunt 25 lanei solventes, et de quolibet laneo
pro festo S. Galli solvunt 44 gr. et pro festo S. Georgii 64 gr.
Item de quolibet laneo pro festo S. Galli solvunt 4 pullos. Item
de quolibet laneo debent dare du[o]s messores ad mandatum
abbatis vel procuratoris. Item ibidem est unum ortum [sic],
prout Pessychk tenet, et solvit de eodem pro festo S. Galli
15 gr. et pro festo S. Georgii similiter 15 gr. annis singulis.
ltem ex predictis laneis sunt duo lanei minus uno quartali
deserti, sed de !/, laneo. quidam Hawelka de Ossek solvit pro
festo S. Galli 22 gr. et totidem pro festo S. Georgii, et hoc ad
voluntatem domini abbatis. Item ibidem est una thaberna jure
emphiotico locata, et pro festo S. Galli solvit 30 gr. et totidem
pro festo S. Georgii, et alia jura solvit, prout in privilegio
inferius scripto continetur. Item ibidem sunt pascua copiosa et
pratum, eciam in prata redacta, et non sunt mensurata. Item
ibidem est una silva nomine Brzesky had, et quantum continet,
non est mensurata. ltem ibidem solvunt contribucionem ad
mandatum domini abbatis, sed bernam generalem solvunt de
quolibet laneo 32 gr. et unum gr. pro delencialibus. Item ibidem
sunt subsides et metunt unum diem domino plebano in Owezar.
ltem ibidem de quolibet laneo debent dare per 2 messores
domino abbati pro curia sua vel plebano ad mandatum domini
abbatis. Et predictos laneos tenent layci infrascripti jure
bo&micali locatos.

Item Genyk habet 5!/, quart.

Item Matieg habet 1 lan.

Item Pessek Krupa habet 2!/,
quartale.

Item Ssczepan habet 1 lan.

Item Mathias Rurak habet 1
laneum.

Item Petrus habet !/, lan.

Item Tiechy habet 3 quart.

ltem Hagiek habet 1 quart.

Item Jessko judex habet 2 1an.

Item Procopius Kytle habet 1
laneum.

Item Ssych habet 1 lan.

F. 122.

