F. 12b.

244

Item Jan Biskupecz habet 1!/, Item Pecha habet !/, lan.

Janeum. Item Pessyk habet 1!/, lan.
Item Paczek habet 1 lan. et ortum.
Item Prud habet 3 quart. Item Thomas habet 1!/, lan.
Item Stephanus Ssychrak ha- Item Mathias clericus habet
bet 3 quartalia. 1'/j quartale.
Item Starosta habet 1 lan. Item Procopius Hluchy habet

Item Hanuss habet 5!/, quart. 1 laneum.
Item Brzycherz habet 1 quart. Item Wachek habet 5 quart.
Item Jan Wyhon habet 1 lan. Item Barthak habet 3 quart.

Item privilegium super emphiteosi thaberne ibidem in
Brzezano, prout superius habita est mencio, de verbo ad verbum
sequitur, [et] est tenor [eius] talis:

Nos Conradus divina miseracione abbas, Petrus prior,
Nicolaus subprior, Johannes pitanciarius totusque conventus
monasterii Strahowiensis tenore presencium recognoscimus uni-
versis et singulis presencia lecturis et audituris, quod nos
matura deliberacione et tractatu su[f]ficienti intra nos prehabita
thabernam nostram et monasterii nostri predicti in Brzezan
sitam cum omnibus juribus, fructibus, usibus et obvencionibus
universis quondam discreto viro Wenczeslao dicto Rachle pro
certa peccuniarum summa, quam ab eodem realiter percepimus
[in] jus emphiotieum, quod wlgariter dieitur zakup, sibi et suis
heredibus vendidimus. Deinde idem Wenczeslaus omne jus, quod
sibi competebat et competere debuit ad dietam thabernam, dis-
creto viro Walthero laico de Brzezan, Elsscezie, conthorali ipsius,
heredibus et successoribus eorum justo empcionis et vendicionis
tytulo vendidit et idem Waltherus emit pro 11 [sexag.] gr.
argenteorum denar. pragens., taliter tamen, quod dictus Wal-
therus, heredes sui et quicunque successor pro tempore fuerit
possessor dicte thaberne, idem nobis et monasterio nostro unam
sexag. gr. annui census el perpetui singulis annis solvere debet
et tenetur, videlicet medietatem in festo S. Georgii et aliam
medietatem in festo S. Galli. Promittimus eciam eidem Walthero
et heredibus suis premissa inviolabiliter tenere et observare.
In euius rei testimonium sigilla nostra, videlicet abbatis et con-
ventus, presentibus sunt appensa. Datum in monasterio nostro
predicto anno domini millesimo CCCLXXXIIII in die Scti Wen-
Czeslai martiris gloriosi.

