245

Villa Magna Lhota.

Item ibidem sunt 23 lanei minus 1 quartali solventes et
4 lanei cum uno quartali sunt deserti, et de quolibet laneo pro
festo S. Galli solvunt adiuncto [sic] messe triginta 4 gr. et pro
festo S. Georgii similiter adiunctis caseis solvunt 34 gr. Item
de quolibet laneo pro festo S. Galli solvunt 3 pullos. Item
ibidem singulis annis solvunt contribucionem particularem de
quolibet laneo per 10 gr, quando dominus abbas mandabit.
Item ibidem solvunt bernam generalem de quolibet laneo per
38 gr. Item quidam Kuiethon de Shan tenet et habet !/, laneum
de agris suprascriptis, et solvit pro festo S. Galli 20 gr. et
totidem pro festo S. Georgii; contribucionem cum berna non
Solvit, quia census est sibi augmentatus, et tenet ad voluntatem
domini abbatis ex condicione facta. Item ibidem sunt 6 sub-
sides, et quilibet ipsorum pro festo S. Galli solvit per 6 gr.
et totidem pro festo S. Georgii. Et adhuc una gaza subsidis
est deserta, de qua solvuntur 8 gr. in terminis suprascriptis
divisim solvendo. Item ibidem est una thaberna et solvit pro
festo S. Galli 25 gr. et pro festo S. Georgii similiter 25 gr.
Solvit eciam de predicta thaberna bernam generalem, et est
locata jure boemicali. Et predicta villa habet jus emphiteoticum,
cuius privilegium inferius continetur. Et laneos superius de-
scriptos tenent laici infrascripti secundum maius et minus.

Item Petrus habet 5 quart.
Item Mathias habet 5 quart.
Item Martinus habet 5 quart.
Item Laurencius hab. 1!/, lan.
Item Niezek habet 5!/; quart.
Item Woczek habet 1 lan.
Item Johannes judex habet
2 laneos.
Item Maress de Nyemeziez
habet !/, laneum.
Item Marzyezek de Nyemcziez
habet 1 quartale.
Item Waczlawecz habet !/, lan.
Item Ssych habet 3 quartalia.
Item Mathias Paza habet 1
laneum minus 1 quartali.
Item Nyklas habet '/, laneum.

Item Jacobus cum Procopio
habent 1'/, laneum.

Item Duchon habet 1 laneum.

Item Mykess habet 5'/, quart.

Item Martinus habet 3 quart.

Item Sezyrek habet 1'/, lan.

Item Stanykowa habet 1 lan.

Item Petrus habet 1!/, lan.

Item Jakess de Shan habet 1
quartale.

Item Qwyethon de Shan habet
|j, laneum.

Item Starosta de Brzezano ha-
bet !/, quartale.

Ttem subsides sunt 6 et septi-
mus desertus.

F. 13b.

