F. 13b.

946

Privilegium super emphiteosi predicte ville
sequitur in hec verba:

In nomine domini. Amen. Quoniam memoria hominum
esse dinoscitur labilis, et acta, que geruntur inter ipsos, rite ac
racionabiliter oblivio, memorie hostis, abripiat, solent testimonio
litterarum perhennari Nos igitur divina apostoliceque sedis
gracia Conradus abbas, Mauri[ci]us prior, Petrus supprior, Ja-
cobus cantor, Sbinco, rector capelle Scti Erhardi, Gimramus
custos et celerarius totusque conventus monasterii Montis Syon
alias Strahowiensis prope Pragam ordinis Premonstratensis notum
esse volumus universis, presentibus et posteris tenore[m] pre-
sencium inspecturi(s] pariter et audituris, quod venientes ad
presenciam nostram homines seu incole de villa nostra dicta
Magna Lhota coram nobis retulerunt, quod dicta villa, videlicet
Magna Lhota, fuit quondam a predecessoribus nostris exposita
seu locata jure emphiotetico, quod wlgariter purkrecht solent
nuncupare. Super quo quidem jure emphiotetico et locacione
predictis litteram sub sigillis abbatis et conventus a monasterio
se recepisse affirmabant. Que quidem littera ab ipsis hominibus
in civitate Coloniensi ad servandum reposita, sicuti per eosdem
homines as[s]erebatur, in eodem reposito loco per ignis exustio-
nem fuit concremata et sic dictum jus emphioticum et locacio pre-
dicta erant eis a[n]nulata. Ea propter sepefati homines in nostra
presencia constituti nobis humiliter supplicarunt, quatenus ipsis
dictum jus emphioticum confirmantes et litteram ipsis dignare-
mur innovare. Nos itaque utilitatibus et com[m]odis nostri mo-
nasterii hominumque nostrorum predictorum providere cupientes
ipsis presentem litteram innovamus, pro cuius quidem littere
innovacione nobis et nostro monasterio sex sexag. gr. pragens.
dederunt pecunia in parata. Ipsosque homines antedictos in
jura infrascripta presentibus locavimus et locamus: Primo vi-
delicet, quod in dicta villa sunt 26 lanei cum illis duobus laneis
minus uno quartali, quos dominus Hersso dictus Epik tenet et
possidet. Quos laneos per ipsum dominum Iferssonem possessos,
ut dictum est, a juribus singulis in hac littera contentis volu-
mus esse alienos penitus et exclusos et eos presentibus exclu-
dimus excipientes et volentes, quatenus cum hominibus nostris
seu juribus ipsorum dictus Hersso nichil accionis habeat nec
ipsi secum quitquam ex parte horum laneorum agere tenentur
viceversa, ex eo quia dictus dominus Hersso jura in hac littera

