18

dicitur. Item ibidem est lacus, qui Tonye dicitur, solvit annu-
atim tres sexagenas et prius solvebat quinque. ltem in Albea
habet litus suum. ltem ibidem est silva, que Hole dicitur, et
ila silva ad 10 lan. se extendit. Item ibi est eciam collacio
ecclesie. *)

Item in villa Mykow sunt 20 hereditates et una quevis rag. 15.
hereditas solvit de vero censu minus duobus 50 grossos annua-
tim, et per tres dies metunt pauperes ibidem hyemalia et per tres
estivalia. Item de qualibet hereditate solvunt per 2 pullos et
per 15 ova annuatim. Item sunt ibi pascua, que Obeez dicuntur.
Item prata domini, et illa prata communitas pauperum ambarum
villarum siccare et cumulare et deducere tenentur, sed dominus
solus faleare tenetur. Item ibidem eciam est campus cabellarum.

Item in villa Dehtow sunt quatuor hereditates et una
quelibet hereditas solvit minus uno 20 gross. annuatim. Item
est unum naulum in flumine Albea, quod est dominorum de
Obrzistwie, in quo homines de Zaborzie et de Mykow transducere
tenentur gratis, quociens necesse habent eundo et redeundo.

Nota, quod de istis villis census denarialis est iste: 33
marce censuales et 12 grossi annuatim preter minuta.

Empcio bonorum in Prziedonyn facta a Thobia de Bucole.

Nota, quod in villa Prziedonyn sunt bona, que prepo-
situs Rudnicensis cum conventu suo emit a Thobia de Bucole;
et sunt ibi due aree, in quibus sunt domus, de quibus una est
prepositi, et ad illas domos spectant agri, de quibus solvuntur?)
4 marce censuales. Est ibi eciam una parva area, que habet
unum campum, de quo solvuntur 20 grossi. Hec bona sunt
empta a Thobia de Bucole pro 35 sexagenis.

Empeio bonorum in Wodochod facta a Hostykone ibidem
de Wodochod sive de Strascow, Joh de Ledezicz, Ni
de Strascow et Jescone de Wrazcow, sororiis eiusdem Hostykonis.

 

Nota, quod dominus prepositus S. Marie in Rudniez ca- p.
nonicorum regularium cum conventu suo emit hereditatem in
Wodochod, que fuit Jacobi de Zuziez, a Hostykone ibidem

 

?) In margine inferiori: ,Et nota, quod bona in Zaborzie, Mikow
et Dehtow sunt empta a d. Joh. dc Draziez pro quingentis sexag. gr.
?) In codice solvitur.

