241

inserta nullo modo voluit subintrare. Tenebunturque sepedicti
homines seu incole in sepefata villa residentes nobis et nostro
monasterio antefato dare et solvere de quolibet laneorum pre-
dictorum marcam gravem, sexaginta 4 gr. continentem, pro
censu annuali; cuius marce medietatem, videlicet 32 gr. in
festo S. Georgii, residuam medietatem in festo S. Galli solvere
debebuntur. Sunt eciam in predicta villa Magna Lhota septem
Subsides, quorum subsidum sex per 12 gr. et septimus 8 gr.
solvere nobis annuatim tenebuntur. Item de quolibet laneo
debebunt nobis duos messores assignare vel pro dictis duobus
messoribus nobis duos gr. dare seu ordinare. Item et pro
caseis solvere debent 2 gr. et 3 hal. ac 3 pullos. Ceterum
cum imperator vel rex nos et monasterium nostrum quanta-
cumque summa contribucionis exaccionaverit, quod absit, tene-
buntur nostri predicti homines ad dictam contribucionem per-
solvendam de quolibet laneo per 10 gr. adiuvare, et hoc semel
in anno. Si autem pluries quam semel nos et monasterium no-
strum contingat exaccionari, de proprio nos dare et solvere
oportebit, et dicti homines liberi erunt et soluti. Cum vero
communis seu generalis berna in terra Boemie publice fuerit F. i.
proclamata super nos et nostrum monasterium ac alia terre
Boemie monasteria universa et super omnes regni Boemie do-
minos, extunc integram bernam, videlicet 33 gr. de quolibet
laneo nobis solvere tenebuntur. Quociens eciamcumque inter
prefatos homines nostros aliqua judicanda emerserint vel qui-
cumque ipsorum ad judicium fuerint ex necessitate advocandi,
debent judicio sistere, spectare et parere in Owezar et ibidem
et ab eodem judice judicari, vel] quiscumque a nobis ad judi-
candum illuc fuerit destinatus. Habent eciam sepedicti homines
nostri pro communibus pascuis, que wlgariter drahy nominan-
tur, !, laneum liberum et solutum versus villam dictam By-
chors, de quo !/, laneo nobis et nostro monasterio nichil penitus
solvere tenebuntur. Insuper recognoscimus universis, quod nos
et monasterium nostrum in predicta villa Lhota curiam seu
grangiam cum tribus laneis habuimus liberam et solutam, ad
monasterium nostrum de jure spectantem, quam curiam cum
dictis tribus laneis et structuris hominibus nostris in ipsa re-
Sidentibus villa vendidimus et presentibus vendidisse fatemur,
videlicet Nyclino dicto Greus et Myertlino eum sociis suis ipsis
in hac adherentibus empcione pro 24 sexag. gr. pragens., quam

