248

curiam nobis parata pecunia persolverunt. Dicti vero homines,
qui dictam curiam cum dictis laneis compararunt, ut dictum
est, censum annuum et omnia jura solvere, facere et adimplere
tenebuntur q dmodum et ceteri homines nostri in dicta
residentes villa. Testes autem sunt nobiles viri: dominus Jenko
de Weltrub et Markwardus de Jezerzan omnium predictorum.
Ut autem omnia et singula rata permaneant et firma, sigilla
nostra, videlicet abbatis et conventus, presentibus sunt appensa
ad maiorem evidenciam et robur omnium premissorum. Datum
anno domini M*CCC?LXXIII? in die S. predicti [Procopii?] in
monasterio nostro antedicto.

Villa Minor Lhotha.

Item ibidem est una curia unius arrature cum silva, piscinis
sex, pratis et pascuis copiosis. Item ibidem sunt 7 lanei minus
6 jugeribus. Et de quolibet laneo solvunt pro festo S. Galli
34 gr. et totidem pro festo S. Georgii. Item solvunt de quo-
libet laneo 4 pullos et 40 ova. Item metunt per 6 capecia et
arrant per unum diem. Item solvunt bernam generalem et
contribucio particularis est in gracia domini abbatis, que debet
esse graciosior aliis villis, quia sunt pauperes. Item ibidem
sunt duo ortulani, unus solvit pro festo S. Galli 7 gr. et toti-
dem pro festo S. Georgii; secundus ortulanus solvit !/, sexag.
divisim. Item solvunt denarios fumales, de quolibet laneo per
l| gr. Sed nota, quod Witko de Turowicz, qui predictam vil-
lam emit cum curia ad vitam suam, per piscinam dimersit
predictos agros et censitas monasterii bene ad quantitatem
trium laneorum. Et residuos laneos tenent layci infrascripti.

rF.u. Et sunt locati jure boemicali.

Item Laurencius habet 3 quartalia 6!/, jugere.

Item Smola habet '/ laneum 5! juger.

ltem Jessek habet 3 quartalia 5'/, juger.

Item Mach habet 1 laneum minus 5!/, jugere.

ltem Marzyk habet 1'/, quartale.

Item Witek habet 1 quartale.

Item Procopius habet 1 quartale miuus 2!/, jugere.

Villa Chrassezany.

Item ibidem sunt 8 lanei solventes, et de quolibet laneo
pro festo S. Galli solvunt 42 gr. et pro festo S. Georgii simi-
liter 492 gr. Item de quolibet laneo pro festo S. Galli solvunt

 

 

