249

4 pullos et pro festo S. Georgii 42 ova. Et nota, quod predicti
homines ex eo solvunt magnum censum, quia includuntur ca-
seales, vectura et contribucio particularis cum messe. Item
ibidem solvunt bernam generalem de quolibet laneo 32 gr. et
unum gr. pro delencialibus. Item solvunt denarios fumales de
quolibet laneo per !/, gr. ltem habent jus emphiteoticum, super
qua emphiteosi privilegium inferius est descriptum. Et pre-
dictos laneos tenent laici infrascripti secundum maius et minus,
qui secuntur:

Item Duchon habet 3 quart. Item Mach habet 3 quartalia.
Item Martinus habet 2 laneos Item Wessel habet 5 quart.
minus 1 quartali. Item Andreas habet 1 Janeum

Item Nicolaus habet 2]laneos 12 jug.
minus 12 jugeribus. Item in pratis habent !/, lan.

Privilegium dicte ville Chrasscan.

In nomine domini. Amen. Quia omnis alienacionis, emp-
cionis, vendicionis titulus firmior et cercior esse solet et durare
debet ac perpetuo stabilis permanere, si ea, que aguntur, com-
petencium litterarum testimonio fuleiantur: idcirco nos Otto,
divina et apostolice sedis providencia abbas monasterii Montis
Syon alias Strahowiensis Premonstratensis ordinis prope Pra-
gam, totusque conventus ibidem universis presentes litteras
inspecturis volumus esse notum, quod venientes ad nostri pre-
senciam homines nostri de vila Chrassczan prope Owezar
spectans [sic] ad usum et proprietatem monasterii nostri ante-
dicti nobis humiliter supplicarunt, ut privilegium ipsorum seu
locacionem emphiteoticam, ipsis factam de villa seu bonis Chrass-
czan predictis, quod privilegium casu et per incautam custodiam
extitit eis crematum, ratificaremus seu confirmaremus. Nos
igitur ex eo condicionem nostram et monasterii nostri predicti
non deteriorem prospeximus sed meliorem, humilibus eorum
precibus pie et paterne inclinati, non solum ratam habentes et
firmam exposicionem, sed eciam nostrum consensum benignum
et voluntatem liberam ex nostra certa sciencia adhibemus et
presentis scripti patrocinio liberaliter confirmamus et approbamus,
eisque seu heredibus ac successoribus eorum predictam villam seu
bona cum suis laneis ac pertinenciis, septuaginta duo jugera pro
laneo computando, quorum laneorum 7 cum dimidio et duo
jugera in dicta villa esse dinoscuntur, receptis ab ipsis pro

F. 162.

