250

quolibet laneorum predictorum 4 sexag. gr. denar. pragens.
nomine arre sive contractus, predicto jure emphiotetico expo-
suimus et presentibus locavimus talibus nichilominus condicio-
nibus interclusis, videlicet de quolibet laneo nobis et nostro
monasterio antedicto 64 gr. monete predicte medietate[m] in
festo S. Georgii proxime nunc venturo et reliquam medietatem
in festo S. Galli inmediate sequenti nomine annue pensionis, 4
pullos, 40 ova, 4 gr. pro caseis, sex pro vectura, 4 messores
annis singulis dare et solvere tenebuntur bisque arrabunt, prout
in bonis nostris ibidem Owczar est conswetum ; quod si fortassis
aliquo casu emergente moneta eorumdem gr. medio tempore fuerit
inmutata, extunc valorem predictorum reddituum similiter iu
quolibet termino predicto solvent nobis et monasterio nostro
antedicto pagamento tunc temporis grato pariter et daturo.
Preterea dicti nostri homines, heredes et eorum successores
liberi erunt ab omnibus exaccionibus particularibus sive steuris,
pro quibus solvent nobis singulis annis tres gr. de laneo cum
censu S. Georgii excepta berna regali generali, que per fora
publice proclamatur. Item pratum penes insulam dictam [sic] wlga-
riter luh tenebunt dicti nostri homines, heredes et eorum succes-
Sores eo jure, ut est expressum, quod se extendit ad 38 jugera,
de quo nobis tantum sicut de alia hereditate in terminis supra-
dictis per omnia, exceptis pullis dumtaxat, solvere tenebuntur.
Denarios eciam decimales, qui vocantur fumales, de quolibet
laneo sex parvos singulis annis solvent nobis et nostro mona-
sterio antedicto. Possunt eciam ipsi, heredes ac eorum suc-
cessores dictam hereditatem cuicumque equalis vel minoris con-
dicionis, secundum quod eis placuerit, vendere seu aliquo modo
alienare, qui residenciam in eisdem faciat bonis et nobis eadem
jura persolvat per omnia, ut prefertur. Ceterum attendentes,
quod dicti nostri homines in quibusdam locis agros habent
arenosos et infertiles, propter quod ipsis dedimus et presentibus
damus de nostra gracia speciali 16 jugera hereditatis ad pre-
dictam villam Chrassezan. In cuius rei testimonium et robur
perpetue valiturum sigilla nostra abbatis et conventus pre-
dictorum presentibus sunt appensa. Datum anno domini mille-
simo CCC?LXVI? in Cireumcisione domini.
Villa Nunezyez.

F. 15b, Item ibidem sunt 18 lanei solventes, et de quolibet laneo

pro festo S. Galli solvunt 30 gr. et pro festo S. Georgii similiter

