251

30 gr. Item de quolibet laneo solvunt circa festum Galli per
2 pullos. Item solvunt contribucionem particularem, que debet
esse graciosior aliis bonis, quia [sunt] pauperes. Item solvunt
bernam generalem de quolibet laneo 32 gr. et unum gr. pro
delencialibus. Item demptis supradictis laneis judex habet 1!/,
laneum, unum liberum, qui est et exspectat ad judicem, de quo
Servit monasterio exigendo census et alia jura ac eciam por-
tando ad monasterium, ut in privilegio judicis ipsius con-
tinetur; sed '/, laneum tenet ad voluntatem domini abbatis.
ltem ibidem est una thaberna, et pro festo S. Galli solvit
20 gr. et pro festo S. Georgii similiter 20 gr. Item solvunt
denarios fumales. Item quandocumque procurator monasterii
venerit judicio presidere bis vel ter in anno, dicti homines
debent sibi de congruis expensis providere simul et coniunctim,
ut moris est ab antiquo. Habent jus boemicale. Et predictos
laneos tenent laici infrascripti secundum maius et minus.

Item Witek Hlawaez habet 3 quartalia 8 jugera.

Item Waless habet 1'/ laneum minus 4 jugeribus.
Item Duchek habet 1 laneum minus 8'/ jugere.

Item Crux habet 3 quartalia !/, juger.

Item Mach habet 5 quartalia et 3 jugera.

Item Jacobus Straka habet 3 quartalia.

ltem Petrus Pehel habet 1 laneum minus 7 hal. [sic].
Item Welek Lunyak habet 5 quartalia 4 jugera.

Item Petrus habet 1'/j, laneum minus 1!| jugere.

Item Marzyk de 1 laneo 5'/, jugere.

Item Martinus Kral habet 1 laneum minus 5'/, jugere.
ltem Waczlaw habet 1 laneum et terciam partem lanei.
Item Barthon habet 1 lanéum 4 jugera.

Item Jacobus Stary habet 1'/, laneum.

Item Klyn habet 5 quartalia.

Item Mach habet 2'/, quartale.

Item Wenceslaus judex habet 3 quartalia et 7 jugera.
Item thaberna.

Item judex habet 1!'/, laneum, prout superius tactum est.

Villa Patek.
Item nota, quod ibidem est una curia cum duabus arraturis

et 4 silvis, videlicet luko circa Radonicz, luco circa Patek trans
flumen Egre, rubetis supra villa Stradonicz et rubetis inter Perucz

