F. 16a.

252

et Cehrastin, et pratis copiosis. Et debent prata omni anno de
statuto precio falcari, quia racione premii tenent certos agros,
de quibus non solvunt, prout inferius continetur. Item ibidem
sunt duo pomeria plantata, unum in insula penes molendinum
et secundum trans flumen Egre in insula monasterii. Item ibidem
est unum molendinum cum 7 rotis bene instauratis et pallatis,
et solvunt de ipso, prout prepositus vel procurator monasterii
ordinabunt; et debet pro necessitate curiarum Patek et Olenycz
molere ad sufficienciam curiarum et monasterii premio aliquo
non exigente. Item ibidem sunt 18 lanei solventes, et qnilibet
laneus pro festo S. Galli solvit 36 gr. et pro festo S. Georgii
similiter 36 gr. Item de quolibet laneo pro festo S. Galli solvunt
per 6 pullos et 60 ova. Item de quolibet laneo dabunt 6 mes-
sores, 4 super hyemalia et duos super estivalia. Item quilibet
de laneo solvit 6 strichones bladi mensure Lunensis, videlicet
2 strichones tritici, duos siliginis, duos ordei et unum quartale
canapi; et debent reponere ibidem in curia, quando ipsis man-
datur et specialiter circa Nativitatem Christi. Item quilibet de
laneo debet et tenetur ducere 10 strichones cuiuscumque grani
seu farine ad monasterium ad mandatum procuratoris non ob-
stante aliqua contradiccione suis sumptibus et expensis. Item
quilibet de laneo adducet unum currum de feno de pratis
monasterii ad curiam in Patek vel Oleniez, ubi procurator ipsis
duxerit deputandum vel demonstrandum, suis in expensis. Item
de quolibet laneo ducent ligna seu frutices ad obstaculum
molendini de luco secundum morem et consuetudinem antiquam
ad mandatum procuratoris. Item de quolibet laneo solvunt pro
contribueione regali per 20 gr. ad mandatum domini abbatis
singulis annis. Item de quolibet laneo solvunt bernam generalem
proclamatam per 33 gr., prout in privilegio emphiteosi continetur.
Item solvunt denarios fumales de quolibet laneo per '/, gr. Item
quilibet adveniens et recedens de bonis solvit per 1 gr., quod
wlgariter vocatur przygemne et wzdaczie. Item ibidem est una tha-
berna jure emphiteotico locata et solvit pro festo S. Galli 33 gr. et
totidem pro festo S. Georgii, et alia jura solvit, prout in privilegio
continetur. Item ibidem sunt duo homines nomine Thatus et Ja-
cobus. Thatus debet falcare duos pratos [sic], videlicet in Dobro-
ezow et ex oposito Olenicz suis in expensis, et debet bernam gene-
ralem dare 5 gr. pro eo et ex eo, quia tenet !/, quartale agrorum,
de quo non solvit, solum falcat prata predicta. Item Jacobus

