953

tenet !'/ quartale et debet falcare unum pratum nomine Pod
Skalu suis in expensis, et debet bernam generalem dare 5 gr.
Et si prata predicta destruerentur vel per quemcumque modum
alienarentur vel mutarentur, tunc dicti homines erunt astricti
ad solucionem omnimodam tamquam alii incole villarum de
!| quartali agrorum. Item ibidem sunt subsides in numero 9
et habent agros secundum maius et minus, et solvunt diversi-
mode robotas. Et primo illi, qui habent 4 strichones de agris,
debent metere per 10 dies quilibet ipsorum et 10 sulcos in
avena, Item quilibet ipsorum debet laborare in obstaculo mo-
lendini per 3 dies et tres dies pro curia post conductum Pasche.
Item debent et tenebuntur bis in anno oves lavare et tondere
ad mandatum procuratoris. Item debent canapum extrahere
semel vel bis, si opus fuerit. Item ibidem est unus subses
habens 2 strichones hereditatis et debet metere 7 dies et 10
sulcos in avena, tres dies in obstaculo et 3 dies pro curia
laborare tempore ut supra, et [a] consimiles robotas quilibet
ipsorum habens 2 strichones debent exercere et laborare. Item
est eciam unus subses, habens 6 strichones hereditatis, nomine
Hodek, et solvit 16 gr. annuatim divisim in terminis S. Galli
et S. Georgii festis, et [a] robotis est supportatus ex condicione,
quia tenet ad voluntatem domini abbatis. Item solvunt denarios
fumales per 3 hal. quilibet ipsorum. Item ibidem sunt tres
piscine valentes versus et supra villam Stradonicz. Item ibidem
est eciam unum flumen nomine Egra, defluens sub villa Patek,
prout in suis limitis continetur. Et predicti lanei inferius sunt
descripti, qui secuntur:

Item Stephanus hab. 1!/; quar. Item Wenceslaus Czrtek hab.

Item Przybek habet !/, lan. 315, quartale.

Item Jessek habet !/, lan. Item Rzehak habet. !/, lan.
Item Duchon habet 1 quart. Item Jan habet 1 lan.
ltem Wenceslaus Rek habet Item Simonecz habet 3 quart.
4 quart. cum medio. Item Jacobus habet 3 quart.
Item Symek habet !/, lan. Item Jakubecz habet !/, lan.
ltem Clyment habet 3 quart. Item Waczlaw habet 5 quart.
Item Petrus habet !/, lan. Item Wenceslaus hab. !/, lan.
Item Manik habet 2 lan. Item Mikulass habet !/, lan.
Item Gallus habet 1 lan. Item Thatus habet 3'/, quart.
Item Beness habet '/, lan. Item Jessek Syrzysczko habet

Item Jessyk habet 1 lan. 1j laneum.

F. 10h.

