254

Item Jakubecz habet !/, lan. Item Welyk habet 1 quart.
Jtem Gierziezek hab. 1 quart. Item thaberna.
Privilegium dicte ville Patek.
In nomine domini. Amen. Quoniam humane fragilitatis con-
dicio nequit omnia memoriter retinere, videtur utile, consonum et

. necesse, ut ea, que ab hominibus notanda geruntur, scripture pre-

sidio sive testium amminiculo roborentur ad gestorum memoriam
sempiternam. Hinc est, quod nos Conradus, dei et apostolice
sedis providencia abbas, Mauricius prior, Petrus supprior, Gim-
ramus celerarius, Sbinco, rector capelle Seti Erhardi, Jacobus
pitanciarius totusque conventus monasterii Montis Syon alias
Strabowiensis prope Pragam ordinis Premonstratensis tam ad
presencium quam futurorum noticiam volumus devenire, quod
cupientes prefati monasterii nostri condicionem facere meliorem,
habito inter nos tractatu et consilio diligenti, ex certa nostra
sciencia villam nostram Patek nominatam locavimus, vendidimus
et exposuimus jure emphiteotico sive civili, quod wlgariter
poddaczie alias Kauffrecht nominatur, hominibus nostris, vide-
licet Venczeslao, Michaely, Barthossio, Hodkoni, Mathie, Benkoni,
Maezkoni, Stephano, Rzehaconi, Anthiconi, Mauricio, Wenczeslao,
Maczkoni, Buzkoni, Stiborio, Hodkoni, Paule, Pieniczkoni, Jess-
koni, Jenkoni, Barthe, Jacobo, Paulo, Mathie et eorum heredi-
bus ac heredum eorum successoribus et posteris. Que quidem
villa tenet et habet 18 laneos de novo mensuratos, quilibet vero
laneus tenet et habet ac capit 72 jugera sive strichones. Quem-
libet autem laneum vendidimus pro 10 cum media sexag. gr.
pragens. jure hereditario ab eis et quolibet eorum perpetue
possidendos cum structuris, domibus, aquis, pratis, ortis et
pascuis inferius subnotatis, agris cultis et incultis, montibus,
collibus ac vallibus, metis, circumferenciis et limitibus ac cum
omni voluntate et libertate, quibus incole dicte ville ab anti-
quo et exnunc utebantur et fruebantur, eodem jure et livertate
et voluntate dicti homines nostri et eorum successores uti de-
bent et fruentur possessione in libera, pacifica et quieta, talibus
videlicet condicionibus interclusis, quod quilibet cultor laneorum
predictorum de quolibet laneo solvet nobis et monasterio nostro
ac successoribus nostris singulis annis in perpetuum pro annuo
censu 72 gr. pragens. divisim, in festo S. Galli 36 gr. et in
festo S. Georgii totidem, quorum gr. sexaginta pro sexagena
computantur. Si vero medio tempore moneta gr. mutata fuerit,

