255

extunc solvent in argento vel usuali moneta, que protunc fuerit
in valore sexagenarum predictarum. Item quilibet lanei cultor
solvet 6 strichones granis frumenti, duos tritici, duos ordei,
duos siliginis et unum quartale canapi, quos et quod de-
bent reponere in curia nostra in Patek. Item quilibet tenetur
ad monasterium nostrum adducere decem strichones bladi, per
procuratorem nostrum assignati, sumptibus suis et expensis
infra festum S. Wenczeslay et festum Epiphanie domini. Item
quilibet dabit 6 messores, 4 super bladis hyemalibus et 2 esti-
valibus metendis. Item quilibet solvet 6 pullos, illos debet re-
ponere in Patek similiter eciam infra festum Scti Venezeslay et
festum Epiphanie. Item quilibet de laneo solvet 60 ova. Item
quilibet lanei cultor ducet unum currum de feno ad curiam
nostram in Patek vel in Oleniez, ubi et quibus procurator curie
nostre recipere mandaverit et indicaverit. Item quilibet de laneo
ducet ligna et frutices de silva nostra sive de luco super obsta-
culum nostri molendini secundum consuetudinem et modum
antiquum approbatum. ltem quilibet lanei cultor pro berna
generali, que fuerit publice per fora terre proclamata, solvent
38 gr. ltem pro berna exaccionali, cum fuerit per terre prin-
cipem inposita, sit parva vel magna, solvent 20 gr. pragens.
semel dumtaxat in anno. ltem quilibet de laneo dabit !/, gr.
pragens. seu 6 denarios pro fumalibus. Item quilibet adveniens
dabit unum gr. et recedens similiter unum gr, qui in wlgo
przygemne et wzdaczie nominatur. Promittimus autem tam aput
nos quam aput posteros et successores nostros prefatos homines
nostros vel eorum successores in nullis aliis contribucionibus,
solucionibus et exaccionibus, oneribus et honoribus non mole-
Stare et aggravare, nisi voluerint nos et successores nostros de
mera eorum benivolencia et voluntate cum aliquo subsidio ho-
norare. Habebuntque dicti homines nostri et eorum successores
plenam et omnimodam potestatem dictos laneos cum structuris
omnibus et suis attinenciis vendendi, dandi et obligandi seu
quovis modo alio disponendi, prout eorum voluntati utilius vide-
bitur expedire, dummodo potentibus et nobilibus non vendant,
dent et obligent, sed solum hominibus sibi similibus, a quibus
censum nostrum et alia jura superius expressa sine dificultate
requirere valeamus. Preterea cum inter homines nostros pre-
fatos vel eorum successores aliquid emerserit questionis, ita
quod judicio nostro seu sentencie nostre vel procuratoris nostri

F. 17b.

