F. 188.

256

nequiverint vel noluerint stare, extunc appellare poterint ad
cives civitatis Lunensis justiciam ab eis petituri. Sane maiorem li-
bertatem et utilitatem hominum nostrorum predictorum procurare
curantes, dedimus et assignavimus eis, eorum successoribus 4
laneos pro re publica et pascuis partim singulis villis annexis,
quod wlgariter obecz seu pastwissczie vocatur, in monte dicto
Byetin partem maiorem et prope Patek in loco dicto Lahow
partem minorem, et prope Stradomicz promontoria inculta, silvis
nostris et rubetis dumtaxat exceptis. Modus autem circa rem
publicam et pascua nominata talis erit, videlicet quod campecia
dicta drahy alias prohon quelibet dictarum villarum universitas
in suis limitibus et circumferenciis facere debet lata et larga,
ita quod peccora nostra sive peccudes cum aliis villarum  pec-
coribus et peccudibus eciam separatim possint duci et pelli ad
pascendum sine dampno et inpedimento. Et mutuo pascere
debent in locis nominatis de Patek in Stradomicz et de Stra-
domiez in Patek et Radomiez et viceversa de Radomicz in Patek
et Stradonicz, eundem modum pascendi inconcusse et sine rixis
Observabunt. Peccunias autem, in quibus nobis pro dictis nostris
bonis obligantur, solvent in terminis subnotatis, in carnisprivio
seu dominica Esto michi quilibet lanei cultor solvet 3 sexag.
cum 10 gr, et in alio carnisprivio, quod erit in anno domini
M*CCC*LXXV quilibet solvet 3 sexag. cum 10 gr., et in carnis-
privio ultimo, quod erit in anno domini M*CCCLXXVI quilibet
solvet tres sexag. ultimas cum 10 gr. et tunc presentes littere
ad eorum venient potestatem. In cuius rei testimonium et
robur perpetue firmitatis presentes litteras sigillorum nostrorum
et sigillis nobilium dominorum Wilhelmi de Hazenburk, Alberti
de Slawietin nec non sigillo civitatis Lunensis jussimus communiri.
Datum in monasterio nostro predicto anno domini M?CCCLXXIIII
septima die mensis Februarii.

Privilegium super certa quartalia agrorum,
de quibus debent prata falcare, et sequitur.

In nomine domini. Amen. Nos Conradus, divina et apostolice
Sedis providencia abbas, Mauricius prior, Petrus supprior, Gym-
ramus celerarius, Jacobus pitanciarius totusque conventus mo-
nasterii Montis Syon alias Strahowiensis prope Pragam ordinis
Premonstratensis tenore presencium recognoscimus coram uni-
versis et singulis presentibus et futuris, quod volentes condi-
cionem predicti monasterii nostri facere meliorem, maturo consilio

