Paz. 18.

14

de Wodochod sive de Strascow, camerario domini Johannis
quarti, Pragensis episcopi vicesimi septimi, et Johanne de
Ledeziez, Naczcone de Strascow et Jeskone de Wrazkow soro-
ris, sive quorum sororem habet idem Hostyk, pro 80 una
sexagena grossorum denar. prag.

Et primo Petrus solvit 50 gr. cen. et 3 pullos. Item Jo-
hannes 1 marcam cens. Item Wanco 1 marc. cen. Item $Ste-
phanus 3 fertones graves. Item Hostko 76 gr. cum 10 pullis
et metit 32 capecia. Item Nycolaus 76 gr. eum 10 pullis et
metit 32 capecia. Item Wytko 20 gr. et metit 16 capecia.
Item Petrus 24 gr. solvit.

Summa census tocius anni bonorum predictorum in Wo-
dochod sunt 7 sexag. gross. prag. et 2 grossi preter minuta,
que faciunt 6 mar. cens. et 28 gr.

Conscripcio bonorum emptorum a domino Conrado quondam
de Pohorzicz per fratrem Vitum prepositum et canonicos mona-
sterii S. Marie de Hudniez pro ipso terio.

Et primo in villa Pohorzicz est bona mumicio. Est
eciam ibi euria araturarum, ad quam spectant due arature, que
habet 8 laneos et 14 strichones. Est eciam ibi pratum bonum
et unus ortus, in quibus continentur 27 strichones et unum
quartale. Item est ibi unum humuletum, de quo est ad 1!'/,
strichonem. Sunt eciam ibi due silve, una que vocatur Se-
tyechow, que continet 20 strichones minus 1, et alia, que vo-
catur Czeczin, continet 7 strichones. Sunt eciam ibi maiores
hereditates 6 minus uno quartali, quarum quelibet solvit an-
nuatim 1! mar. cen. 12 pullos et duos dies metunt. ltem
ibidem sunt minores tres hereditates, quarum quelibet solvit 1
marc. cen. 8 pullos et 4^ dies in feno laborant. Est eciam
ibi hereditas agriculture, quam possident filii Dobracii, in qua
continentur 60 strichones minus quartali frumenti. De qua here-
ditate Doman, filius Dobraczii, solvit 1! marcam censualem,
12 pullos et 2 dies metit, Est eciam ibi unus subses, qui
solvit annuatim 10 gr.

Summa tocius census 13 mar. gr. et 2 lotti preter minuta.

Item in villa Chirwatecz; in qua sunt 8 hereditates
minus 1 quartali, quarum quelibet hereditas solvit 1!/, mar.
cen. 12 pullos et duos dies metunt, Est eciam ibi unus mons,
quem habemus cum illo nobili de Msseny per medium, et alii

 

