251

inter nos prehabito, vendidimus certos agros nostros quibusdam
hominibus nostris de villis nostris Patek et Radonicz pro certa
peccuniarum summa, que ommia inferius in suis punctis et clau-
sulis clarius describentur, jure emphiteotico sive civili, quod
wlgariter poddaczie nuncupatur, cum omni libertate et com-
muni voluntate, quibus aliarum dictarum villarum incole utuntur
et pociuntur, per eosdem et eorum heredes ac successores ha-
bendos et possidendos sub condicionibus infrascriptis: Et primo
Machoni de Radonicz vendidimus jure quo supra 15 jugera seu
strichones male hereditatis sub monte Byethin circa communia
pascua et 4 jugera in loco, qui dicitur Brzychotin, cum ortulo
et salicibus continentibus bene unum strichonem hereditatis.
Item Marssoni ibidem de Radoniez vendidimus 9 jugera agro-
rum similiter in loco dicto Brzychotin. Et isti duo, videlicet Mach
et Marsso de Radonicz, loco solucione [sic] census debent et.
tenentur annis singulis in perpertuum 2 prata nostra trans
flumen ad curiam Olenicz spectancia suis laboribus et expensis
faleastrare, videlicet pratum situm in medio luci sive pomerii,
et illud tenet 5'/, juger; et secundum pratum magnum circa
limites prati plebani de Radonicz, quod capit 17 jugera. Item
vendidimus Cuboni ibidem de Radoniez 10 jugera agrorum
jacencia ibidem in Brzychotin penes agros Marssonis, qui debet
et tenetur duo prata nostra falcastrare, que vocantur Petrussyni
luky, sub monte dicto Swyna, tenencia in mensura 13 jugera.
ltem Jarkoni de Patek vendidimus duo jugera sub monte Lahow
et septem jugera cum medio in loco dicto drahy; qui tenetur
falcastrare unum pratum spectans in Olenicz dictum Pod skalu,
quod tenet 10 jugera in mensura. Item Marzykoni de Patek
vendidimus 12 jugera sub monte Lahow, qui tenetur falcastrare
duo prata nostra ad curiam nostram in Patek spectancia: et
tenent in mensura 18 jugera. Qui quidem homines nostri jam
dicti cum suis successoribus debent et tenentur prata nostra jam
dicta loco census solucione [sic] annis singulis in perpetuum
sumptibus suis et laboribus semel dumtaxat in anno falcastrare.
Si vero dicta prata, quod absit, per alivionem et, inundanciam
aque vel alium quemlibet modum destruantur vel alias quovis
modo mutentur, tunc prefati homines et eorum successores
erunt nobis et successoribus nostris obnoxii et astricti ad. solu-
cionem omnimodam, prout alii harum villarum incole de !/
quartali ad solucionem nobis obligantur. Solventque prefati

F. 18b.

