F. 195.

258

homines et eorum successores nobis et successoribus nostris
bernam generalem, que per fora publice fuerit proclamata, quilibet
eorum quinque gr. pragens. excepto Cubone de Radonicz, qui,
quoniam diu gazam non habet, bernam mon solvet; sed cum
habuerit eandem, ut alius solvere tenetur. De aliis vero robotis
et omnibus quibuseumque tam aput nos quam aput successores
nostros erunt liberi ct exempti. In cuius rei testimonium sigilla
nostra presentibus sunt appensa. Datum in monasterio nostro
predicto anno domini M?CCC?LXXVIT? in festo S. Galli.

Privilegium super emphiteosi thaberne in
Patek sequitur.

In nomine domini . Amen. Quoniam humane fragilitatis
condicio nequit omnia memoriter retinere, necessarium ergo
existit et consentaneum racioni, ut si qua presentis temporis
opera ad futurorum memoriam devenire debeant, hec perhen-
nitatis munimine roborentur, velud est hominum et litterarum
testimonium cum sigillis. Nos igitur Johannes, miseracione
divina abbas, Nicolaus prior etc. totusque conventus monasterii
Montis Syon alias Strahowiensis in Praga ordinis Premonstra-
tensis tenore presencium recognoscimus universis presentibus et
posteris, quod cupientes condicionem prefati nostri monasterii
supradicti facere meliorem simulque attendentes urgentem et
evidentem nostri dicti monasterii necessitate[m] maxime propter
onera debitorum evadenda, maturo inter nos tractatu, consilio
et deliberacione prehabitis, vendidimus rite et racionabiliter ac
vendita pronuncciamus jure emphiteotico, quod wlgariter purkrecht
dicitur, domum ac aream subsidis supra balneum in villa nostra
Patek dictam Tirssisscze cum 4 strichonibus agrorum provido
et honesto viro Swachoni dicto Swassek ac suis heredibus pro
18 sexag. pragens., quas peccunias exposuimus et mox expen-
dimus in labore piscine, que sita est ultra villam nostram Stra-
doniez inter superiorem et inferiorem piscinam, cum omni
voluntate et utilitate, qua ceteri nostri homines in dicta villa
Patek fruuntur et pociuntur, perpetue et hereditarie possidendos,
talibus tamen condicionibus expressis salvis et perpetue dura-
turis: In primo quidem, quod dictus Swassko in domo ac area
subsidis superius expressa habeat et habere possit thaberna[m],
in qua juxta morem ac consuetodinem vicinarum thabernarum,
videlicet in Kosseziez, in Krzessin et in Pocziedielyez cer-
visiam et alia ad bibendum consweta possit propinare juxta

