259

mensuram, quam habent thaberne prefate, nec licebit ei men-
suram cervisie atque potus minorare quam in villis prefatis, et
hoc sub pena unius fertonis; insuper panem ct carnes ac alia
victualia in dicta thaberna vendere poterit suam ad utilitatem.
Volumus eciam et ordinando disponimus, ut ludi supervacui,
puta taxillorum ac alii quicumque nocivi, in dicta thaberna non
exerceantur, sed sint ad voluntatem et disposicionem domini
abbatis et procuratoris ibidem in Patek residentis. Super hiis
eciam adiungimus, ut quocienscumque dominum abbatem vel
prepositum aut procuratorem monasterii nostri contigerit ibidem
in Patek judicio presidere, quod dicta judicia habeantur et sint
in thaberna premissa, excepta tamen ea racione, quod ad. volun-
tatem suam in quibuscumque locis dominus abbas et sui officiales
judicia habere et exercere possunt, et hoe extat in arbitrio et
ipsorum voluntate. Dromittimus quoque prefato Swachoni et
suis heredibus per presentes, quod ibidem in dicta villa Patek
et aliis willis nostris ibidem adiacentibus nullam thabernam
emphiteotico jure exponere, locare et vendere debeamus; si vero
necessitas emerserit pro mionasterii nostri utilitate tabernam
locare et vendere, possumus, non tamen emphiteotico jure. Est
eciam per nos sufficienter expressum per presentes, quod pre-
fatus Swacho et sui heredes de dicta taberna singulis annis
unam sexag. nobis et monasterio nostro censuare tenetur, '/,
in festo S. Georgii et mediam in festo S. Galli omni absque
Occasione. Tenetur eciam de 4 strichonibus superius expressis
angarias, wlgariter nuncupatus robotas, per medium prestare et
solvere juxta morem et consuetudinem incolarum in villa Patek
prefata, duos quoque pullos in festo S. Galli de 4 strichonibus
predictis solvere tenetur. Ceterum quoque diligenter presentibus
est expressum, ut, si aliquando forte dictus Swacho aut sui
heredes dictam thabernam vendere vellent, quod non liceat eis r.19.
eandem cuiquam nobili vel potenti vendere contra voluntatem
domini abbatis, sed inprimis ad dominum abbatem debent
habere recursum sibi exponendo, si ea[n]dem velit emere vel
redimere modo debito et competenti; et si ipse noluerit vel
non poterit, tunc, ut. predictum est, ipsam thabernam cum dictis
strichonibus agrorum et domo vendere possunt homini consimili,
ut est premissum. Insuper notanter est expressum, ut quando
€t quociens fuerit berna ac steura regalis per Bo&miam generalis,
tunc ipse Swacho vel sui heredes de dicta thaberna !/, sexag.

