F. 208.

260

solvere tenetur indilate. In quorum testimonium sigilla dictorum
abbatis et conventus de certa voluntate et mandatis nostris
presentibus sunt appensa. Datum et actum Strahouie anno
domini M*CCC? nonagesimo secundo feria II in die Sctarum
Undecim milia virginum.

Item ibidem thabernator habet secundum privilegium super
una area subsidiali et solvit de ea 6 gr. singulis annis divisim,
prout in ipso privilegio continetur.

Villa Radonicz.

Item ibidem sunt 18 lanei solventes, et de quolibet laneo
pro festo S. Galli solvunt 36 gr. et totidem pro festo S. Georgii.
Item de quolibet laneo solvunt 6 strichones frumenti, duos
tritici; duos ordei, 2 siliginis. ltem quilibet de laneo solvit
unum quartale canapi, et debent reponere in curia Patek infra
Nativitatem domini et Epiphanie. Item de quolibet laneo debent
ducere 10 strichones bladi ad monasterium ante Epiphaniam
domini suis in expensis. Item de quolibet laneo dabunt 6 mes-
sores, 4 super blada hyemalia, duos ad estivalia, quando pro-
curator mandabit et moniti fuerint. Item de quolibet laneo
solvunt 6 pullos et 1 sexagenam ovorum; pullos solvunt circa
festum S. Galli, similiter et ova, et debent reponere in Patek
ad mandatum procuratoris. Item quilibet de laneo ducet ligna
et frutices de luco ad obstaculum molendini secundum consuetu-
dinem hactenus tentam. Item de quolibet laneo debent ducere
unum currum de feno ad curiam Patek vel Olenicz, ubi procurator
curie mandabit et indicabit, suis in expensis. Item pro berna regali
exaccionali solvent singulis annis de quolibet laneo 20 gr. Item
pro berna generali, quando fuerit publice proclamata, de quolibet
laneo solvent 33 gr. Item solvunt denarios fumales, de quolibet
laneo per !/ gr. Item quilibet adveniens et recedens de bonis
solvent per 1 gr., quod in wlgari vocatur przygemme et wzdanie.
Item ibidem sunt 3 homines censuales nomine Witko, Pelanek
et Marsso. Witko habet '/, quartale agrorum et debet loco
ceusus faleastrare unum pratum in Olenicz nomine Petrussyna
luka. Item Pelanek cum Marssone, quilibet ipsorum habet per
1, quartale agrorum ; et debent falcastrare duo prata, que jacent
e[t] situata sunt trans flumen Egre, que spectant in Olenicz,
videlicet pratum situm in medio luci sive pomerii et secundum
pratum circa limites plebani ibidem in Radomicz, prout in pri-
vilegio ipsorum continetur. Item ibidem est unum pomerium

