261

de novo plantatum in luco monasteri prout in suis limitibus
continetur. Item ibidem est unus pastor nomine Peczak et
solvit de flumine Egra decurrens in Patek 1!/, sexag. gr. sin-
gulis annis, per medium videlicet Sancti Galli et Seti Georgii
festis. Et predictos laneos tenent laici infrascripti. Et habent
jus emphiteoticum. Et privilegium ipsorum inferius continetur
de verbo ad verbum.

Item Mathias habet 1 laneum. Item Jakubecz habet 1/, quar.

ltem Mathias Peczka habet Item Sebynsky habet 5 quart.

1'j, quartale. Item Petrus orphanus habet
Item Marzyk habet 3 quart. ?/, laneum.
Item Barthon habet !/ lan. Item Witek clericus habet
Item Jessek habet 3'/, quart. —1'/, laneum.
Item Jan habet 3 quartalia. Item Waezlaw habet 1 lan.
Item Petrus Syrotek habet 3 Item Rzehak habet 1 laneum.
quartalia. Item Procopius habet 3 quart.

Item Marzyk habet 1 laneum. Item Manyk habet 3!/, quart.
Item Marek habet '/, laneum. Item Przybek habet 5 quart.
Item Jan habet 1!/, quartale. Item Pelanek habet 5'/ quar.
Item Maretha habet 1 quart. ltem Marzyk habet 1 laneum.
Item nota, quod ibidem sunt 7 subsides, et quilibet ipso-
rum habet 2 strichones de agris monasterii; et quilibet ipsorum
tenetur metere per 9 dies et 10 sulcos, in hiemalibus metent
dies, sed sulcos in avena. ltem debent laborare in obsta-
culo, quilibet ipsorum per 3 dies et 3 dies pro curia. Item
debent oves lavare et tondere bis in anno et eciam canapum
extrahere pro curia in Patek. ltem solvent denarios fumales
per 3 hal. quilibet ipsorum. Item ibidem est homo unus nomine
Marzyk subses, non laborat prout alii, sed racione laboris
Solvit procuratori in Patek caprellm infra octavas pasche.
Item ibidem adhuc restant due gaze deserte subsidiales, et que-
libet gaza habet 2 strichones de agris monasterii; de duobus
strichonibus unus de Patek solvit omnia jura et labores suffert
prout alii subsides, sed duo strichones agrorum sunt insolventes, F. 2b
quia sunt deserti.
Privilegium [super] emphiteosi dicte ville Ra-
domicz sequitur in hec verba [et] est tale.
In nomine Sancte et individue Trinitatis. Amen. Quoniam
humane fragilitatis condicio nequit omnia memoriter retinere,
videtur utile, consonum et necesse, ut ea, que ab hominibus

