262

dicta geruntur, scripture presidio sive testium amminiculo robo-
rentur ad gestorum memoriam sempiternam. Hinc est, quod
nos Conradus, divina et apostolice sedis providencia abbas,
Mauricius prior, Petrus supprior, Gymramus cel[l]erarius, Sbinco,
rector capelle Seti Erhardi, Jacobus pitanciarius totusque con-
ventus monasterii Montis Syon alias Strahowiensis prope Pragam
ordinis Premonstratensis tam ad presencium quam futurorum
noticiam volumus devenire, quod cupientes prefati nostri mona-
sterii condicionem facere meliorem, habito inter nos tractatu
et consilio diligenti, ex certa nostra sciencia villam nostram
Stradomiez [sie] nominatam locavimus, exposuimus et vendi-
dimus jure emphiteotico sive civili, quod wlgariter poddaczie
alias kauffrecht nominatur, hominibus nostris, videlicet Simoni,
Martino, Clementi, Swachoni, Valentino, Rzehaconi, Jacobo,
Mauricio, Welkoni, Blahutoni, Barthonio, Pesskoni, Wankony,
Wienkoni, Jakobo, Waniconi, Wenceslao, Wanconi, Dietriko,
Wytkoni, Matheoni, Jesskoni, Jakobo, Johanni, Jesskoni, Wit-
koni, Jessconi et Jessiekoni et eorum heredibus ac heredum
suorum successoribus et posteris. Que quidem villa tenet et
habet 18 laneos de novo mensuratos, quilibet vero laneus tenet
et capit 82 [sic] jugera sive strichones. Quemlibet autem laneum
vendidimus pro 10'/, sexag. gr. pragens. jure hereditario ab eis
et quolibet eorum perpetue possidendos cum structuris, domi-
bus, aquis, pratis, ortis et pascuis inferius subnotatis, agris
cultis et ineultis, rubetis, montibus, collibus et vallibus, metis,
circumferenciis et limitibus ac cum omni libertate et voluntate,
quibus incole dicte ville ab antiquo et exnunc utebantur et
fruebantur, eodem jure et libertate et voluntate dicti homines
nostri et eorum successores uti debent et fruentur possessione
in libertate pacifica et quieta [sic], talibus videlicet condicionibus
interclusis, quod quilibet cultor et possessor laneorum predic-
torum de quolibet laneo solvet nobis et monasterio nostro ac
successoribus nostris singulis annis in perpetuum pro annuo
censu 72 gr. pragens. divisim, in festo S. Galli 36 gr. et in
festo S. Georgii totidem, quorum gr. 60 pro sexagena compu-
tantur; si vero inedio tempore moneta gr. mutata fuerit, extunc
solvent in argento vel usuali moneta, que pro tunc fuerit, in
F.z. Valore sexagenarum predictarum. Item quilibet lanei cultor
dabit et solvet sex strichones gravi[s] frumenti, 2 tritici, duos
ordei et 2 siliginis. Item quilibet solvet unum quartale canapi,

