263

quos et quod debet reponere in curia nostra in Patek. Item
quilibet tenetur ad monasterium nostrum adducere 10 strichones
bladi per procuratorem nostrum assignati sumptibus suis et ex-
pensis infra festum S. Wenczeslay et festum Epiphanie. Item
quilibet dabit 6 messores, quatuor super bladis hyemalibus et
2 estivalibus metendis. Item quilibet solvet 6 pullos, illos debent
reponere in Patek similiter infra festum S. Venezeslay et festum
Epiphanie. Item quilibet de laneo solvit 60 ova. Item quilibet
lanei cultor ducet unum currum de feno ad curiam nostram in
Patek vel in Olenicz, ubi et quibus procurator nostre curie
recipere mandaverit et indicabit. ltem quilibet ducet ligna de
laneo et frutices de silva nostra sive luco super obstaculum
molendini nostri secundum consuetudinem antiquam  appro-
batam. Item quilibet lanei cultor pro berna generali, dum
fuerit publice proclamata per fora terre, solvet 30 gr. pragens.
Item pro berna exaccionali, dum fuerit per terre principem in-
posita, sit parva vel magna, solvet 20 gr. pragens. semel dum-
taxat in anno. ltem quilibet de laneo dabit !|, gr. pragens.
seu sex denarios pro fumalibus. Item quilibet adveniens dabit
unum gr. et recedens similiter unum, quod wlgariter przygemne
et wzdaczie nominatur. Promittimus autem tam aput nos quam
aput successores nostros prefatos homi vel eorum es
in nullis aliis contribucionibus, solucionibus, exaccionibus, one-
ribus et honoribus non molestare et ag[g]ravare, nisi voluerint
[nos] vel successores de mera eorum benivolencia et voluntate
€um aliquo subsidio honorare. Habebuntque dicti homines nostri
et eorum successores plenam et omnimodam potestatem dictos
laneos') cum structuris omnibus et suis at[t]inenciis vendendi,
dandi et obligandi seu quovis modo alio disponendi, prout eorum
voluntati utilius videbitur expedire, dummodo potentibus et no-
bilibus non vendent, dent et obligent, sed solum hominibus sibi
similibus, a quibus censum nostrum et alia jura superius ex-
pressa sine dificultate requirere valeamus. Preterea cum inter
homines nostros prefatos vel eorum successores aliquid emer-
Serit questionis, ita quod judicio seu sentencie nostre vel pro-
curatoris nostri stare nequiverint vel noluerint, extunc appellare
poterint ad cives civitatis. Lunensis justiciam ab eis petituri.
Sane maiorem utilitatem et libertatem hominum nostrorum
predictorum procurare curantes, dedimus et as[s]ignavimus eis F.zw.

 

?) homines in codice.

