264

et eorum successoribus quatuor laneos pro re publica et pascuis,
partim singulis villis an[n]exis, quod wlgariter obczyzna seu pa-
stwye nominatur, in monte dicto Byetin partem maiorem et
prope Patek in loco dieto Lahow partem minorem et prope
Stradomiez promontoria inculta, silvis nostris et rubetis dum-
taxat exceptis. Modus autem circa rem publicam et pascua
nominata talis erit, videlicet quod campecia dicta drahy alias
prohon quelibet dictarum villarum universitas in suis limitibus
et circumferenciis facere debent lata et larga, ita quod peccora
nostra sive peccudes cum aliis villarum peccoribus et peccudibus
et separatim possint duci et pelli ad pascendum sine dampno
et inpedimento, et mutuo pascere debent in locis nominatis de
Patek in Stradomicz et de Stradomicz in Patek et Radomicz
et viceversa de Radomicz in Patek et Stradomicz, quem modum
pascendi inconcusse et sine rixis observabunt. Peccunias autem,
in quibus nobis pro dictis nostris bonis obligantur, solvent in
terminis subnotatis: in carnisprivivo seu dominica Esto michi
quilibet lanei cultor solvet 3 sexag. cum 10 gr. et in alio carnis
privio, quod erit in anno domini M?CCCLXXV solvet quilibet
alias 3 sexag. gr. cum 10 gr. et in carnisprivio ultimo, hoc erit
in anno domini M?CCCLXXVI, quilibet solvet ultimas tres
sexag. cum 10 gr. et tunc presentes littere ad eorum venient
potestatem. In cuius rei testimonium et robur perpetue firmi-
tatis presentes litteras sigillorum nostrorum et sigillis nobilium
dominorum Wilhelmi de Hazenburg, Alberti de Slawietyn nec-
non sigillo civitatis Lunensis jussimus communiri. Datum in
monasterio nostro predicto anno domini M*CCCLXXIII, VII?
die mensis Februarii.

Privilegium aliud super uno quartali heredi-
tatis in Radonicz sequitur.

In nomine domini. Amen. Nos Conradus, divina et apo-
stolice sedis providencia abbas, Mauricius prior, Petrus supprior,
Gymramus cel(ljerarius, Sbinco, rector capelle Seti Erhardi, Ja-
cobus pitanciarius totusque conventus monasterii Montis Syon
alias Strahowiensis prope Pragam ordinis Premonstratensis re-
cognoscimus coram universis et singulis, presentibus et futuris,
quod considerantes dampnum per alluvionem ac inundanciam
aque hominibus nostris in villa Radomiez impetuose factum,
dedimus eis et presentibus donamus unum mansum seu quar-
tale hereditatis nostre libere versus fluvium et circa hereditatem

