9265

plebani situm ab eis et eorum successoribus, sine qualibet solu-
cione gracia ex speciali perpetue habendum pro publica re et
alias pro cummunitate, sicut eis placuerit, tenendum et possi-
dendum. Item concedimus eis et eorum posteris, quod habeant
balneum commune et gazam pro pastore communi, de qui-r.»».
bus nobis solvere nichil tenebuntur. Preterea silvam seu ru-
beta dictam Byelosyn in monte Byetin eis venditam et par-
tem, que eos concernit, mensuratam, in litteris eorum super
emphiteosi datis non expressam, eis ei eorum successoribus
perpetue applicamus et eciam libertamus, venacionem nobis in
eadem dumtaxat reservantes, volentes eciam, ut eadem libertate,
jure et voluntate tam in balneo quam pastore ac eciam in silva
predicti homines nostri villarum Patek, Stradomicz et eorum
successores in perpetuum gaudeant et fruantur. In cuius rei
testimonium et robur perpetue firmitatis sigilla nostra presen-
tibus sunt appensa. Datum in monasterio nostro predicto auno
domini M*CCC?LXXIIII in die Scti Ambrosii.

Et ad exeludendum in futurum ambietatis scrupulum hu-
muletum nostrum spectans ad curiam Olenicz, situm traus
flumen in loco dieto Swynna, pro pratis faciendis hominibus
nostris seu kmetonibus de Radomicz, novem jugera seu stri-
Cchones capiens, vendidimus et cum ceteris bonis dicte ville
mensuravimus ab eis perpetue jure proprietario possidendum.
Et ad dicta prata seu locum tempore falcastracionis per nostrum
lueum transitum et viam absque nostro dampno habebunt.

Villa Stradomiez.

Item ibidem sunt 22 lanei solventes, et de quolibet laneo
pro festo S. Galli solvunt 36 gr. et totidem pro festo S. Geor-
gii. Item quilibet de laneo solvet 6 strichones grani, 2 tritici,
2 ordei et 2 siliginis. Item quilibet tenetur ad monasterium
ducere 10 strichones bladi sumptibus eorum et expensis infra
festum S. Venczeslai et Epiphanie domini. Item quilibet de
laneo dabit 6 messores, 4 ad hyemalia, 2 ad estivalia. Item
quilibet de laneo solvet 6 pullos et 60 ova. Item quilibet de
laneo ducet unum currum de feno ad curiam in Patek vel in
Oleniez, ubi procurator indicaverit. ltem quilibet ducet ligna
et frutices super obstaculum molendini, prout consuetum est
8b antiquo. Item solvunt bernam generalem per 33 gr. pragens.
de quolibet laneo et pro exaccionali berna singulis annis per
20 gr. similiter de laneo. ltem solvunt denarios fumales per

