F. 22b.

266

'4 gr. de laneo.
libet per 1 gr.

Item solvunt introitales et recessionales qui-
Alia omnia jura solvunt ut ville Radomicz et

Patek, canapo dumtaxat excluso. Et predictos laneos tenent laici

infrascripti.

rius patebit.
Item Withoss habet !/, lan.
Item Hruda habet 1!/, lan.
ltem Hodek habet 1 laneum.
Item Petrus habet 1j, lan.
Item Nekyssa habet 3 quart.
Item Wachart habet 1 lan.
Item Sach habet unum quart.
Item Skopowa habet */, lan.
Item Michal habet 1'/, quart.
1t. Laurencius hab. 1'/; quart.
Item Giera habet 2!j, quart.
Item Welyk habet !/, laneum.
Item Rydlik habet 3 quart.
Item vidua Martini habet 3'/,

quartale.

Item ibidem sunt subsides cum robotis, ut infe-

Item Jordanus habet 2 lan.
Item Pulat habet 1 laneum.
Item Jan habet 1 quartale.
Item Slepicziak habet 3 quar.
Item Mathias Lud hab. 1 quar.
Item Paulus habet '/, lan.
Item Jan Gelenecz hab. 1 quar.
Item Waniek habet 1 laneum.
Item Lahowczowa hab. 5 quar.
Item Swatha vidua hab. ?/, lan.
Item Jan Wylonis hab. !/, lan.
Item Pulecz habet */, laneum.
Item Hanussius habet !/, lan.
Item Gyra habet 3 quartalia.
Item Giech habet !/, laneum.

Subsides dicte ville cum robotis:

Item Maress habet 1 strichonem de agris, debet metere
6 dies, 12 suleos in curia Patek et 3 dies in obstaculo laborare.
Debet eciam fenum componere in or[r]eo, oves lavare et ton-
dere bis in anno, canapum extrahere bina vice.

Item Wenezeslaus sutor habet 3 quartalia de agris et
laborat ad omnia ut Maress suprascriptus.

Item pastor habet strichonem de agris, laborat ut supra-
scripti et tenetur ad omnia et cum hoc quatuor pullos pro
curia solvit.

ltem Waluss de orto debet metere 13 dies et 4 pullos
dare pro curia, fenum componere, oves lavare et tondere, ca-
napum extrahere, ut alii supranotati. Et solvit eciam de sali-
cibus octo gr. in festo S. Galli.

Item Paulus habet ortum, de quo metet 6 dies sulcos et
solvit quatuor pullos; debet fenum componere, oves lavare et
tondere, canapum extrahere et 3 dies in obstaculo laborare.
Item ibidem de orto uno debet metere 4 dies 6 sulcos, fenum
componere, oves lavare et tondere, canapum extrahere etc.

