15

omnes montes lapidum sunt monasterii. Est eciam ibi ecclesia
in honore S. Marie, cuius ius patronatus ad prepositum et ca-
nonicos monasterii de Rudnicz pertinet.

Summa census 11'/4 mar. gravis ponderis et !/, ferto.

ltem in villa Ratssinawes sunt 67 strichones, de
quibus solvit unus homo 2 mar. cen. et 14 gr. Sunt eciam
ibi due silve ad illam hereditatem pertinentes, una que vocatur
Swyethecz, que continet 24 strichones, secunda vero, que vo-
catur Przestawilk, que continet 50 strichones minus 1 strichone.

Est eciam ibi unus subses, qui custodit silvas supradictas,
si vero non custodierit, tunc solvet annuatim 16 gr. Habet
eciam ius patronatus cum aliis in villa residentibus.

Item in Martynawes 12 sexag. redditus annuatim ve-
nerabilis in Christo pater, dominus Johannes, Prag. episcopus,
assignavit Pragensi ecclesie racione prebendarum per eum in
eadem ecclesia creatarum; residuum vero, videlicet 10 gr. in
uno subside, et minuta, videlicet 90 pullos et 14 diebus metere,
prepositus et monasterium S. Marie de Rudnicz debet habere.

Item in villa Podole est 1'/ hereditas, que solvit 2
marcas et 1 fertonem, 18 pullos et tres dies metit. Est eciam
ibi una silva, in qua continentur 48 strichones.

Item nota, quod summa tocius census denarialis predicto- Paz. 19.
rum bonorum sunt 29 marce et 14 gr. preter minuta, que de-
bentur mon. S. Marie in Rudnicz.

Item nota, quod bona superius conscripta per honorab. ac
religiosum virum, fratrem Vitum prepositum ac canonicos mo-
nasterii Rudnicensis empta sunt a Conrado de Mssen sive quon-
dam de Pohorzicz pro septingentis octoaginta tribus sexagenis
preter vestes, que date sunt domine sue.

Empcio bonorum in Jarpicz facta a. Matheo, Wolkmaro et
Smilone de Obrzistwie.

Nota, quod filii Wolkmari de Obrzistwie Matheus, Wolk-
marus et Smilo fratres indivisi vendiderunt honorabili ac reli-
gloso viro, fratri Vito preposito et canonicis monasterii Rudni-
czensis bona eorum in Jarpicz, quicquid ibi habuerunt, pro
100 nonaginta sexag. grossorum preter vestes, quas habuit pro
8e et pro uxore sua. Pro disbrigacione vero ipsi soli tres fra-
tres promiserunt et eum eis Matheus senior filius domini Petri
de Obrzistwie, Czaslaus de DBerzeouicz ct Thobias de Ducole.

