267

Jan Lehon de orto debet metere 6 dies, 12 sulcos et 4
pullos dare tenetur, fenum componere, oves lavare et tondere,
canapum extrahere et 3 dies in obstaculo laborare. Item Ma-
thias Lud de orto debet metere 4 dies 7 sulcos, fenum compo-
nere, oves lavare et tondere, canapum extrahere.

Item Wenczeslaus sutor de 5 strichonibus vel citra here-
ditatis debet metere 10 dies, 12 sulcos, fenum componere, oves
lavare et tondere, canapum extrahere prout alii superius annotati.

Item Stephanus habet 3 strichones hereditatis, debet me-
tere 11 dies, 11 suleos et 3 dies in obstaculo laborare. Alia
omnia ut supranotati debet laborare. ltem solvunt denarios
fumales per 3 halenses quilibet ipsorum singulis annis.

Privilegium super emphiteosi dicte ville Stra-
domicz.

In nomine domini. Amen. Quoniam humane fragilitatis
condicio nequit omnia memoriter retinere, videtur utile, con-
sonum et necesse, ut ea, que ab hominibus notanda geruntur,
Scripture presidio sive testium amminiculo roborentur ad ge-
Storum memoriam sempiternam. Hinc est, quod nos Conradus,
divina et apostolice sedis providencia abbas, Mauricius prior,
Petrus supprior, Gymramus cel(lJerarius, Sbinco, rector capelle
Scti Erhardi, Jacobus pitanciarus totusque conventus monasterii
montis Syon alias Strahowiensis prope Pragam ordinis Premon-
Stratensis tam ad presencium quam futurorum noticiam volumus
devenire, quod cupientes prefati nostri monasterii condicionem
facere meliorem, habito inter nos tractatu et consilio diligenti,
ex certa nostra sciencia villam nostram Stradomiez nominatam
locavimus, exposuimus et vendidimus jure emphiteotico sive
civili, quod wlgariter poddaczie alias kauffrecht dicitur et no-
minatur, hominibus nostris sive kmetonibus, videlicet Jesskoni,
Jenkoni, Johanni, Jesskoni, Benessio, Kubkoni, Cruci, Jacobo,
Hodanio, Petro, vidue Ancze, Witkoni, Antonio, Martino, Sdy-
slaue, Mauricio, Duchkoni, Nede, Pesconi, Sebe, Machoni, Wi-
tonio, Petre vidue, Nede, Cruci, Thomiconi, Maczkoni et eorum
heredibus ac heredum suorum successoribus et posteris. Que
quidem villa tenet et habet 22 laneos de novo mensuratos,
quilibet vero laneus tenet et capit 72 jugera sive strichones.
Quemlibet autem laneum vendidimus pro 10 sexag. gr. pragens.
jure hereditario ab eis et quolibet eorum perpetue possidendos
Cum structuris, domibus, aquis, pratis, ortis et pascuis inferius

F. 23a.

