F. 23b.

268

subnotatis, agris cultis et incultis, montibus, collibus et wallibus,
metis, circumferenciis et limitibus ac cum omni voluntate et
libertate, quibus incole dicte ville ab antiquo et exnunc ute-
bantur et fruebantur, eodem jure, libertate et voluntate dicti
homines nostri et eorum successores uti debent et fruentur in
possessione libera, pacifica et quieta, talibus videlicet condi-
cionibus interclusis, quod quilibet cultor sive possessor lane-
orum predictorum de quolibet laneo dabit et solvet nobis et
monasterio nostro ac successoribus nostris singulis annis in
perpetuum pro annuo censu 72 gr. pragens. divisim, in festo S.
Galli 36 gr. et in festo S. Georgii totidem, quorum gr. 60 pro
sexagena computantur; si vero medio tempore moneta grosso-
rum mutata fuerit, extunc solvet in argento vel usuali moneta,
que protunc fuerit, in valore sexagenarum predictarum. ltem
quilibet lanei cultor dabit et solvet 6 strichones gravis frumenti,
duos tritici, 2 ordei et 2 siliginis, quos debent et tenentur re-
ponere [in] curia in Patek. Item quilibet tenetur ad monasterium
nostrum 10 strichones bladi eis per procuratorem nostrum as[s]i-
gnati sumptibus eorum et expensis infra festum S. Wenezeslay
et Epiphanie [ducere]. Item quilibet dabit 6 messores, quatuor
super bladis hyemalibus et 2 estivalibus metendis. ltem qui-
libet solvet 6 pullos; illos debent reponere similiter in curia
Patek infra festum S. Wenczeslay et festum Epiphanie. Item
quilibet solvet de laneo 60 ova. Item quilibet lanei cultor ducet
unum currum de feno ad curiam nostram in Patek vel in Ole-
nicz, ubi et quibus procurator curie nostre recipere mandaverit
et indicaverit. Item quilibet de laneo ducet ligna et frutices
de silva nostra seu luco super obstaculum molendini nostri
secundum modum et consuetudinem antiquum approbatum. Item
quilibet lanei cultor pro berna generali, dum fuerit publice per
fora terre proclamata, dabit et solvet 33 gr. pragens. Item pro
berna exaccionali, dum fuerit per terre priucipem inposita, sit
parva sive magna, dabit et solvet 20 gr. pragens. semel dum-
taxat in anno. Item quilibet de laneo solvet unum gr. pra-
gens seu sex denarios pro fumalibus. Item quilibet adveniens
dabit 1 gr. et similiter recedens 1 gr., quod wlgariter przygemne
et wzdaczie dicitur. Promittimus autem tam aput nos quam
aput posteros nostros prefatos homines vel eorum successores
in nullis aliis contribucionibus, solucionibus, exaccionibus, one-
ribus et honoribus non gravare et molestare, nisi voluerint nos

