269

vel successores nostros de mera eorum benivolencia et volun-
tate cum aliquo subsidio honorare. Habebunt dicti homines
nostri et eorum es pl et, omnimod potestatem
dictos laneos cum structuris et omnibus suis attinenciis ven-
dendi, dandi, obligandi seu quovis modo disponendi, prout eorum
utilitati melius et utilius videbitur expedire, dummodo poten-
tibus et nobilibus non vendant, dent, obligent, sed solum ho-
minibus sibi similibus, a quibus censum nostrum et alia jura
superius expressa sine di[f]ficultate requirere valeamus. Preterea
cum inter homines nostros prescriptos vel eorum successores
aliquid emerserit questionis, ita quod judicio seu sentencie nostre
vel procuratoris nostri stare nequiverint vel noluerint, extunc
appellare poteri[n]t ad cives civitatis Lunensis justicia[m] ab
eis petitur. Sane maiorem utilitatem et libertatem hominum
nostrorum predietorum procurare curantes dedimus et assigna-
vimus eis et eorum successoribus 4 laneos pro re publica et
pascuis partim singulis villis annexis, quod wlgariter obczyzna
seu pastwissczie nominatur, in monte dicto Byetin partem maiorem
et prope Patek in loco dieto Lahow partem minorem, et prope
Stradomiez promontoria inculta, silvis nostris et rubetis dum-
taxat exceptis. Modus autem circa rem publicam et pascua
nominata talis erit, videlicet quod campecia dicta drahy vel
prohon quelibet dictarum villarum universitas in suis limitibus
et cireumferenciis facere debet lata et larga, ita quod peccora
nostra et peccudes cum aliis villarum peccoribus et peccudibus
eciam separatim possint duci et pelli ad pascendum sine dampno
et impedimento. Eciam mutuo pascere debent in locis nominatis
de Patek in Stradomicz, de Stradomicz in Patek et Radonicz
et econverso de Radonicz in Patek et Stradomicz eundem modum
pascendi sine rixis inconcusse observabunt. Peccunias autem,
in quibus nobis pro dictis nostris bonis obligantur, solvent et
Solvere debent in terminis subnotatis: in carnisprivio seu do-
minica Esto michi quilibet lanei cultor solvet 3 sexag. gr.
pragens., et in alio carnisprivio, quod erit in anno domini
M*CCCLXXV quilibet solvet alias 3 sexag. gr. et in alio car-
nisprivio ultimo, quod erit in anno domini M*[CCC]LXX VI,
quilibet solvet 3 sexag. gr. pragens., et tunc presentes littere
ad eorum venient potestatem. In cuius rei testimonium et robur
perpetue firmitatis presentes litteras sigillorum nostrorum et
sigillis nobilium dominorum Wilhelmi de Hazenburg, Alberti

 

 

F. 248.

