F. 24b.

210

de Slawietyn necnon sigillo maiori civitatis Lunensis jussimus
communiri. Datum in monasterio nostro predicto anno domini
millesimo CCC septuagesimo IIII septima die mensis Februarii.

Villa Oleniez.

ltem ibidem sunt 6 lanei solventes minus uno quartali,
et de quolibet laneo pro festo S. Galli solvunt 68 gr. et pro
festo S. Georgii similiter 68 gr. ltem solvunt quilibet de laneo
8 strichones bladi seu annone Slawietensis mensure, videlicet
quatuor strichones siliginis et 4 ordei; et predictas annonas
debent ducere ad monasterium infra octavas Nativitatis Christi
vel aute Nativitatem Christi, quando ipsis mandatur per pro-
curatorem de Patek. Item ibidem de quolibet laneo solvunt
4 pullos et 60 ova, quando ipsis mandatur. ltem de quolibet
laneo dabunt 6 messores, quando ipsis mandatur per procura-
torem. Item debent et tenentur ad obstaculum molendini in
Patek lingua ducere de silva vel de luco monasterii velud ho-
mines in Patek. Item solvunt denarios fumales, quilibet de
laneo per !/, gr. Item ibidem sunt 5 subsides et quilibet habet
4 strichones hereditatis, et quilibet ipsorum solvit pro festo S.
Galli 10 gr. et totidem pro festo S. Georgii. Item ibidem est
unus piscator de subsidibus predictis, qui solvit de ripa fluminis
singulis annis !/, sexag. gr. videlicet 15 gr. pro festo S. Galli
et 15 gr. pro festo S. Georgii; et singulis annis et septimanis
feria VI debet dare procuratori ibidem de piscibus per "/, gr., et
hoc solum, quando prehendere potest. Item solvunt bernam et
contribucionem particularem ad mandatum domini abbatis. Item
debent canapum extrahere, oves tondere et lavare ad mandatum
procuratoris. Item ibidem est una curia cum tribus arraturis
bonis, uno humuleto et 3 pratis et unum pomerium plantatum
in insula. Et predictos laneos tenent laici infrascripti, et habent
jus emphiteoticum, cuius privilegium inferius continetur de verbo
ad verbum.

Item Jacobus habet 3 quart. ltem Martinus Koczur habet

Item Lucas habet 1 quart. 1!j quartale.

Item Wenezeslaus Lapka hab. Item Martinus habet 3 quart.
)|, laneum. Item Blozplachta habet !/,

Item Petrus habet 3 quart. quartale.
Item Procopius habet 1'/, Jtem Jan habet '/, quart.
quartale. Item Jan Czrt hab. 1!/, quart.

