911

Item Georgius habet 1 quart. Martinus Pissczatha habet 4
Item Jacobus hab. 1!/, quart.  strich. hered.
Item Petrus Colonus habet 1 Horasek habet 4 strichones

quartale, hereditatis.
Item Gallus habet !/; lan. Crux Rzemen habet 4 strich.
Subsides: hereditatis.

Item Duchon hab. 4 strich. her. Blassco habet 4 strich. hered.

Privilegium dicte ville Olenicez sequitur.

Noverint universi presentes litteras inspecturi, quod nos
Petrus, divina et apostolice sedis providencia abbas monasterii
Montis Syon alias Strahowiensis ordinis Premonstratensis prope
Pragam, Petrus prior, Johannes supprior totusque conventus
ibidem volentes facere nostri monasterii condicionem meliorem
et fructus ac redditus in villa nostra dicta Oleniez augmentare,
quam quidem villam locavimus et exposuimus jure emphiteotico
discretis viris hominibus seu incolis in dicta villa Olenicz resi-
dentibus; de quolibet laneo contingente nonaginta 6 strichones
incluso eciam orto eum prato solvent nobis et monasterio nostro
supra dicto singulis annis nomine census unam marcam gravem
cum dimidia, sexagenam 4 gr. pragens. pro marca qualibet
computando, scilicet in festo S. Wenezeslay proxime af[fjuturo
68 gr. [recte 48] etin festo S. Georgii inmediate sequenti tantumdem
nobis et monasterio nostro singulis annis pro censu assignabunt;
et 8 strichones avene seu bladi Slawatinensis mensure, videlicet
4 strichones siliginis et 4 ordei in octava Nativitatis Christi
vel prius cum 4 pullis et 40 ova de quolibet laneo nobis ad
monasterium nostrum singulis annis omnes insimul uno con-
textu adducere tenebuntur omni ex i seu dilaci procul
motis. Item 6 messores de quolibet laneo pro curia nostra
singulis annis assignare tenebuntur in omnem eventum. Item
de lignis ad obstaculum molendini de silva nostra de quolibet
laneo sicut homines in Patek adducere tenebuntnr. Item denarios
fumales more consueto in diocesi Pragensi nobis solvent. Item
op[plidi Lunensis jus in predicta villa bomines habebunt. Acta
Sunt hec de consensu serenissimi principis domini Karoli, Ro-
manorum et Boémie regis, anno domini M?"CCCL? primo in
crastino S. Viti. In cuius rei testimonium sigilla nostra, scilecet
abbatis et nostri conventus, et sigillum op[p]idi Lunensis pre-
sentibus litteris sunt appensa.

 

F. 25a.

