F. 35b.

212

Villa Wrbna.

Item ibidem sunt tres lanei solventes, et solvunt de ipsis
pro festo S. Galli 2'j, sexag. et totidem pro festo S. Georgii.
Item juvabunt et tenentur laborare in obstaculo molendini in
Patek, quocienscumque opus erit, prout incole villarum Patek,
Radomicz et Stradomicz. Item tenentur solvere denarios fumales
de quolibet laneo per ', gr. Item solvunt contribucionem par-
tieularem et bernam generalem ad mandatum domini abbatis.
Item solvunt advencionales et recessionales, quod przygemne et
wzdanie wlgariter nominatur. Et predictos 3 laneos tenent laici
infrascripti, videlicet Welyko et Martinus. Item habent jus
emphiteoticum, cuius privilegium inferius continetur de verbo
ad verbum.

Privilegium emphiteosis 3laneorum in Wrbna
sequitur et est tale:

In nomine domini Amen. Jurgiorum mater oblivio solet
futuris prebere litigandi materiam, nisi facta hominum litterarum
testimonio deducantur ad memorian posterorum. Noverint igitur
universi presentem litteram inspecturi, quod nos Petrus, divina
et sedis apostolice providencia abbas monasterii Strahowiensis
ordinis Premonstratensis prope Pragam, Rycholphus prior, Her-
mannus supprior, Jacobus cel[lJerarius totusque conventus ibidem
considerantes, quod fratres, videlicet Hylgerus, Henricus prior,
Jacobus supprior, Johannes cel[!Jerarius dictus Campus, Johannes
custos, Thomas magister hospitum, Johannes porterius, Conradus,
rector capelle Scti Erhardi, discretis viris Wachkoni, Anthonio
et Marzikoni ipsorumque heredibus, nostris hominibus in willa
Wrbna residentibus, quatuor hereditates seu 3 laneos, quas vel
quos a nostro monasterio hactenus censualiter tenuerunt, loca-
verunt ac vendiderunt eisdem hominibus jure emphiteotico pro 20
sexag. gr. pragens. denariorum nomine arre eis inantea datis,
talibus condicionibus interpositis, quod predicti homines de cetero
censum seu pensionem, videlicet unam marcam cum dimidio
fertone, 64 gr. pragens. monete pro marca qualibet coniputando,
de qualibet hereditate solvant singulis annis in duobus ter-
minis, hoc est in festo S. Georgii mediam marcam cum 4 gr.
et in festo S. Galli tune proxime secuturo tantumdem, et hoc
perpetuis temporibus nobis et monasterio nostro supradicto
solvere debent et tenentur in omnem eventum. Preterea preno-

