218

minati homines nostri ad nos et ad nostrum monasterium solum-
modo respectum habebunt et ad alium nullum et ad nostrum
judicem, per nos nostrum quoque conventum pro tempore con-
stitutum, specialiter spectabunt et judicabuntur per eundem.
Ceterum quandocumque bernam generalem nos dare contigerit
aut alia subsidia nobis facienda inminebunt, tunc sepedicti
homines nostri bernam et subsidia ac denarios fumales singulis
annis nobis ac monasterio mostro persolvent contradiccione
qualibet cessante. Non licebit hominibus eciam jam dictis jus
seu emphiteosim ipsorum alicui hominum vendere seu quocumque
modo alienare sine nostro consilio et consensu speciali. Et
coram nobis abbate talis vendicio seu resignacio dictorum agrorum
fieri debet, quod si fiat in contrarium vendicio huiusmodi sine
nostro consensu ei favore, nullius sit momenti ipso facto, et
nichilominus tam emens quam vendens poterunt puniri per
abbatem in peccunia vel alias, prout abbati videbitur expedire.
Preterea quilibet emens agros in predicta villa Wrbna solvet
nobis et monasterio nostro unum gr. Juvabunt eciam dicti homi-
nes [ligna] ducere ad obstaculum in Patek, quocienscumque opus
erit Hec omnia et singula superius expressa sepe nominatis
nostris hominibus per nos et nostros successores promiserunt
predicti Hylgerus et Johannes Campus ac alii fratres litteris
Conventus inviolabiliter observare. Et licet huiusmodi contractus
nullus fuit, quia consensus abbatis non intervenit, nos tamen
compacientes eisdem pauperibus, pensantes, quod predicti pau-
peres peccuniam 20 sexag. solverunt predictis Hylgerio et Jo-
hanni Campo dicto et aliis fratribus et nobis 5 sexag. super-
addiderunt, huiusmodi contractum et vendicionem ratam habentes
eam presenti littera confirmamus sigillorum nostrorum, videlicet
nostro et nostri conventus appensione roboratam. Datum et
actum in monasterio nostro supradicto anno domini M'[CCC]
quadragesimo in octava Pasche.

Villa Hrzyweziez.

ltem ibidem sunt 23!/, laneus solvens exclusis particulis,
Prout inferius patebit; de quolibet laneo pro festo S. Galli
solvunt 64 gr. et pro festo S. Georgii similiter 64 gr. Item de
quolibet laneo omni anno solvunt 6 gr. pro messe. ltem de
quolibet laneo solvunt bernam generalem 33 gr. Item solvunt
denarios fumales de quolibet laneo per ?/, gr. Et predictos
laneos agrorum tenent laici infrascripti et habent jus emphi-

