25

conventus ibidem cupientes condicionem monasterii nostri pre-
dicti facere meliorem ac statum ville nostre in Hrzyweziez in
melius commutare, locavimus, vendidimus agros dicte ville ho-
minibus seu incolis in eadem villa residentibus jure emphiteotico,
quod wlgariter purkrecht dicitur, sub condicionibus infrascriptis
signanter expressis, videlicet quod de quolibet laneo continente
82 strichones Pragensis mensure solvent nobis et monasterio
nostro predicto annuatim 2 marcas graves gr. avgenteorum,
64 gr. pragens. pro marca qualibet computando, videlicet in
festo S. Galli proxime af[fJuturo unam marcam gravem gr. prc-
dietorum et in festo S. Georgii inmediate sequenti tantumdem
nobis et monasterio nostro singulis annis persolvent omni occa-
sione seu excusacione proculmotis. Et 4 messores de quolibet
laneo omni anno pro curia tenebunt as[s]ignare, et erunt liberi
et absoluti a quibuscumque contribucionibus, collectis, steuris
seu aliis, quocumque nomine censeantur, excepta berna regali,
que publice per fora proclamatur, dumtaxat. Item habebunt
unum laneum pro pascuis juxta fines agrorum dicte ville in
Byetyn et campum communem, per quem grex inviatur, quod
wlgariter dicitur drahy. Insuper habebunt montes et fossas,
quod stranye vocantur, pro pascuis gregis eorum sine preiudicio
silve et piscine. Habebunt eciam fossas, in quibus canapum ma-
didabunt sine dampno piscine. Habebunt eciam jus civitatis Lu-
nensis in predicta villa, sed nullam propter hoc cives Lunenses
jurisdiccionem super dictos homines habebunt, nec eis in aliquo
subiacebunt. Eciam denarios fumales predicti homines, prout con-
suetum est in diocesi Pragensi, nobis solvent. Item bis in anno
personaliter judicio presidebimus generali preter judicia nostrorum
judicum seu procuratorum. Item habebunt viam per silvam,
per quam fenum ducitur ad curiam, ad deducendum canapum
eorum ad madidandum. In cuius rei testimonium sigilla nostra,
scilicet abbatis et nostri conventus, ac sigillum civitatis Lunen-
Sis presentibus sunt appensa. Datum in monasterio nostro
supradicto anno domini M"CCC?LXI? proxima feria quinta post
festum S. Procopii.

Villa Perucz.

ltem ibidem sunt 17 lanei solventes, jure theutunicali
locati, et de quolibet laneo pro festo S. Galli solvunt 64 gr.
€t totidem pro festo S. Georgii. Item de quolibet laneo solvunt
6 strichones frumenti, videlicet 2 tritici, duos siliginis et duos

F. V75,

