216

ordei Slawatinensis mensure, et debent reponere in Patek aput
procuratorem monasterii in curia circa festum S. Galli. Item
judex, qui predietos homines jure predicto tenet, debet et
tenetur solvere de precipieiis moneium 1!/, sexag. cum 6 gr. Et
sic singulis annis in summa idem judex solvere debet de pre-
dietis laneis 20 sexag. gr. pragens. minus 16 gr. divisim, !/, in
festo S. Galli et !/, in festo S. Georgii; frumentum vero debet
solvere secundum tenorem privilegii super ipsa locacione confecti.

Privilegium reverse super Perucz continetur
in hec verba et sequitur.

In nomine domini Amen. Jurgiorum mater oblivio solet
futuris prebere litigandi materiam, nisi facta hominum litterarum
testimonio deducantur ad memoriam posterorum. Noverint igitur
universi presentem paginam inspecturi, quod ego Theodricus
de Perucz a venerabili domino Gerardo, abbate ecclesie Montis
Syon, que et Strahow dicitur, ac a conventu eiusdem partem
bonorum ipsorum in villa Perucz sitorum, videlicet 17 laneos,
quemlibet laneum 60 jugera continentem, quodlibet vero juger
1 strichonem mensure Prag. capientem [sic], theutunicali jure
emi michi et meis heredibus, dans inantea domino abbati pre-
dicto pro arra pro quolibet laneo premissorum 10 sexag. gr.
pragens. sub talibus condicionibus infrascriptis, videlicet quod
ego Theodricus et mei heredes singulis annis in perpetuum de
quolibet laneo unam marcam censualem, 64 gr. pragens. pro
qualibet marca computatis, et 6 strichones frumenti, videlicet
duos tritici, duos siliginis et 2 ordei Slawatinensis mensure
predicto monasterio nomine census persolvere debeamus in
omnem eventum, videlicet in festo S. Georgii dimidiam marcam
censualem et in festo S. Galli subsequenti dimidiam marcam
similiter censualem cum frumento prenotato, ita dumtaxat [quod]
predictum censum integraliter in quolibet termino predicto domino
abbati et conventui predictis in monasterio assignare debeamus,
frumentum vero supranotatum magistro curie in Turssicz, qui
pro tempore fuerit, per nostros homines assignare similiter
teneamur. De rubeto vero ibidem, quod propter precipicia mon-
cium arrari neque coli potest, ego ac mei heredes alteram ?/,
marcam censualem domino abbati monasterii predicti aut suis
successoribus, qui pro tempore fuerint, solvere debeamus quolibet
anno excusacione qualibet non obstante. Porro si moneta medio
tempore fuerit inmutata, de quolibet laneo ego Theodricus ac

