Pag. 20.

Pag. 21.

16

Et scias, quia ibidem in Jarpicz sunt 9 hereditates, quarum
quelibet solvit 7 fertones leves annuatim. Est ibi eciam unum
molendinum, quod solvit tres fertones leves et 1 gross. annuatim.
Est eciam ibi unus homo, qui habet 10 iugera de hereditate,
de quibus solvit 13 gr. annuatim. Est ibi eciam una bona piscina.

Summa census denarialis in Jarpicz sunt 15 marce cum
dimidia censuales et 12 gr.

Summa census denarialis omnium bonorum predictorum
sunt 323 marce censuales ot 2'/, ferto preter minuta et araturas,
silvas, prata, ortos, vineas et alias utilitates.

Et nota, quod venerab. in Christo pater et dominus, do-
minus Johannes IHII*, filius domini Gregorii de Draziez, Pra-
gensis episcopus XXVII*, suprascripta bona in presenti libello
contenta et notata, quorum quedam fuerunt sua patrimonialia,
quedam persone sue intuitu acquisita, contulit et donavit mo-
nasterio fundacionis sue S. Marie in Rudnicz, de quibus bonis
ipsum monasterium fundavit et canonicos regulares ordinis S.
Augustini, qui prius in sua dyocesi non fuerant, ad laudem dei
et eius genitricis virginis Marie instituit in eodem. Que quidem
bona per ipsum dominum episcopum sunt summata anno domini
millesimo CCCXL? primo feria secunda proxima post festum
beati Viti martiris.

Empcio bonorum in Dolyna facta a Jeskone de Blahoczycz.

Anno domini M*CCC?XL? primo feria tercia in die beati
Dyonisii discretus vir Jesco de Blahotyez de expresso consensu
fratrum suorum hereditatem suam, quam habuit in villa D o-
lyna, cum omnibus iuribus, utilitatibus, fructibus, libertatibus
et pertinenciis eius, quas ibi habuit, vendidit honorabili ac re-
ligioso viro fratri Vito preposito totique conventui canonicorum
regularium monasterii S. Marie de Rudnicz pro 32 sexag. gross.
denar. prag, quam pecuniam idem recepit integraliter et iu
totum, euius fideiussores sunt Johannes et Rzehnico fratres de
Raczinawes, qui hanc hereditatem et vendicionem domino pre-
posito et monasterio S. Marie in Ruduicz factam debent disbri-
gare a quolibet homine iure terre. De qua hereditate sunt
3 terre, quarum una solvit 1 sexag. gr. annuatim et pro agnello
4 grossos et 20 capecia metit, 8 pullos et 40 ova et !/, stri-
Cchonem avene; secunda terra solvit 3 fertones graves et pro
agnello 2 grossos et 6 pullos et 30 ova et 15 capecia metit

