F. 282.

278

ventui sepedictis omni lite cessante, aliis vero casibus quibus-
cumque seu eventibus omnino exclusis. Preterea si procedente
tempore ego Theodricus vel mei heredes prenominata bona seu
aliquam partem ipsorum vendere antequam voluerimus, domino
abbati et conventui premissis prius exhibere debemus ad emen-
dum, quod si infra tres septimanas emere non poterint seu
recusaverint, ipsa bona nulli potenti nobili, sed nobis similibus
vel colonis ibidem residentibus seu residere volentibus vendere
licebit, a quibus censum et alia jura dominus abbas et con-
ventus predicti absque di[f]ficultate et gravamine exigere ac re-
quirere valeant cum quiete, ita dumtaxat, [quod] ille, qui sic ipsa
bona emerit, a domino abbate et conventu prehabitis suscipiat
et possideat, salvo in omnibus jure ipsorum et censu. Ut hec
autem omnia et singula superius expressa in suo vigore in per-
petuum perseverent, presentem paginam domino abbati Straho-
wiensi ac conventui eiusdem dedimus sigillo civitatis Lunensis
ac meo speciali sigillo roboratam. Acta sunt hec in monasterio
ecclesie Montis Syon, que et Strahow dicitur, anno domini M?^CCC
nonodecimo in festo S. Galli.

Villa Krzewyez.

Item ibidem sunt 16 hereditates solventes minus 1 quartali,
exceptis ortis et. pratis; et de qualibet hereditate pro festo S.
Galli solvunt 14 gr. et totidem pro festo S. Georgii. ltem de
qualibet hereditate solvunt per 6 pullos circa festum S. Galli.
ltem solvunt de qualibet hereditate per 50 ova circa festum S.
Georgii. Item solvunt contribuciones cum berna generali ad
mandatum domini abbatis. Item solvunt denarios fumales de
qualibet hereditate per '/, gr. Item debent metere simul et
coniunctim pro curia ibidem de una arratura curie omnia et
singula semina, tam yemalia quam estivalia, ad mandatum pro-
curatoris. Item debent fenum cumulare et ex[s]ic[c]are de duobus
pratis neenon et ad curiam ducere et componere ad acerwum
ad mandatum procuratoris. Item ibidem est unum ortum, de
quo solvunt 12 gr. pro festo S. Galli 6 gr. et totidem pro
festo S. Georgii. Item ibidem est unum pratum, de quo solvunt
singulis annis pro festo S. Galli simul et semel 14 [gr.] et 4
pullos. Item ibidem est una curia bona cum una aratura. Et dicti
layei cum predictis hereditatibus habent jus bo&micale et tenent
hereditates predictas, prout inferius continetur.

