Item Jan habet 1 hereditatem.

Item Witek cum Petra habent
1 hereditatem.

Item Duchacz habet 1 her.

Item Jan Berzowecz habet 1
hereditatem.

Item Barthon habet 1 her.

Item Thomas habet 1 her.

Item Ssobek habet 2 her.

919

ltem Clymek judex habet 3
hereditates minus 1 quart.
Item Broz habet 1 her.
Item Hlawacz habet 1 her.
Item Mathias habet 1 her.
Item Waczlaw habet !/, her.
Item Krzyhan habet !|, her.
Item Duchaez de orto 12 gr.
Item de prato 14 gr.

Item Petrus habet 1 her.

Villa Mnethyess.

Item ibidem sunt due arature cum curia et fossato circum
propungnaculum, una vinea cum collacione ecclesie in monte
Rippeo; et totus mons Rypeus est de pertinenciis monasterii.
Item ibidem sunt 19 cum "/ hereditates solventes, et quelibet
hereditas pro festo S. Galli solvit pro censu 32 gr. et pro r.s».
festo S. Georgii similiter 32 gr. Item de qualibet hereditate
solvunt pro festo S. Galli 4 pullos et unam sexagenam de ovis.
Item de qualibet hereditate ad Nativitatem Christi solvunt pro
onerancia per 2 pullos. Item de qualibet hereditate componunt
per 6 halenses pro emendo uno vitulo ad conductum Pasche
pro honorancia. Item de qualibet hereditate debent metere per
10 dies ad mandatum procuratoris. Item debent simul et con-
iunctim fenum componere et cumulande ad curiam ducere. Item
Ibidem sunt quedam ad[d]itamenta agrorum, de quibus solvunt
Secundum maius et minus. Et pro quolibet festo S. Galli unus
Solvit 2!/, gr., secundus 4 gr., tercius 4 gr., III 6 gr., V"* 4 gr.,
VE similiter 4 gr. et totidem pro festo S. Georgii Et pre-
dicti laici, qui tenent predicta ad[d]itamenta agrorum, sunt infe-
rius ex nomine descripti. Item de predictis ad[d ]itamentis agrorum
debent metere specialiter per unum diem et per !/, pullum dare
tempore et loco prout supra. ltem ibidem solvunt denarios
fumales, de qualibet hereditate per '/, gr. Item ibidem est una
thaberna et solvit pro festo S. Galli 25 gr. et totidem pro
festo S. Georgii. Et predictas hereditates tenent laici infra-
Scripti. Item habent jus boémicale et solvunt contribuciones et
bernas ad mandatum domini abbatis.

Item Marzik habet 1 hereditatem cum ad[d]itamento, solvit
2!l gr. et 32 gr. Item Jan habet 3 quartalia.

