281

Franezo judex solvit 14 gr. Margaretha Ozybonis 11 gr.
Simon solvit 11 gr. Gyra. Laurencius solvit 30 gr.

Villa Zelez.

Item in villa Zelez sunt 2 sexag. gr. census et solvuntur
in duobus terminis, videlicet una sexag. gr. in festo S. Galli
et alia sexagena in festo S. Georgii. Et idem censualis, qui
predictum censum solvit, tenetur dare bernam generalem. Et
super ipso censu privilegium vendicionis inferius de verbo ad
verbum continetur.

Privilegium duarum sexagenarum in Zelez.

In nomine domini. Amen. Ego Nicolaus dictus Patek de
Zelez notum facio universis tam presentibus quam futuris pre-
sentes litteras inspecturis, quod ego de scitu et consensu spe-
ciali coniugis mee karissime Margarethe et puerorum sive he-
redum meorum diligenti ac matura deliberacione prehabita 2
sexag. gr. pragens. denar. 60 gr. pro sexagena computando, in
et super agris et allodio meo in villa Zelez sito perpetuo pos-
sidendas honorabilibus et religiosis viris abbati et conventui
monasterii Strahowiensis ordinis Premonstratensis prope Pragam
rite et racionabiliter ac spontanee vendidi pro 20 sexag. gr.
pragens. michi per ipsos plene et integraliter in parata pecunia
persolutis, condicionibus infrascriptis signanter expressis, videli-
cet quod ego Nicolaus antedictus, coniunx mea predicta et heredes
mei nec non is, qui in vita mea vel post obitum meum eiusdem
agri sive allodii possessor legittimus fuerit vel inhabitator,
de agris predictis et allodio duas sexagenas censuales, 60 gr.
pragens. pro sexagena prout premittitur computando, vel 2 mar-
cas puri argenti pragensis ponderis, si moneta terre processu tem-
poris fuerit inmutata, in duobus terminis, in festis videlicet
S. Georgii proximo unam sexag. censualem et in festo S. Galli
inmediate sequenti similiter 1 sexag. censualem, et sic dein-
ceps singulis annis in festis et terminis eisdem easdem duas
Sexagenas censuales, ut premittitur, de agris et allodio pre-
dicto dominis abbati et conventui monasterii predicti et eorum
Successoribus nomine census in perpetuum dabimus et dare
tenebimur in omnem eventum. Quod si in festis seu ter-
minis prenominatis vel in aliquo termino predicto aut iufra
Octo dies inmediate sequentes censum predictum, videlicet 1

F, 29^.

