F. 30a.

282

sexag. gr. pro primo et secundam sexagenam pro termino se-
cundo dare et solvere neglexerimus, extunc in uno fertone,
scilicet 15 gr. eisdem abbati et conventui nomine pene erimus
obligati; si vero infra aliam e[b]domadam inmediate sequentem
sepedietum censum uniuscuiusque termini cum pena jam dicta
eisdem dominis persolvere neglexerimus iterum, extunc in ?/,
sexag. gr. ipsis nomine pene predicte erimus obligati, si vero
ulterius post censum predictum cum penis ac[c]rescentibus sol-
vere neglexerimus, extunc singulis ebdomadis, quotcumque fu-
erint, pena ulterior gradatim superac[c]rescet, donec sepe dictum
censum cum penis predictis ac[c]rescentibus integre persolverimus
domino abbati et conventui monasterii sepedicti. Quem censum
in terminis prefatis et quolibet eorum ad monasterium ipsorum
dominorum tenebimur afferre vel transmittere propriis meis sub
expensis. Promitto eciam ego Nicolaus prefatus una cum amicis
meis Wenczeslao de Zelez dicto Kokot, Pesscone Kalwod, Sdislao
de Lybiechow predictum censum duarum sexagenarum bona
fide secundum jus et consuetudinem terre ubilibet fideliter dis-
brigare, prout in tabulis terre una cum eis me spontanee obli-
gavi. Quod si in hoc aliquo modo negligentes extiterimus,
quod absit, et predictum censum, ut premittitur, infra tempus
in terra consuetum disbrigare non poterimus, extunc dieti abbas
et conventus debebunt super tercia parte bonorum nostrorum,
videlicet Wenczeslai, Pessconi[s] et Sdyslai disbrigatorum et fide-
iussorum officiales regni Doémie conducere eisque pro dampnis
et negligenciis facere satis de bonis nostris. Insuper promittimus
nos supradicti disbrigatores et fideiussores post obitum dicti
Nicolai eundem censum a dothalicio coniugis sue predicte infra
triennium et diem anni, prout est consuetum, eciam disbrigare.
Non licebit eciam michi Nicolao jam dieto predictum censum
duarum sexagenarum in allodio et agris predictis cuiquam ho-
mini vendere sine scitu et consensu ipsorum speciali, nec vendam
dictum censum alicui potenti vel maiori, sed pari et equali,
quod censum predictum eisdem in terminis prenotatis sine di-
minucione qualibet valeat in monasterio ipsorum as[s]ignari. In
cuius rei testimonium sigillum meum una cum sigillis fideius-
sorum meorum, videlicet Wenczeslai, Pessconis, Sdyslai presen-
tibus sunt appensa. Actum et datum in monasterio Strahowi-
ensi predicto anno domini M*CCC?LX? die beati Valerii con-
fessoris etc.

