F. 812.

984

nos est appensum. Datum Prage anno domini M?CCCLVII in
die beati Ambrosii confessoris.

Villa Zemyech.

Item ibidem sunt 10 hereditates solventes, et de qualibet
hereditate solvunt pro festo S. Galli 30 gr. pro censu et pro
festo Scti Georgii similiter 30 gr. Item de qualibet hereditate
solvunt per 6 pullos pro festo S. Galli et 50 ova circa festum
Seti Georgii. Item ibidem est una thaberna et solvunt de ipsa
pro festo S. Galli 15 gr. et totidem pro festo S. Georgii. Item
solvunt bernam generalem cum contribucione ad mandatum
domini abbatis. Item solvunt denarios fumales de qualibet he-
reditate per '/, gr., subsides vero per 3 hallenses. Item ibidem
sunt duo prata, unum sub villa, secundum supra vilam; et
homines predicti, qui tenent hereditates supradictas, tenen-
tur fenum componere in pratis et ducere ad locum seu ad
or[reum, ubi ipsis judex vel procurator mandabit. Item nota,
quod ex supradictis hereditatibus judex tenet unam hereditatem,
de qua non solvit censum, sed debet falcare prata et ex[s]ic[c]are,
et non tenetur censuare, et hoc ad voluntatem domini abbatis.
Item ibidem sunt 3 subsides habentes gazas cum areis et IIII*
gaza est deserta; et solvunt pro censu pullos, prout inferius
continetur. Item habent jus boémicale. Et predietas heredi-
tates tenent laici infrascripti :

ltem Swacho habet 1 hered. Item thabernator 15 gr.
Item Thomas habet 1 hered. Item judex habet 1 heredit.
Item Stanyek habet 1!/, he- Subsides:

reditatem, solvit 45 gr. Item Otyko de area solvit 14
Item Marzatowa habet ] her. pullos.
Item Proch habet 5 quartalia. Item Thomas de area solvit 4
Item Beneda habet 1 hered. pullos.
Item Waniek habet 2 hered. ItemStanyek de area sol. 6 pul.
Item Otyko habet 1 quartale. Item desertum conspiciatur.

Villa Stankowiez.

Item ibidem sunt 24 sexagene census annui in omnem
eventum solvendi. Et predictum censum tenentur [dare] pro
uno termino, videlicet in festo S. Martini sub penis, prout
in privilegio super dicto censu confecto continetur. Et pre-
dietum censum solvunt homines infrascripti et habent agros
monasteri, de quibus solvunt, prout inferius continetur. Et

