F. 31b.

9286

Villa Byessna.

Item ibidem in Byessna, prout in antiquis registris conti-
netur, sunt tres lanei et unum quartale; et de quolibet laneo
solvebant 46 gr. pro festo S. Galli et totidem pro festo S. Ge-
orgii, sed propter infertilitatem agrorum census est ipsis minutus
et depositus, prout inferius continetur. Item habent jus boàmi-
cale et solvunt bernam generalem. Et predictos laneos tenent
laici infrascripti et solvunt censum divisim, prout continetur:

Item Barthon solvit 10 gr. pro uno termino.

Item Nykuss Stephani solvit 23 gr. pro 1 termino.

Item Henzlinus solvit 70 gr. pro uno termino.

Item Myka solvit 8 gr. pro uno termino.

Villa Chaber.

ltem ibidem est una curia cum duabus araturis, uno prato
et duabus silvis ac tribus piscinis et pascuis competentibus.
Item ibidem sunt 16!/, hereditates maioris et minoris mensure;
et de predictis hereditatibus solvunt diversimode censum, vide-
licet de qualibet hereditate maioris mensure solvunt pro festo
S. Galli 40 gr. et pro festo 8. Georgii 43 gr. Item de qualibet
hereditate solvunt 4 pullos pro festo S. Galli et pro festo S.
Georgii 40 ova cum censu. Item de qualibet hereditate debent
et tenentur metere per 20 capecia per 50 manipulos computando.
Item de qualibet hereditate debent unum diem metere vel car-
pere in pisis. Item debent fenum cumulare de uno prato sub
piscina. Item debent oves tondere et lavare bis in anno. Item
solvunt denarios fumales de qualibet hereditate per !/, gr.,
subsides vero per 3 halenses. Item ibidem sunt 3 homines
habentes agros minoris mensure, videlicet Marzik, Duchek et
Jacobus. Item Marzik habet 3 quartalia et solvit pro festo S.
Galli 32'/, gr. et totidem pro festo S. Georgii. Solvit 6 pullos
et debet metere 12 capecia. Alii vero duo Duchek et Jacobus
habent per 1!'/, quartale et solvunt, prout inferius continetur.
Et quilibet ipsorum solvit per 4 pullos et debent metere per
6 capecia, sed ova non solvunt. ltem ibidem sunt 4 subsides
et quilibet ipsorum habet 1 quartale agrorum, et solvunt pro
festo S. Galli per 7!/, gr. et totidem pro festo S. Georgii. Item
solvunt bernam generalem cum contribucione ad voluntatem
domini abbatis. Habent jus boémicale. Et predictas hereditates
tenent laici infrascripti.

