17

et '/ mensuram avene. Item tercia terra solvit 3 fertones
graves et 12'/, cap. metit, 4 pullos et 15 ova et 2 gr. pro
agnello et !/, strichonem avene.

Nota, quod anno domini MCCCLXXVII? proximo sabbato
ante festum Exaltaeionis S. Crucis nos Nycolaus totusque con-
ventus canonicorum regularium monasterii S. Marie in Rudniez
emimus villas duas, scilicet Domassycz et Obrutkam pro
sexingentis sexagenis gross. prag. monete a nobili viro domino
Johanne dieto Gast de Dyeczyn cum silvis, pratis, rivis, collibus
et vallibus et generaliter omnibus pertinenciis, quibuscunque
noninibus generaliter nuncupentur, et cum ommni iure et domi-
nio, que ipse possidebat in eisdem, pro monasterio prenotato.

Quorum bonorum exbrigatores ab inpeticione generaliter
cuiuslibet hominis et specialiter dotalicii et orphanorum, si
cui vel quibus jus quodcunque competebat in eisdem, existunt
subnotati viri nobiles: primo scilicet prefatus dominus Johannes
dictus Gast de Dyeczyn principalis, dominus Boczko de Podye-
brad, dominus Henricus de Lybyessycz, Pesco dictus Fulfiss, pur- Pug.22.
grawius prefati domini Johannis, qui si ad requisicionem pre-
positi, qui pro tunc exstiterit, et eius conventus monasterii
predicti nollent prefata bona exbrigare, extunc predictus prepo-
situs et eius conventus recipere debent in bonis mobilibus et
immobilibus prefatorum nobilium virorum terciam partem pecunie
sume capitalis supradicte occasione et defensione dictorum no-
bilium virorum qualibet postergata.

Summa census in predictis villis Domassyez et Obrutka
sunt 25 sexagene et 25 grossi et 4 parvi, cuius medietatem
villani tenentur persolvere in festo s. Georgii, reliquam in festo
8. Galli?)

Smolnyez tota, Wietrzien tota, Palez Maior tota, Jarpicz Pag.zs.
pars, Budynyez tota, Slapanicz tota, Posstowiez pars, Hospozyn
pars, Bakow Inferior tota, Bakow Superior tota, Dolyna pars,
Wrbiczan tota, Zelewczicz pars, Podol pars, Brloh pars — 1 homo
cum !/ laneo censuali, molendinum desertum: ville integre et
partes villarum prepositi et canonicorum monasterii S. Marie

 

?) In margine pag. ?2 additum est: Presens autem berna collecta
est per universum regnum Boemie de a. d. MCCCCVII5, regnante
serenissimo Romanorum et Boemie rege semper Augusto [Wenceslao].
Incepta est autem colligi feria sexta in crastino Nativitatis S. Marie
virginis gloriose. Ut videtur pertinet ad paginam sequentem.

