Item Duchek habet 2 heredi-
tates et 2 areas.
Item Thomas habet 1 hered.
Item Waniek habet 1 hered.
Item Jacobus habet 1 hered.
Item Koleso habet 1 heved.
Item Duchon habet 1 hered.
Item Lukass habet 1 hered.
Ttem Marzyk habet 3 quartal.
Item Strycz habet 1'/, quart.
Item Clemens habet !/; hered.

281

Item Jacobus habet 1!/, quart.
Item Genyek habet 1 quart.

Item Mykulass habet 1 quart.
Item Peczenye habet 1 quart.
Item Maress habet 1 heredit.
Item Baress habet 1!/, hered.
Item Plyskotha habet 1 here-

ditatem.

Item Thomas habet 1 heredit.
Item Beness habet 1 heredit.
Item Simon habet 1 quartale.

Villa Sedlecz.

Item ibidem est una curia cum duabus araturis, una vinea
et silva. Item ibidem sunt 6 hereditates solventes, et de qua-
libet hereditate pro festo S. Galli solvunt 30 gr. et totidem
pro festo S. Georgii. Item de qualibet hereditate solvunt per
6 pullos et 40 ova. ltem de qualibet hereditate metunt per
10 capecia. Item de qualibet hereditate dant pro berna gene-
rali per 32 gr., contribucionem solvunt ad voluntatem domini
abbatis. Item solvunt denarios fumales de qualibet hereditate
per !, gr. et subsides per 3 halenses. Item ibidem sunt 4 sub-
sides et debent laborare pro curia per 12 dies. Item predicti
homines debent oves lavare et tondere ad mandatum procura-
toris. Et predictas hereditates tenent laici infrascripti.

Item Tryskowycz.

Item ibidem in Tryskowicz est una curia cum propungna-
culo et tribus bonis araturis cum una piscina et fossato circum
Propungnaculum. Item ibidem sunt tres gaze trituratorum pro
curia monasterii.

Sezechowyez.

Item ibidem in Ssezechowyez est una curia parve arature
€um silvis copiosis. ltem ibidem sunt homines censuales ha-
bentes gazas cum areis, et omnes simul pro festo S. Galli solvunt.
i sexag. cum 7 gr. et totidem pro festo S. Georgii. Item ibi-
dem sunt molendina et quotquot .sunt, de quolibet canali solvunt
Pro festo S. Galli 12 gr. et totidem pro festo S. Georgii. Item
solvunt bernam generalem. Item ibidem sunt ryppe et decursus
aquarum solventes cum pratis, prout patebit intuentibus. Item
habent jus bo&micale, et solvunt censum in hunc modum qui-

F. 928.

F. 32b.

