289

monasterii et quolibet mense racione census dant pro duobus
gr. de ollis ad quoquinam domini abbatis, et sic annuatim dant
et solvunt 24 gr. Et predictas ollas debent ad monasterium
deportare quo'ibet mense. Et quilibet ipsorum habet 13 strich.
de agris monasterii.

Jtem Beness habet 13 strichones.

Item Marzyk habet 13 strichones.

Villa Kossyerz.

Item ibidem est una marca census, quam plebanus de
Vhonicz recipit pro ecclesia sua.

ltem ibidem est unus homo censualis, qui nomine census
solvit monasterio quolibet mense pro uno gr. de ollis ad co-
quinam domini abbatis, et debet ad monasterium deportare.

Item Pohorzelecz.

ltem ibidem in Pohorzelecz sunt 6 agriculture et quilibet
eorum habet quinque quartalia agrorum in mensura cuiuslibet
domus, prout in privilegio ipsorum continetur. Et quilibet
ipsorum de dictis quinque quartalibus et domo pro festo S. Galli
solvit 20 gr. et totidem pro festo S. Georgii census singulis
annis. Alia jura solvunt, prout in privilegio inferius scripto
continetur. Item ibidem est una gaza penes v[i]nitorem monasterii
et habet 2 strichones hereditatis, et solvit singulis annis 40
gr. divisim S. Galli et Georgii festis et 2 pullos, et est privi-
legiata.

Privilegium super Pohorzelecz sequitur.

Nos Wencezeslaus dictus Czyhlicz, Martinek, Swach, Pikna,
Lida relicta, Sisel et Wenczeslaus dietus Zaczek, incole in
Pohorzelecz, nostro et omnium nostrorum heredum ac succes-
Sorum nostrorum nomine presentibus recognoscimus universis
et singulis, ad quorum noticiam presencia devenerint, nos,
heredes et successores nostros per omnia, velud in tenore
litterarum religiosorum virorum abbatis et conventus monasterii
Strahowiensis alias Montis Syon ordinis Premonstratensis prope
Pragam [continetur], obligari et obligamur et, presentibus fatemur
per omnia, velud tenor litterarum eorundem dominorum expresse
Canit, esse cum posteris obligaturos, prout in eodem et in
eisdem litteris plenins continetur; quas et earum tenorem pre- F. ss».
sentibus duximus inserendum de verbo ad verbum, que sic in-
cipit:

