291

Ipsique et eorum quilibet heredes et successores ex licencia
nostra ipsorum domos et possessiones sub eisdem juribus,
quibus ipsi tenent et possident, licite et libere vendere, lo-
care, inpignorare et distrahere [possunt]. In cuius rei evi-
denciam sigilla nostra, videlicet dieti domini abbatis et con-
ventus, de certa sciencia, voluntate et mandato presentibus sunt
appensa. Datum et actum in monasterio nostro predicto anno
domini M*?CCC octogesimo secundo, die dominico proximo post
festum S. Bartholomei apostoli gloriosi.

Que omnia contenta in premissis rata et grata nomine
nostro, heredum et successorum nostrorum inviolabiliter velle
et debere observare et observata bona fide nostra absque omni
fraude, dolo malo et quacumque occasione, contradiccione seu
quibuscumque rebellionibus et controversiis nobis su[f fragantibus
eciam in nullo adiuvantibus nec adiuvare valentibus sub ypo-
teca omnium bonorum nostrorum mobilium et inmobilium, qui-
buscumque censeantur [et], vocarentur nominibus, aut in quibus
rebus existant, [promittimus implere]. In cuius rei evidencia[m] et.
perpetuum robur sigilla nobilium et prudentum virorum et domi-
norum, videlicet judieis et juratorum in Hradczano, Petri de
Wartemberg residentis in Kosth, tunc purgrawii Pragensis, et
Zacharie de Wsseradicz residentis in Chrussczeniez, tünc sub-
purkrawii Pragensis, de certo scitu, voluntate et consensu eorum
ad speciales preces nostras presentibus sunt appensa. Datum et
actum in monasterio nostro predicto anno domini M?CCC?LXXX^
Secundo, die dominico proximo post festum Scti Bartolomei apo-
Stoli gloriosi.

Villa Trzessowicz.

Item ibidem in Trzessowicz sunt due curie monasterii,
Olim Walssonis una et secunda Krychonis, et continent unam
araturam agrorum, sed non magnam. Item sunt 18 aree, quas
homines ibi residentes tenent cum agris, et sunt diediczones
perpetui et tenentur perpetue laborare ad infrascripta, quo-
Cienscumque necesse fuerit et fuerint requisiti. Primo vineam
custodialem debent laborare in hunc modum, videlicet quod in
primo labore debent totam vineam disco[o]perire, post hoc deci-
dere et demum fodendo consumare; et finito totali labore, extunc
Custos ecclesie monasterii, qui fuerit, dictis laborantibus debet
dare ad communitatem unam tynam cervisie juvenis et cuilibet
Per duos panes familiares, et sic perpetuis temporibus faciendum.

F. 242,

