F. 34b.

299

Item debent et tenentur omnia semina, que circa monasterium
seminantur, monte eciam in Petrino, tam hyemalia quam esti-
valia metere et metendo componere et in accerwos locare. Ipsis-
que messoribus tunc laborantibus abbas debet dare pisa cum
lardo et per unam libulam panis cum cervisia. Item ducent
domino abbati vinum et alias expensas qualescumque infra
septem miliaria. ltem litteras domini abbatis pro negociis
ecclesie transmittendas deportare tenentur hine inde in abbacia
infra septem miliaria; fratres vero nostros eum eorum vestitu
ad curias sive parrochias transmittendos in suis curribus infra
septem miliaria deducent. Item sal, sepum, sagimen, alecia,
vinum, quod in parvis vasculis per medias aut integras tynas
de civitate Pragensi in suis curribus cum aliis est consuetum
adducere, [adducere] debent et tenentur. Item strues de Zachlum,
quando veniunt, tenentur extrahere de aqua cum familia mona-
sterii. ltem stramina pro hospitibus ad monasterium vel alias
pro necessitate faciendas de curiis tenentur adducere [sic]. Item
tenentur oves tondere et lavare bis in anno. Et predicte robote
distingwuntur in hunc modum.

Item curia olim Walssonis habet 5 robotas.

ltem curia olim Krychonis habet 2 robotas.

Item Wenezeslaus Czwyk habet 5 robotas.

Item Blaha de Hradczano habet 2 robotas.

Item Kosel habet 1 robotam.

Item Wenczeslaus Nowak habet 1 robotam.

Item Mathias de Pohorzelecz habet 1 robotam.

Item Gylek habet 1 robotam.

Item tale jus est in Trzessowiez ab antiquo, quod quivis
vendens tenetur dare domino abbati 2 gr. de qualibet sexagena
et similiter emens tenetur eciam dare communitati 2 gr. de sexa-
gena. ltem summa tocius !/,6 sexag. absque gr.

Item Sarka.

ltem ibidem sunt quidam agri versus antiquum molendi-
num, quos tenet Guntherus de Lyssolag ad voluntatem abbatis,
et solvit de eis pro festo S. Galli 12 gr. et totidem pro festo
S. Georgii Item ibidem sunt eciam quidam agri sub monte
Wranye hora confinantes prato monasterii, quos Gyra de Oko-
wiez tenet ad voluntatem abbatis, et solvit de eis pro festo S.
Galli 10 gr. et totidem pro festo S. Georgii. Item ibidem est
unum pratum cum silvis copiosis, prout in suis metis continetur.

