293

Obora Pragensis.

Item ibidem in Obora est unum braseatorium jure emphi-
teotico locatum, quod Petrus, civis de Minori civitate Pragensi,
pro se et suis heredibus sub census onere recepit, et solvit de
ipso singulis annis 4 sexag. gr. 2 in festo S. Jacobi apostoli,
duas in Purificacione Beate Marie Virginis, nec non unum
leporem valentem ad Nativitatem Christi et unam libram piperis
ad Ostensionem reliquiarum singulis annis solvendis, prout in
privilegio super ipso braseatorio confecto plenius continetur et
est inferius de verbo ad verbum scriptum. ltem ibidem sunt
60 aree et sunt monasterii, domus vero hominum in eis habi-
tancium; et de qualibet area minorum gazarum in festo S. Ja-
cobi apostoli solvunt 2 gr. pro messe, nec non medium gr. pro
festo Bti Galli et !/, gr. pro festo Bti Georgii racione census;
et predictas areas aliqua domus continet plures, aliqua minus,
—- id pensetur. Item de qualibet minori area debent per unum

diem in humulo carpere, quando fuerint requisiti per procura- r.

torem monasterii. Et sciendum, quod est emphiteosis mona-
sterii, et nullus ipsorum potest domum suam vendere vel locare,
nisi de licencia et consensu domini abbatis speciali. Et pre-
dictus census cum robotis specifice solvitur, prout inferius que-
libet domus cum suis areis est descripta.

Item Henricus habet 1 aream, solvit 3 gr. ad annum et la-
borat unum diem in humulo.

Item Bielowa habet 1 aream, solvit 3 gr. annuatim et
laborat 1 diem in humulo.

Item domus Thassonis habet 3 areas, solvit 4 gr. pro festo
S. Galli et totidem pro festo S. Georgii.

Item Miles pan[n[ifex habet 3 areas, solvit singulis annis
10 gr. divisim.

Item domus olim officialis habet 3 areas, solvit singulis
annis 8 gr. divisim.

Item Thomas civis habet 6 areas, solvit singulis annis 17
gr. divisim.

Item Vlricus murator habet 1 aream, solvit 3 gr. annuatim,
unum diem laborat in humulo.

Item Wenczeslaus carpentator habet 2 areas, solvit 6 gr.
divisim, duos dies laborat.

Item Jan sutor habet 2 areas, solvit 6 gr. divisim, duos
dies laborat in humulo.

