995

cionem dicti nostri monasterii et nostram facere meliorem,
matura deliberacione tractatuque solempni ac unanimi consensu
nostrum omnium desuper capitulariter prehabitis, comodum et
utilitatem nostram et dicti nostri monasterii exinde reportare
sperantes, braseatorium nostrum et dicti nostri monasterii cum
orto in Obora situm et erectum penes Gallum oleatorem in
acie ac omnibus suis cum attinenciis ab antiquo spectantibus,
quibuscumque sint designata vocabulis, in suis metis et gadibus
exposuimus, locavimus, dedimus et ar[r]endavimus et presentibus
exponimus et damus pro censu annuo, ut infra dicetur, honesto
viro Petro, civi Minoris civitatis Pragensis, et heredibus suis
ad habendum, tenendum et utifruendum et pacifice possidendum
singulis annis perpetuisque temporibus cum condicionibus et
pactis infrascriptis, videlicet quod prefatus Petrus ipsiusque
heredes singulis annis de predicto braseatorio et orto nobis et
nostro monasterio predicto 4 sexag. gr. pragens. nomine veri
census dare et solvere debent per medium, videlicet in festo
Purificacionis Bte Marie inmediate sequenti duas sexag. gr. et
in festo Seti Jacobi apostoli tunc secuturo duas sexag. gr. pre-
dictorum, et sic deinceps singulis annis et terminis memoratis
quolibet anno perpetuis temporibus predictum censum nobis et
nostro monasterio predicto sine omni contradiccione et renitencia
Solvere tenebuntur In quocumque autem predictorum ter-
minorum termino vel infra octo dies tunc inmediate sequentes
Sepedictus Petrus aut heredes sui non solverint censum pre-
notatum, extunc mox in penam 5 gr. nobis et nostro monasterio
predicto solvendorum incurrent, et consimilis pena crescet et
crescere debet singulis septimanis tamdiu, quamdiu prescriptus r. a6a.
census unacum omnibus penis supradictis non fuerit nobis
et nostro monasterio plenissime persolutus. Pro quibus qui-
dem censu et penis non solutis nos abbas predictus aut qui
pro tempore fuerit et conventus monasterii prenotati poterimus,
debebimus libere et licite de predicto braseatorio et orto ac
universis bonis ipsorum mobilibus et inmobilibus, rebus et per-
tinenciis quibuscumque ibidem repertis nos intromittere, arestare
et inpignerare eciam purgravio Pragensi seu civibus et consulibus
Minoris civitatis et eorum jurisdiccione minime requisitis velud
in censualibus subditis fieri [solet] usque ad satisfaecionem censu-
um et penarum retentarum. Ceterum predictus Petrus heredesque
Sui nobis et nostro monasterio successoribusque nostris debent

 

 

