Pag. 25.

Pag. 26.

18

Virginis in Rudnicz canonicorum regularium. Pactaverunt de
eisdem pro domino rege omnibus prescriptis 40 marce et 1 ferto ;
deperierunt autem 3 marce et 2'/, ferto ultra dictum pactum
domino regi, quia arature censuales in Budinicz converse
sunt in araturas liberas, et ideo tantum 40 marcas et unum
fertonem pro domino rege dant et persolvunt in civitate Sla-
nensi, que est sessio secunda districtus Slanensis.

Charwatecz pars, Pohorziez pars (12 autem gase deserte
facte sunt vigente pestilencia in districtu eorum), Wodochot
pars, Raezynawes pars, Podlusk pars, Libkowiez pars, Radcziczki
tota. De hiis prescriptis omnibus villarum partibus et una in-
tegra dominus prepositus monasterii canonicorum regularium in
Rudnicz pactavit pro domino rege 5 marscas et 3 fertones, que
bona spectant et pertinent ad sessionem terciam Rudniczensem.

Nota, quod anno domini M?CCC?LX VII? berna ad canieram
imperatoris est isto modo data.

Primo in sessione Slanensi de Smolnyez 15 marce, de
Wyetrzan 3 mar, de Palez 5 mar. unus ferto, de Jarpicz 2
mar. 3 fertones, de Budynycz 2 mar. Nota, quod ista berna de
Budynyez iam de libro berne est deleta. De Slapanyez 8 marce
2 fertones, de Bakow Inferiori 1'/, ferto, de Bakow Superiori
1l marca, de Dolina 3 marce, de Wrbiczan 3 marce 2'!|, ferto,
de Zelewezycz 3!/, fertonem, de Podol 1!/, fertonem.

Summa totalis in sessione Slanensi 43 mar. 3 fertones.

In sessione Rudnicensi de Charwateez 5 fertones, de Poho-
rzycz 2 mar. 1'/ fer, de Wodochot 1 mar. l'/, fer., de Raezy-
nawes !/j, mar, de Zaluzye medium fertonem, de Lybkowicz
1 fertonem.

Summa totalis in sessione Rudnycensi 5 marce 3'/, fert.

In sessione Melnycensi de duabus villis, videlicet Mykow
et Zaborzye 10 marce.

In sessione Lyvtomyerzycensi de villa Vetla 7 marce, in
Obrtka et Domasyez 2!/, marce.

Summa totalis de omnibus bonis monasterii Rudnycensis
extra Budyniez 66 mar. 2'/, ferto.

ltem nota, quod anno domini suprascripto de sessione
Slanensi et Rudnycensi pro delencialibus sunt date 9 marce, de
sessione Melnicensi 2 marce, de Lutomyerzycensi 1'/, marca.

