297

gulis annis de predicto molendino inhabitator solvit 129 stranas
salis sive strichones mensure, prout sal mensuratur, in festo
As[s]umpcionis Bte Virginis Marie, prout eciam in privilegio te-
stimoniali inferius scripto continetur.

Privilegium super solucione salis in Pontensi
civitate.

Nos Henricus judex, Waltherus Largus magister civium,
Nicolaus Golde, Petrus Steyner, Vlrieus Wendbrant, Henricus
Albus, Adolphus Paternoster, Fridricus carnifex, Theodricus
Boberter, Pezcholdus piscator, "ÜTrozquo circa portam, Henri-
€us Springinsgut et Henrieus Zwiclink, scabini et jurati civi-
tatis Bruxcensis, tenore presencium publice protestamur, quod
Henricus Springinsgut, civis noster, singulis annis in festo
As[s]umpcionis gloriose Virginis Marie tenetur de molendino suo,
situato super Belynam ante portam Lacus, dominis religiosis
fratribus de Strahowia in civitate nostra Bruxcensi dare et
presentare 12 stranas salis. In huius rei evidens testimonium
nostre civitatis sigillum presentibus est appensum. Datum et
actum in Brux anno domini M?CCC?XXIIL, quarto Kalendas
Decembris.

Item curia Petrzyn.

ltem in monte Petrzin est una curia unius arature, sed
per vineas de novo plantatas et lapidum fracturas est in parte
minorata. Et est notandum, quod omnes vinee monte in Petryno
in dicta curia al[l]odiali plantate vel [que] adhuc in posterum
plantabuntur, debent et tenentur decimas vini dare et solvere
tamquam dominis fundi secundum modum et cursum aliarum
vinearum, et sunt privilegia[te] cum litteris magistri moncium,
quorum privilegia inferius sunt de verbo ad verbum conscripta.

Privilegium super vinea Johannis dicti Berka
in Petrino et Johannis dicti Noha.

Noverint universi, quod ego Petrus de Zelakowicz, magister
moncium vinearum nove plantacionis circum Pragam et circum-
cirea toto in districtu, tenore presencium publice recognosco,
quod honestus vir Johannes dictus Berka vineam suam de novo
plantatam sub anno domini M*[CCC]LXXXV?*, sitam in monte
Petrino penes vineam Nicolai fabri parte ex una et retro vineam
monachorum de Plass parte ex alia, jam dictam vineam ven-
didit et justo titulo vendicionis coram me resignavit discreto
viro Johanni dicto Noha et Margarethe ipsius karissime con-

". 97a.

