998

thorali. Qui quidem Johannes et Margaretha a me veluti jure
dederunt, rite ac racionabiliter acceptaverunt et susceperunt [eam]
pro se ipsis ambobus et heredibus ac successoribus suis uni-
versis ad habendam, tenendam, vendendam et jure hereditario
ac proprietario utifruendam necnon in perpetuum absque inpe-
dimento quolibet pacifice possidendam. In cuius rei testimonium
sigillum magistri moncium vinearum presentibus est appensum.
Datun anno domini M?CCC?XC?, feria III ante festum Scti
Egidii.

Privilegium Wenezeslay Kothass et Michaelis
de Obora sequitur.

Noverint universi, quod ego Marcus de Longa platea, civis
Maioris civitatis Pragensis ac magister moncium vinearum nove
plantacionis circum Pragam et circumcirca toto in districtu,
tenore presencium publice recognosco, quia discretus vir Wen-
czeslaus Kothass et Anna, uxor eius legittima, coram me per-
sonaliter constituti recognoverunt et sponte propria fassi sunt,
quod vineam ipsorum, sitam in montibus monasterii Straho-
wiensis penes vineam Stephani Kut sartoris ex una et murum
civitatis parte ex altera, vendiderunt pro tribus sexag. gr. pragens.
denar. eisdem in toto et integraliter persolutis, quam coram
me justo vendicionis tytulo omni eo jure, sicut ipse Wenczeslaus
Kotass et Anka eandem vineam habuerunt et tenuerunt, pru-
denti viro Michaely de Obora prope Sctm Johannem in Obora
et Elizabet, uxori sue legittime, heredibus et successoribus
ipsorum resignaverunt. Qua propter ipse Michael et Elizabeth,
uxor ipsius, heredes et sucessores eorum habent et habere
debent plenariam licenciam et potestatem predictam vineam
plantare, utifrui, vendere, alienare, obligare, conmutare et se-
cundum voluntatem ipsorum absque impedimento quolibet in
perpetuum pacifice possidere. In cuius rei testimonium sigillum
magistri moncium vinearum presentibus est appensum. Datum
anno domini milesimo CCCC? primo, feria V. in octava Epiphanie.

Privilegium Petri Nos et Wenczeslai Huzwy-
czka super vinea.

F, 32b, Noverint universi, quod ego Augustinus apothecarius, civis
Maioris civitatis Pragensis ac magister moncium vinearum nove
plantacionis circum Pragam et circumcirca toto in districtu,
recognosco tenore presencium universis publice protestans, quod
constitutus personaliter coram me discretus vir Petrus Noss,

