F. 382.

300

fruendam ac jure hereditario in perpetuum absque inpedimento
quolibet pacifice possidendam. In cuius rei testimonium sigillum
magistri moncium vinearum presentibus est appensum. Datum
anno domini MMCCCLXXXXIIII, sabbato ante dominicam quartam
post Pascha.

Privilegium Viti et Nicolay super vinea.

Noverint universi, quod ego Symon, magister moncium
vinearum nove plantacionis circum Pragam et circumcirca toto
in districtu, tenore presencium publice recognosco, quia honesti
viri Vitus et Nicolaus de Minori civitate Pragensi vineam ipsorum
de novo plantatam sub anno domini M?CCC*XC?VIII, sitam in
bonis seu hereditate religiosorum virorum ordinis S. Augustini
monasterii Strahowiensis penes vineam carboniste dicti Kotas
parte una et penes campum seu agriculturam monasterii pre-
dicti parte ex alia, de certa sciencia et voluntate dominorum
seu fratrum monasterii sepedicti a me, veluti de jure debuerunt
et prout juris, moris et consuetudinis oportunitas exigit mon-
cium vinearum Pragensium, rite ac racionabiliter susceperunt
pro se et Maretha, uxore eiusdem Nicolai legittima, heredibus
ac successoribus eorum universis ad hapendam, tenendam, plan-
tandam, utifruendam ac jure hereditario absque inpedimento
quolibet pacifice possidendam. In cuius rei testimonium sigillum
magistri moncium vinearum presentibüs est appensum. Datum
et actum anno domini M?CCC?XCVIII?, in octava Scte Ka-
therine virginis.

Privilegium Johannis dicti Koza super vinea.

Noverint universi, quod nos Petrus abbas, Nicolaus prior,
Thomas supprior, Sigizmundus circator, Styborius cantor, Wen-
ezeslaus prepositus totusque conventus monasterii Strahowiensis
ordinis Premonstratensis prope Pragam recognoscimus tenore
presencium universis, quod diseretus vir Johannes dictus Koza
de Praga, vinitor abbatisse monasterii Scti Georgii in castro
Pragensi, vineam suam de novo plantatam sub anno domini
M*CCCC?IX5, sitam in monte Petrino penes murum vinee mo-
nasterii Placensis ex una et vineum Martini, coci nostri mona-
sterii Strahowiensis, juxta murum vinee dicti monasterii Pla-
censis parte ex altera, in mero et justo dominio monasterii nostri
cum omnibus juribus et pertinenciis ipsius universis infra limites
et terminos predictos consistente[m] de certa nostra sciencia et
voluntate a nobis veluti dominis fundi, prout de jure debuit et

