41

l ter. — Mach !j, ter. — Jessek !/, ter. — Dobess (Dobeth
Cod. a) 2 ter. feodalis. -- Silvanus !/, ter., feodalis.

Swychow (Swihow b) villa habet 5 ter., que solvunt
annuatim quinque sexagenas grossorum, medietatem in festo S.
Georgii et medietatem in festo S. Galli, et non plus.

Czrnotyn villa habet 17 ter, quelibet illarum censuat
annuatim 1 marcam, videlicet 32 gr. in festo s. Georgii et to-
tidem in festo s. Galli. Item 5 pullos, 8 messores, pro falca-
cione feni per 4 gr, pro fumalibus 1 gr. de stuba, ter arat,
tres vectores.

Skassow villa habet 13'/, laneos. ltem 2 lan. habet
feodales. ltem ortulanus habet ?/, lan. Item quilibet laneus
censuat 1 sexag. gr. videlicet dimidietatem in festo S. Georgii
et dimidife]tatem in festo S. Galli. Item quilibet laneus te-
netur in festo S. Georgii 30 ova et in festo S. Galli per 4
gallinas.

Item omnes vicini de duabus laneis feodalibus suprascriptis
Solvunt annuatim 2 sexagenas gr. et hoc divisim, medietatem
cirea festum S. Galli et medietatem circa festum S. Georgii.
Et hoc ipsis addidi propter ipsius paupertatem, ut quilibet
eorum partem suam penes suum laneum proprium possit ven-
dere secundum jus, sicut solus tenuit, bono homini, qui pro
vicinis valeret et domino eius.

Tluezna villa habet 9'/, terras.

Litieze villa habet 41 ?/, ter.

Luhow villa habet 15 laneos cum laneo, qui solvit ple-
bano, scilicet Rodl, et solvunt de laneo 54 gr. circa festum 8$.
Georgii et totidem circa festum Galli. ltem 5 gallinas, 30 ova,
robata 12 dies, et faleant fenum in tribus pratis et exsiccant
et deducunt ad curiam, prima prata, que dicuntur Na bela, se-
cunda Trawnick, tercia na Zadwuorze.

Stuble 1 ter. —- Petr 1 ter. — Nemecz Brozowssky 1!/,
ter. — Swach 1 ter. — Zyma 1 ter. minus !/, quart. — Mi-
kulass 1 ter. — Petr Socherer 1 ter. ldem z luky 4 gr. —
Niemecz horeyssy 1 ter. — Rzyha 1 ter. — Kub 1 ter. —
Rod] 1 ter. — Clyment 1 ter. — Ondra 1 ter. — Taberna 35 gr.

Dobrzan opidum censuat annuatim circa festum S. Galli
60 sexag. missenses gr.

ltem dant bernam 80 sexag. circa festum Natalis Domini,
consules 1 quartale de bovinis carnibus.

