v

listà nebo aspoi zvlástní strana; nahofe se napsalo jméno d»Zitele
usedlosti a dále jeho poviunosti. Zápis takto ucinénj byl majiteli
svédectvím jeho vlastnictví a pripojené povinnosti svédectvím o právech
vrehnosti. Pfeiel-li statek v drZení osoby jiné, pfetrhlo se jméno
diívéj&ího majitele a napsalo se jméno jeho nástupce vedle, neb nad
né, neb i pod né. Óasto (jmenovité v dobách pozdéjiích) se i struéné
poznamenalo, jakím spüsobem a kdy se zména v drZení stala. A tak
máme zhusta na jednom listu drZitele nékteré usedlosti tfeba za více
neZ sto let pohromadé. Avsak i zmény v povinnostech zapisovaly se
na listé tomto a kdyZ vrchností néco k statku bylo pidáno, a konecné
také i závady (dluhy), které s povolenfm vrchnosti usedlj u&inil, vàe
ovsem spüsobem velmi struénjm.

To jest jedna stránka déleZitosti urbárü. Druhá záleZí v momentu
topografickém a tfetí konecné a hlavné v poznání postavení a po-
vinností poddanych k vrchnosti.

PonévadZ není álohou na&í podati zde vfsledky, které se z urbárà
tu uvefejnénfch sestaviti dají — nebot to ponecháváme tém, kdo se
budou zabfvati podrobné se studiemi stavu rolnického v Cechách —
phipojujeme jen jesté popis pramenü, z nich jsme publikaci tuto
uéinili.

Il. Zlomek urbáre biskupství PraZského z r. asi
1290 (str. 1—3) jest jeden pergamenovj list z urbáre, ktery s desky
néjaké knily byl odlepen a nyní v Museu éeském se chová. Tjká
se jeu malé éásti zbozí biskupského, totiZ obvodu Zeréicko-Béchar-
Ského v nékdejiím Boleslavsku a Bydzovsku, obvodu Stépanovického
à obsahuje pocátek popisu obvodu Retického. Zaznámky tu poloZené
jsou velmi struéné, jen sumární. Ze zbytek tento pochází z fecené
doby, ukazuje jednak písmo zlomku, jednak i zbylá cást priípisku
Stejnou rukou ucinéného na druhém listu, v némZ se jmenuje Sva-
tancius, dékan kapituly sv. Jilské a Beneda z 'Tfeble, ktefí mezi
léty 1285 —1295 zili. O tom svédéí téZ piípisky pozdéjí o obejití
nékterjch vesnic biskupskych, které se r. 1295 stalo a bezpochyby
ihned v urbáti na&em bylo poznamenáno.

IL Popis statkü klástera Panny Marie v Roudnici
r. 1388 uéinénf (str. 4—19). V üterf svatoduání r. 1383 polozil

