50

Anton Zák !/, étvrti. Tikrát v roce vorati; po dvüje
vorání po záhonu a po tfetí 1'/, záhona, Zieti dva dni [a] na
zajtfí do snídání má Zieti.

Panévá vdova má ótvrtecku. Vorati jednü v rocé dva
záhony bez dvü brazd; Zieti dva dni; k tomu jeden rok má
vyZieti záhon a druhf rok !A záhona.

Zbinskj étvrteéku.  Vorati jedná v rocé dva záhony bez
dvü brazd; Zieti dva dni a k tomu jeden rok má vyZieti záhon
& druhf rok !/, záhona.

Makal 1'/j, étvrti. Vorati tfikrát v rocé; po dvüje vorání
po 4 záhonech a po tfetí 3 záhony. Zieti dva dni, tfetí den
do svaciny.

Hotui 3 Ctvrtecky. Vorati tfikrát v rocé po dvüji roli po
9 záhonech a po tfetí dva záhony bez brázdy; tfi dni Zieti
2 tfetí den hodinu pféd polednem.

Stépán bez ctvrtetky !/, lána. "Tfikrát v rocé vorati; po
dvüjí roli po 4 záhonech a po tfetí 5 záhonuov; Zieti dva dni
4 tfetí den hodinu pfed vecerem.

Hodek bez étvrtecky !/, lána. Tfikrát vorati v rocé, po
dvüje voráni po 4 záhonech a po tfetí 5 záhonuov; Zieti 4 dni,
pát$ den hodinu pfed vecerem.

Kaápar !/, lána. Vorati tfikrát do roka; kaZdé vorání
5 záhonuov, Zieti 3 dny.

Kudlatka 2!/, étvrti. Vorati tfikrát do roka, po dvüje
vorání po 6 záhonech a po tfetí 6!/, záhona. Zieti tfi dni
a Ctvrtf den do snídání má Zieti.

Pure$ 3 ctvrti à pül ctvrtecky.  Vorati tfikrát do roka;
po první voránf 7 záhonuov a po dvüje vorání po 8 záhonech.
Má Zieti 3!/, dne, à k tomu záhon má Zieti.

Vícen 3 ótvrti bez étvrtecky. —Vorati do roka tfikrát, po
dvüje vorání po 7 záhonech a po tfetí 7 záhonuov bez dvü
brázdá. Zieti 3 dni à étvrtj den hodinu pfed polednem.

Karko$ (sic) 3!'/, ótvrti. Vorati tfikrát v rocé po dvüjí
roli po 9 záhonech a po tfetí vorání 8 záhonuov; Zieti 3 dni
a Ctvrtf den do svaciny.

Hrobec Simon ótvrt. Tkikrát v rok vorati, po dvüje vo-
rání po 3 záhonech a po tfetí po 1?/, záhona, Zieti '/, dne.

Órnf pét Gtvrti. Vorati tfikrát do roka; po dvüje voránf
po 13 záhonech a po tfeif 11!/, záhona?); Zieti 4!/, dne.

?) zahone in cod.

