VI

biskup Jan IV. základní kámen ke klásteru fádu sv. Augustina, ktery
téhoZ due nadal zbozím, jehoZ sám byl nabyl (dotamus de bonis
nostre persona intuitu acquisitis), a král Jan potvrdil biskupu Janovi
zalofení toto dne 292. zárí téhoZ roku.  Pfi zaloZení záleZelo nadání
biskupa Jana ze vsí Palée Vét&ího s tvrzí, Slapanic, Vrbican, Libofic
& Ofichovce. Léta následujícího (23. fíjna) rozmnoZil biskup Jan své
nadání jesté vsemi Schónfeldem nebo Tuchomyslí, Modlany, Sobédruhy,
Hotovicí, Lochocief a Habtím se vsím príslusenstvím. Ponévadz v$ak
poslední vesnice od klástera byly odlehlé sméuil je s pfivolením kapi-
tuly dne 1. fíjna 1337 za Smolniei, Hlinnou, Babiny, Bfezí, Budov,
Dolín, Zelevéice a Bakov, které náleZely k stolu biskupskému a pfipojil
prvnéjáí ke KySperku. Máme za to, Ze ani potom nepfestal se zna-
menitj biskup ten starati o dobro svého zaloZení a peélivosti této
máme i dékovati za sepsánf naseho urbáfte, které se r. 1338 biskupem
Janem samfm stalo a pozdéji doplüováno bylo.  Rukopis tohoto
urbáfe zachoval se v knihovné Berlínské (Ms. latina in quarto 318)
Cítá 13 listü a byl opsán pfed nékolika léty p. prof drem. Gollem,
jenZ mi pfepis svüj laskavé daroval, kterj jsem si pak upravil. Pfepis
müj pak pfed dvéma léty s obétavou ochotou srovnal p. Ferdinand
Tadra, skriptor knihovny universitní, s rukopisem berlínskjm, zaéeZ
jemu jakoZ p. prof. Gollovi k nejvtelejiím díküm cítím se zavázána.

Ill. Zlomek urbáte klástera Pohledského (str. 20 - 22).
zachoval se nám v pergamenovém rukopisu XIV, E, 13 c. k. verejné
knihovny PraZské, ktery jest zároveh zbytek chartuláre zmínéného
klástera asi z polovice 14. století pocházející. Zbytek nynéjsí éítá
15 listà; mezi druhfm a tfetím listem jest jeden list vyfíznut, na
vSech tfech byl podán struéné obsah 11 listin, jejichz opisy se na
nynéjiích listech 8—15 nalézají, kromé konce kusu pátého, celého
kusu &estého a zacátku kusu sedmého, které napsány byly na dvou
listech mezi nynéjsím listem 11 a 19, ale oba ty listy se téZ ztratily.
Na listu 4b aZ 7a jsou na$e zápisky urbariálnf. Bylo-li pokracovánf
jejich na následujíeích nékdy ctyrech listech, které nyní vyfíznuty
jsou, nemoZno nám udati. Zápisky urbarialní jsou psány jinou rukou
neZ pocátek a konec rukopisu, av&ak dosti soucasné s cástí chartulárnf.

1V. Urbát klástera Choté&ovského (str. 22—52) r. 1367
sloZenf k tomu konci, aby se v&e, co se mezi lidmi (poddanjimi) déje, do

  
  

