. Ta.

58

shonneho in Rzen metunt de quolibet laneo; ab omnibus autem
aliis sunt exempti, ut ovis, pullis etc.

Trzebsin villa habet 9 laneos super quolibet termino,
Georgii et Galli, 18 gr. censuantes; 6 pullos de quolibet laneo
circa festum Martini aut Nativitatis domini dant, 24 capecia et
2 dies shonne metunt in Rzen curia.

Hradysseze villa habet 8 laneos censuantes et messem
directe ut in Trzebsin villa expedientes et pullos.

Brunssow villa habet 3 laneos per 20 gr. super quo-
libet termino, scilicet Georgii et Galli, censuantes, 3 pullos
dant ad mandatum dominorum, 32 capecia in Rzen curia metunt.

Hradysscze villa habet 8 laneos 18 gr. super termino
Setorum Georgii et Galli censuantes, de quolibet laneo 24 ca-
pecia messis in Rzen faciunt et 2 dies shonne, 6 pullos circa
festum Scti Martini aut Nativitatis domini. [Cfr. et supra].

Bratrzinow villa habet 8 laneos 20 gr., super quolibet
termino, videlicet Georgii et Galli, de quolibet laneo censuantes,
32 capecia metunt in bonis curie Liben, 3 pullos circa festum
Nativitatis domini et 1 circa festum Scti Johannis solvunt, 10
ova et unum ed[ulium?] circa festum Pasche, 1 strichonem
avene et bernam secundum posicionem occurrentis anni.

In Boyanouicz villa sunt 6 lanei cum dimidio, super
quolibet termino, videlicet Georgii 20 gr. messis 32 capecia
in Liben expediunt, 3 pullos circa festum Scti Martini aut Na-
tivitatis domini et quartum cirea festum Nativitatis Scti Jo-
hannis, i0 ova et unum ed[ulium?] circa festum Pasche, unum
strichonem avene ad monicionem officialium monasterii.

Massuczin villa habet 4!/, laneum 35 gr. super quo-
libet videlicet Georgii et Galli terminis censuantem.

Anno domini millesimo trecentesimo nonage-
simo in capite jeiunii incepte sunt connotari ville
monasterii Ostrowyensis cum suis censibus ac
aliis utilitatibus universis in presencia domini
Henrici prepositi sub notariatu Nicolai de Noua
civitate Pragensi. Et primo:

Willa Lyben habet in summa laneos [sic]:

Primus Maruch solvit 20 gr., 4» pullos, centum ova,
messis 13 capecia.

Papez censuat 20 gr., 4^ pullos, 100 oua, messis 13 capecia.

