F. 47b.

74

Anno domini millesimo CCCCXV in Circumcisione domini
[1 Jan.] coram nobis ven. viro Nicolao, abbate monasterii, Mstislao
preposito, Johanne Sazba totoque conventu monasterii Insulensis.
Notum facimus tenore presencium universis, quod nos Andreas
dietus Russ et Margaretha, conthoralis sua, de Slana emimus
duas domus cum hereditate prope op[plidum Dauel et quidquid
ad dictam hereditatem spectat et pertinet in jus emphioteticum,
quod wlgariter purkreth dicitur, sub annuis censibus ipsi abbati
et conventui, videlicet sub tribus sexag. gr. census annui et
non plus, et hoc divisim, videlicet in festo Sti Georgii 1'/, sexag.
gr. et in festo Scti Galli totidem, circa discretum virum Nico-
laum notarium et Dorotheam, conthoralem suam, pro certa
summa pecunie cum omnibus seminibus non seminatis et semi-
natis, peccoribus, peccudibus et suppellectilibus domus, tali
tamen condicione expressa, quod ipse Andreas et conthoralis
sua tenetur solvere 48 sexag. gr. per trigen[n]ium et hoc divisim,
primo in octava Sti Wenceslai 20 sexag. nunc proxime venturi,
residuam vero partem pecunie, videlicet 28 sexag., per trigen-
nium. In casu autem, si predicti Andreas et successores sui
in terminis prescriptis non solverint, extunc ipse Nicolaus et
successores sui possunt et debent se intromittere de bonis
omnibus mobilibus et inmobilibus, videlicet. domus cum here-
ditate et peccoribus quibuslibet relictis. Insuper quod idem
Andreas Russ possit eodem jure quo supra vendere, donare
vel pro suo velle quovis ordinare; idem sua conthoralis vel suc-
cessores sui possint ordinare vel eciam disponere, prout superius
est expressum.

Nota ab anno domini M?CCCLXXXXV? dominica, qua canta-
tur in ecclesia domini Vocem jocunditatis [16 Maii]. Coram nobis
Johanne preposito et Vlrico commissario inter honestos viros
Pechonem carnificem et Paulam cives de Dauel super contro-
versia exorta dudum inter eos facta est ordinacio talis, videlicet
quia ipse prefatus Pecha redemit et reemit aream sive locum,
sicud stuba ipsius Pechonis occupaverat locum ipsius Pauli,
pro 14 gr. sine omni impedimento tenendum et possidendum.
Inter tecta domus predictorum ipse predictus Pecha ex sua
parte domum ipsius contingentem debet et tenetur pro libitu
suo canale facere et disponere, similiter eciam ex alia parte
predictus Paulus ex sua parte domus per talem modum et per
similem aliud canale poterit et debebit facere. Insuper ex ea

