15

vero parte inter stubas unum canale ambo insimul tenebuntur
et tenentur facere et reformare.

Nota. Anno domini millesi trecentesimo no
nono in die Scti Thome apostoli gloriosi coram nobis domino Jo-
hanne abbate et Nicolao capellano et procuratore Scomrochone
as[s]jumpserunt orphanos quondam pie memorie de Massoczin
Petri, Mstislaus et Marzka ipsius Petri de Massocz[i]n cum 8
sexag. gr. assumpserunt Franeko et Marzik de Massoczin, patrui
ipsorum orphanorum. Fideiussores: Pessat de Liben, Vanik de
Hradist, Wenceslaus Rek de Bratrzinow, Crux dictus Spich de
Dauel, et de qualibet sexagena gross. debe[n]t supercrescere pre-
dictis orphanis 6 gr. annuatim et ad tres annos; elapsis tribus
annis de 8 sexag. gr. debent solvere, donec orphani ad annos
discrecionis pervenient, si vero orphani decederent, extunc pre-
dicte pecunie debent devolvi super monasterium !).

Anno domini M*?CCC? nonagesimo nono in die Scti Georgii
[23 Apr.] coram nobis domino Johanne abbate, Nicolao, cappel-
lano domini, Petrus dictus Poledne acceptavit curiam cum here-
ditate in Trzebsin ad sexdecim annos tenendos quondam bone
memorie Mixiconis ibidem de Trzebsin tali tamen condicione, quod
predictus Petrus debet solvere et censuare census et alios pro-
ventus prout ceteri villani predicte ville, et post — elapsis 16
annis — predicti orphani Mixiconis, si voluerint se intromittere
de predicta hereditate, debet eis cedere, et si aliquid melius
melioraret vel emendaret, extunc predicti orphani debent eidem
solvere, prout villani predicte ville dictaverint vel ceteri homines
alterius ville.

Anno domini M?CCCC?II feria IV ante festum Sti Johannis r. 4s.
Baptiste [21 Jun.] coram nobis domino Adalberto abbate discretus
vir Nicolaus de Rabstein, notarius monasterii, emit curiam cum
duobus laneis in villa Okruhel pro certa pecunie summa,
quam bone memorie Markrabie ibidem de Okruhel tenuit et
pos[s]edit eodem jure. Et dominus consensit eidem Nicolao in
jus servile, prout alii servitores servire tene[n]tur nobis et
monasterio nostro, et si quidquam aliquis wellet eundem Nico-
laum op[p]rimere, quod ipse posset vendere in servicium prout
alii servitores circumsedentes monasterio. Acta sunt hec anno
ut supra presentibus domino Mstislao, preposito tunc monasterii,

 

 

? Obligatio haec cancellata et superius notatum est:
persolverunt,

