F. 48b.

16

Johanne, plebano Sti Kyliani, Bohuncone tunc cappellano, Ja-
rossio de Liberzs et Hlawaezone clientibus et quam pluribus
personis fide dignis iu domo estivali post prandium.

Anno domini M?CCCCII? coram domino Johanne, preposito
monasterii et procuratore, in Adventu die dominico Marzik et
Franko de Liben, patrui sui quondam bone memorie Petri
Mstislai de Massoczin, acceperunt orphanum Mstislaum cum
8 sexag. gr., et de qualibet sexagena grossorum predicto orphano
debe[n]t supercrescere 6 gr. annuatim, donec predictus orphanus
ad etatem maturitatis non pervenerit. Fideiussores Procopius sutor
de Dauel, Rzehak de Wozdnicz, Vanik de Hradist, Rek Wenceslaus
de Brat[rz]inow promittunt omnes in solidum manu indivisa.
Item die sabbati post Circumcisionem domini [2 Jan.] predicti
Franko et Marzico dederunt 8 sexag. anno domini MCCCCXII*.
Omnes in solidum dederunt capitualia et accrescencia desuper.

Anno domini M*CCCCIHI? dominica, qua cantatur Letare
[9 Mart.] coram nobis Adalberto abbate, Martino priore et fratre
Johanne dicto Sezyrba Johannes, procurator monasterii, reconno-
vit, se vendidisse hereditatem sive purkrech orphanorum condam
pie memorie Alberti de Nestyedycz Symoni ibidem de Nestye-
dycz pro 4 sexag. gr.; quas quidem pecunias, videlicet 2 sexag.
iu futuro Sti Georgii debet cum censu procuratori persolvere
et assignare, alias vero 2 sexag. debet habere idem Symon in
censu usque ad annos discrecionis orphanorum. Qui quidem
procurator promittit eandem hereditatem disbrigare usque ad
annos discrecionis orphanorum. Qui quidem orphani venientes
ad annos discrecionis pecunias predictas debebunt recipere
suprascriptas pecunias, videlicet 2 sexag. cum censibus supra
acretis circa dietum Johannem procuratorem de Blazym, alias
vero 2 sexag. cum censibus similiter acretis circa eundem Sy-
monem vel heredes suos. Ipsi vero orphani debebunt promit-
tere ilum idem Symonem nunquam impedire nec molestare
per se nec per aliquam iuterpositam personam sub pena 10 sexag.

Anno domini M*CCCC'IIII? coram nobis Alberto, abbate
monasterii, Martino priore, Johanne dicto Strzba, preposito
monasteri, Henricus de Modrziegowicz intromisit se de bonis
orphanorum et de ipsis orphanis pie memorie Petri dicti La-
pruss in Tochowicz, videlicet de domo et de alia curia
domus coloni cum hereditate ad ipsam domum spectante, tali
tamen condicione, quod predictus Henricus debet ipsam domum

