VIII

a povinností jejich. Z první éásti zachovalo se jen pomérné málo,
z druhé zbylo více zápiskü. Kniha sama byla dosti objemná, neb
je&té nyní má 132 listü; ale právé na pocátku, kde zápisky urbární
pficházejí, vypadlo jich více; prázdnych pak listà uZito bylo v dobé po-
zdéjií k zapisování listin panovniekych star&ích (obyóéejné v pfekladu)
i novéj&ích, k zapisování vàelijakjch prodejü i nékterych jinjch pa-
métností. Tyto pozdéjsí zápisky dály se jiz, kdyZ opatství Ostrovské
pfeneseno bylo do diívéjsího probo&tství na Skalku. Dle rozliéného
poznamenání listü rukopisu vidéti také jest, Ze snad nékolikrát byl
pfevazován a pfi tom Ze byly listy i pfeloZeny. Zajímavj jest urbáf
tento zvlásté tím, Ze se v ném vyskytují i zápisy prodejü selskych
Statkü a dluhy na usedlosti sdélané, tedy nejstarsí stopy a spüsob
venkovskjch knéh obligaéních.

VI. Urbáf arcibiskupství PraZského (str. 922—150) po
r. 1390 sepsanj nyní v knihovné arcibiskupské chovanj. Jest to
papírov$ rukopis o 112 listech, z nichZ v$ak jen asi tfetina jest po-
psána ; nebot celf konec rukopisu od listu 50 jest prázdny a i jednotlivé
listy a nékdy i více jich za sebou jest téZ mezi prvními 49 listy
nepopsáno. Mimo to utrpél rukopis tento mnoho vlhkostí, tak Ze
z prvních listà první dva docela nejsou k potfebé, z následujících pak
étyr jen dolejiky a kusy hofejskü, ostatek jich jest prohnilf, vydrolenj
anebo docela necitelny. Také i na pozdéj&ích listech nemozno jest
i pfi sebe vétií vytrvalosti nékterá místa vyrudlá éísti. Urbát tento
neobsahuje vsech statkü arcibiskupskfch, nybrz jen zbozí Roudnické,
Zertické a Bécharské, Helfenburské, Geskobrodské, Rokycanské, RoZ-
mitálské, Stépanovské, Ktivsudovské, fetické, Chfnovské, Vltavo-
Tfnské a Pfíbramské. Obvody Herareckj, PraZsky, Ky&perskf, Her-
Steinsk a Horsüv Tyn scházejí. Mimo to nejsou do urbáfe vsecky
vsi pojaty, které k statküm arcibiskupskím náleZely, jak vidéti
Z registííku berniéního skoro téhoZ zboZí se tykajícího, o némZ níZe
se zmíníme. Co do obsahu náleZí urbár tento k tém, které se více
jen s usedlostmi poddanjch zabjvají a podává povinnosti jejich jen
sumárné. Má v&ak velikou düleZitost proto, Ze se rozliénych krajin
vlasti na&í tká a tudy v rüznjích konéinách jejich s poméry pod-
danfch nás seznamuje. Ze urbár nás sloZen a psán byl v posledním
desítiletí véku 14, toho dükazem jest zbytek hlavy éili nápisu jeho,

