Ti

et hereditatem tenere et possidere et reformare ad utilitatem
suam et dictorum orphanorum, quousque ad dictos annos di-
Screcionis ipsorum non pervenirent; extunc idem Henricus ipsis
orphanis condescendere debebit, videlicet bene seminatis annonis
vernalibus et hyemalibus. Item predictus Henricus recepit 10
Strich. siliginis, unum ordei, duos avene et unum integrum
braseum; idem Henricus suscepit 4* vaccas lactantes, unum
bovem trium annorum, oves 32 et oviculas 12, scrophas 6, duos
equos, que omnia taxata sunt per consules juratos Tochouienses
in estimacione et valore 13 sexag. gr.; de quibus omnibus et
singulis predictus Henricus debet condescendere et resignare
de omnibus suprascriptis sine omni diminucione. Item ipsi Hen-
rieus ipsis orphanis debet resignare et assignare supradictos
10 strichones siliginis, unum strich. ordei, duos avene, unum
braseum integrum eum omnibus suppellectilibus domus, videlicet
vasis, doleis et ollis ad braxandum cervisiam et cum uno equo,
in quo monasterio debet servire; item aucas 14, gallinas 15.

Ànno domini M?CCCC?V? coram nobis Adalberto abbate,
Johanne, preposito monasterii. Quia Cuniko discretus vir et
Janko clientes de Oneklass fratres uterini emerunt curiam cum
duobus laneis in Okruhel villa in jus servile pro 35!/, sexag.
gr. prag. erga Nicolaum notarium cum ommibus frugibus et
ceteris pertinenciis tali tamen condicione, si predictum Cuni-
konem de hoc seculo migrare contingerit, extunc frater suus
Janko uxori sue Vnesslaue 20 sexag. gr. debet et tenebitur
dare et persolvere nomine dotalicii, et quamdiu supradictas !)
90 sexag. non persolverit, tam diu dicta Wnesslawa uxor Cuni-
conis debet pacifice tenere et possidere absque omni impedimento
bona ibidem mobilia et ymobilia; quam cito vero dictus Janko
ipsi Wnisslawe predictas 20 sexag. persolveret, extunc ipsa debet
predicto Janconi supradicta condescendere nullam moram exinde
protrahendo sine voluntate ipsius Janconis ?).

Anno domini M*"CCCCV coram nobis domino Johanne
preposito, Bohuslao priore et domino Sdenkone de Tynecz, Ni-
colao de Networzicz clientibus tali tamen condicione [sic], quod
predietus Cuniko cum Jankone fratre suo uterino de Oneklass
et Vnesslawa conthorali dieti Cuniconis dimisit et condescendit

?) In codice: super dictas.
7) Haec obligatio est cancellata,

