F. 492.

F. 49b.

18

de foro, quod habuit cum Nicolao, notario monasterii, et omnia
que dedit, videlicet tres sexag. gr. et alia, que ad[d]uxit secum
ad curiam Okruhel, condescendit Nicolao et dixit per amplius
nunquam sub sue fidei et honoris inpetere per se nec per aliquam
aliam interpositam personam. Acta sunt in die Sti Jacobi ').

Anno domini millesimo quadringentesimo sexto feria V. ante
festum Sti Galli [14 Oct.] coram nobis Adalberto abbate, domino
Johanne, preposito protunc monasterii, honorabiles viri consti-
tuti Cunico et Janko fratres germani de Oneklas vendiderunt
curiam cum hereditate in villa Okruhel pro 14 sexag. gr.
famoso viro Petro dicto Lankast, civi de Praga, in servicium
servile, quod wlgariter naprawa dicitur, ita tamen, quod pre-
dictus Petrus tenetur servire prout alii servitores pertinentes
et spectantes monasterio supranominato ?).

Anno domini quo supra. Coram nobis Adalberto abbate
et Johanne preposito pronunc monasterii existentibus constituti
[sunt] personaliter prudentes viri Petrus dictus Lankast, civis
Maioris civitatis Pragensis, et Anna relicta Nicolai dicti Czin-
gisserz et Leo, filius ipsius, de Praga, [et Petrus predictus] ven-
didit curiam eum hereditate in Okruhel cum omnibus perti-
nenciis, quidquid ad dictam curiam spectat et pertinet, videlicet
peccoribus, peccudibus et aliis quibuslibet jumentis et seminibus
seminatis predicte Aune et ipsius heredibus et succesoribus in
jus servile, quod wlgariter naprawa dicitur, pro 34 sexag. gr.
tali condicione, quod ipsa et ipsi successores tenentur servire
prout ceteri servitores monasterii adjacentes presentibus. Acta
sunt hec anno domini M*CCCC?VII? feria V. ante festum Sti
Viti [9 Jun.] presentibus Jacobo, plebano ecclesie de Knyn, et
aliis pluribus personis fide dignis ad hoc constitutis ?).

Nota. Anno domini M*CCCC?VII? coram Mstisslao, preposito
protunc monasterii, Johanne Scomroch procuratore die dominico
ante Natale Christi (18 Dec.] Margaretha, relicta pie memorie
Domanonis de Krnan, acceptavit pueros tres orphanos relictos
ipsius Doman cum 10 sexag. et 12 gr. [et promisit] ipsos orphanos
servare et enutrire, quousque ad annos discrecionis [pervenerint,
et si] non pervenerint et aliquis ipsorum iter in humanis arri-
puerit, extunc super alium debent devolvi usque ad ultimum.

 

? Haec obligatio existit cancellata.
?) Cancellatum prorsus.

