79

Insuper si omnes de hoc seculo migrare contingeret, extunc super
dominum abbatem debet devolvi  Fideiussores: Jan, Myka [?]
de Krnan, Vales et Vaczko de Trzebsin, Velik, Ondrak de Ho-
Stieradicz, omnes in solidum promiserunt manu indivisa.

Anno domini millesimo CCCC*VIII? coram nobis Cwhalone,
abbate monasterii, Anna vidua de Praga olim Nicolai Czyngyngser
et Leua, filius eius, constituti personaliter vendiderunt curiam
feodalem in Okruhel, [que] alias wlgariter naprawa dicitur, in
servicium Johanni quondam Petri de Crznyn et successoribus suis
pro 24 sexag. gr.; de quibus quidem pecuniis in parata pecunia
solverunt 4^ sexag. gr. et tenentur persolvere 6 sexag. gr.....
proxime nune venturo, residuas vero pecunias, videlicet 14
sexag. gr. tenentur persolvere in festo Sti Wenceslai martiris
anni affuturi cum censu, videlicet 84 gr., tali tamen condicione,
quod si predictus Johannes antedictas 14 sexag. poterit per-
solvere ante festum Sti Georgii proxime venturi, tune non tene-
bitur solvere censum de predictis pecuniis. Et eandem curiam
vendiderunt cum omnibus peccoribus, peccudibus, mobilibus et
inmobilibus, seminibus seminatis omnio nichil pro se reservatis.
Fideiussores vero pro residuis 20 sexag. Barton feodalis de
Stodolek, Hanussius ibidem et Johannes de Chab, omnes in
solidum. In casu quod si predicti Johannes et fideiussores sui
prenominatas 14 sexag. gr. in termino prefixo, videlicet S. Wen-
ceslai, solvere non curaverint, extunc ipsi antedicti Johannes
et fideiussores sui tenebuntur de eisdem pecuniis solvere censum
annuum, videlicet 84 gr. et eundem censum in aliis bonis obli-
gare per se vel alios fideiussores dempto tamen servicio nostro,
ita quod servicium monasterii non deperiat. Addimus eciam,
quod si dictus Johannes principalis debitor viam universe carnis
ingredietur, quod absit, [et] pecunia capitalis non plene non
fuerit persoluta, tunc sepe nominati fideiussores sui debent se
intromittere de dicta curia et tenere tam diu, donec a predicta
solucione dicti Johannis per successores suos liberarentur, et nobis
et monasterio nostro servicium exhibere. Actum est hec feria
IL. post Ascensionem domini [28 Maii] presentibus Jacobo plebano
de Knyn, Johanne Sazba et aliis pluribus personis fide dignis.

Nota. Anno domini millesimo CCCC"VIII? coram nobis r. 5o.
Chwalone abbate, Frankone, preposito protunc terii, con-
stitutus personaliter discretus vir Radak de Blazim suscepit
Johannem orphanum quondam bone memorie Quietononis de

 

