F. 50b.

80

Trzebsin una cum matre ipsius orphani nomine Katherina, et
consanguineam suam eciam nomine Velkam in communem divi-
sionem tenet et servat, tali tamen condicione, quod predictus
Johannes orphanus, si et in quantum simul commanere non
possent, extunc ipse Johannes primo et antea omnia debet ex-
cipere de suo patrimonio, que post mortem patris sui recepit,
et de aliis residuis eciam debet habere partem prout Katherina
et Velka. De quibus quidem dominus suum assensum ad hoc
prebuit et dedit ete.

Nota anno domini M9CCCCXVI? coram Nicolao abbate,
Mstislao protunc preposito, Laurecius dictus Kysselo de K rzni-
czna [?] acceptavit orphanum Dorotheam pie memorie Johan-
nis ibidem cum tribus sexag. gr. et 20 gr. ita tamen, quod
predictus Laurencius eundem orphanum debet servare et eun-
dem enutrire, quousque ad annos discrecionis non pervenerit.
Fideiussores Janek et Karhan ambo in solidum.

Anno quo supra Johannes de Czacouicz suscepit orpha-
nos in presencia domini Nicolai abbatis et Mstislai prepositi
Johannis dieti Hawranek ibidem, quos quidem debet enutrire
et conservare usque ad annos legitimos, videlicet Crucem et
Margaretham, et quando ad annos legittimos pervenerint, debet
eis 3 sexag. dare sine quovis strepitu et figura judicii. Fideius-
sores Johannes, Hauel, Jacub ibidem in solidum et Radlo.

Anno quo supra Martinus, filius Jordani de Nahorub,
suscepit Margaretham orphanum pie memorie Welissonis ibidem
de Nahorub cum 4*' sexag. cum media gr.; quem quidem
orphanum ipse Martinus debet enutrire et servare, quousque
ad annos legitimos non pervenerit; et quandocunque ipse
orphanus ad annos pervenerit, extunc ipse Martinus easdem
4" sexag. cum media debet dare sine omni impetu et strepitu
figura judicii. Fideiussores existunt Wenceslaus filius Nicolai
de Nahorub, Rzeha et Jordan de Nahorub omnes in solidum
manu indivisa. Insuper quandocunque predictus orphanus ad
annos legitimos pervenerit, extunc memoratus Martinus debet
habere medietatem annorarum hyemalium et estivalium et
mediam partem hereditatis unius lanei.

Anno domini M9CCCC?XVI? coram nobis Francisco abbate,
cappel[l]Jano Buscone, Swatha de Krziniczna acceptavit puerum
suum, filium Wachonis ibidem, quem debet enutrire usque [ad]
annos discrecionis; qui orphanus, videlicet Thoma, debet habere

