81

87 gr, pro quibus fideiuberunt [sic] Krhan et Quieton ibidem,
tali tamen condicione, si contigerit eandem Swatham matrimo-
nium intrare et moveri de nostris bonis, debet relinquere de
mobilibus bonis propriis, quod sufficiat pro eadem pecunia,
videlicet 87 gr.

Anno domini M*CCCOX VI? post festum Scti Viti martiris [p.
15 Jun.] coram nobis Francisco abbate, Wenceslao procuratore et
Scomrochone de Blazim Paulus et... assumpserunt orphanos bone
memorie Martini de Winarzecz cum 42 sexag. gr. et DO gr.,
ita tamen, quod ipsi Paulus et conthoralis sua debent predictos
orphanos servare et enutrire, quousque ad annos discrecionis
non pervenerint. Pro quibus fideiusserunt Brachaczek, Marzik
dictus Senko, Martin Holy et Martin Kudyegka de Winarecz et
Oharek de Pcher, omnes in solidum manu indivisa. In casu
quando predieti orphani ad discrecionem annorum pervenerint,
extunc, si ipsis orphanis placuerit hereditatem ipsorum suscipere,
debent eisdem cedere, vel eciam si non placuerit, extunc debent
42 sexag. cum 50 gr. recipere.

Nota anno quo supra. Coram nobis Francisco abbate
Paulus de Luk recepit 5 sexag. gr. pro capite bone memorie
Martini fabri de Prziewoz de manu Matussii de Prziewoz,
quas quidem pecunias debet tenere usque annos discrecionis
orphanorum dicti Martini, videlicet Johannis et Duchkonis. Pro
quibus pecuniis fideiusserunt Pesco de Boholib, Krztienak et
Wenceslaus de Luk, omnes manu indivisa. In casu vero si
predictos orphanos de hoc seculo migrare contingeret, extunc
debent devolvi ad monasterium. Anno quo supra. ltem idem
Paulus pro domo eiusdem fabri recepit 2 sexag., quas eisdem
orphanis debet persolvere cum 5 sexag. suprascriptis.

Anno quo supra in presencia domini Francisci abbatis
facta est condicio. Jacobus dictus Lico suscepit molendinum
in valle Studeny tali condicione, quod dictus Jacobus debet
gubernare et regere eundem [sic] molendinum a festo Sancti
Galli nunc venturo per 10 annos et tenebitur solvere annui
census 4*' sexag. gr., duas videlicet incipiendo in festo S. Ge-
orgii inmediate secuturo et tottidem in festo Sancti Galli post
venturo, et debet habere silvam pro obstaculo ex nemoribus
nostris, que wlgariter dicitur Styele; aliis solucionibus volumus
eum esse liberum, et debet reformare molendinum.

