F. 51a.

82

Nota. Anno domini millesimo C*C?C9C? decimo coram nobis
venerabili viro domino Chwalone, abbate monasterii, Frankone,
preposito monasterii, facta est condicio inter Marconem et
Petrum dictum Sesstak fratres germanos, ita tamen quod dicti
fratres omnes ortos humuli debent tenere ad decem annos
Sine amocione nostra vel successorum nostrorum, et debent
laborare sumptibus suis usque colleccionem humuli, et quando
colligetur, tunc debent recipere terciam [partem] humuli et pro
dominis 2^*, et ommes fustes debent per se succidere in silvis
nostris, ubi eis demonstrabitur, et debent sustentari a nobis
panibus et caseo et cervisia, quando transeunt ad silvam, et
cenare cum familiaribus. tem ortos ceparum, olerum seu
aliorum omnium proventuum debent habere duas partes et nos
tres, et pro seminibus tenemur eisdem dare 6 gr., ab aliis vero
omnibus honeribus sive sumptibus nos sumus liberi. Acta sunt
hec anno quo supra die sabbati ante Nativitatem Bte Marie
virginis, presentibus Johanne clavigero, Nicolao, camerario do-
mini abbatis, et Johanne, capellano domini abbatis, Brumone,
filiastro domini abbatis, et alii[s] personis fide dignis ad hoc
specialiter vocatis.

Nota. Anno quo supra Vaczek nauta de Prziewoz emit
domum et hereditatem in Prziwoz quondam Suorconis a priore
Stephano, Genicone plebano et Johanne dicto Bietowecz, tunc
capellano et infirmario, et toto conventu pro 6 sexag. gr., quam
domum et hereditatem debet tenere pro se et suis heredibus
pacifice et quiete, tantummodo census usuales dando.

Nota. Anno domini M?CCCCX? in octava Scti Wenceslai [5
Oct.] coram nobis Chwalone abbate, Frankone, preposito mona-
sterii, Andreas de Okruhel emit hereditatem ab orphanis ibidem de
Okruhel pro 9 sexag. gr. bone memorie Jakzonis i[bi]dem de
Okruhel, quos quidem orphanos debet enutrire et fovere, quous-
que ad annos discrecionis non pervenerint; sin autem aliquis
orphanus ex ipsis moram cum predicto Andrea pertrahere noluerit,
extunc dictus Andreas debet eidem vel eisdem orphanis solvere
census de dictis pecuniis; in casu eciam, si aliquem migrare
de hoc secu locontingerit, extunc cadat super alterum. Fideius-
sores Andreas principalis debitor, compromissores eiusdem Vala
de Okruhel, Swaton de Liben.

Nota anno domini M"CCCOXI* dominica Domine ne longe [5
Apr.) in presencia domini Ch[w]alonis abbatis et Francisci protunc

