83

prepositi frater Johannes dictus Bietowecz, tunc infirmarius et
capellanus, cum consilio tocius conventus vendidit agrum, qui
wlgariter dicitur Tycha, qui ager spectabat prius ad euriam
al[l]odialem in Hostieradicz, Andree ibidem pro 30' gr., tali
tamen condicione, quod idem Andreas tenebitur solvere de eodem
agro perpetue in festo S. Georgii 9 gr. et totidem in festo S.
Galli inclusive steura, et de aliis vero exaccionibus debet esse
liber et solutus ipse et sui successores.

Nota anno domini millessimo CCCCXII*. Nicolaus divina r. si».
miseracione abbas totusque conventus monasterii Insulensis reco-
gnoscimus tenore presencium universis. Quia discretus vir Nico-
laus de Rabstein, nunc notarius monasterii nostri, emit domum
€um hereditate, quam bone memorie N. Palezek de Dauel
tenuit et possedit, cum omni jure suo ad dictam domum et
curiam et hereditatem spectantem et pertinentem [sic], videlicet
agris cultis et incultis, rubetis, pascuis, planis et asperis et ne-
more, que wlgariter in Starahora nunccupatur, ad dictam curiam
et domum pertinentem [sie] pro certa pecunia [sic] summa circa
discretos viros Veliezconem et Procopium sutores de Dauel tali
tamen condicione, quod predictus Nicolaus et ipsius heredes et
successores nichil tenentur solvere et dare de dicta domo et
hereditate, sed tantummodo servire, prout ceteri servitores
monasterii, qui wlgariter naprawnicones dicuntur, et ipsum
Nicolaum et heredes suos in aliquo non debent ipsum pertur-
bare nec molestare nec exaccionare, sed magis pro suo posse
protegere et promovere tam diu, quo ipsis dominis placuerit et
sibi Nicolao et heredibus suis videbitur. Sin autem ipse Ni-
colaus servire non poterit propter senectutem et gravedinem
corporis sui, extunc ipse Nicolaus et heredes et successores sui
debent vendere dictam heredidatem et domum in servicium seu in
jus prescriptum, quo ipse Nicolaus tenuit et possedit, pacifice et
quiete tamquam jure proprietatis. Insuper eciam predictus Nico-
laus et heredes sui debent esse liberi et soluti ab omnibus gravami-
nibus, exaccionibus, solucionibus quibuscunque inpositis. Acta sunt
hec anno quo suprain die Ste Margarethe virginis [13 Jul.] ante
prandium in sala refectorii presentibus Frankone priore, Sezrba,
preposito domus, Martino sacristano, Jenicone, Bohuslao, Thobia,
Stephanno plebano, Johanne Czeczek et aliis fratribus.

Nota anno domini M*CCCCXIII? coram nobis Nicolao
abbate, Mstislao preposito. Debita, que tenentur Jacobo et Mar-

