F. 52a,

84

garethe filiis bone memorie Smechonis de Liben: et primo
Martinus Zawessnik unam sexag. gr. pro suppellectilibus, a festo
S. Martini de qualibet sexagena annuatim debet solvere 6 gr.
ipsis orphanis singulis annis continue computandum, quous-
que ipsi orphani ad annos discrecionis non pervenerint. Item
Johannes filius Jaxonis de Liben 3 sexag. pro equis et ordeo,
idem terminus supra contentus. Item Viertel ibidem 1 sexag.
pro ordeo, idem terminus. Item Hess ibidem 2 sexag. pro avena
et vicia, idem terminus. Item Vanek filius Marziconis ibidem
2 sexag. pro avena et siligine, idem terminus. ltem Ryss ibidem
1 sexag. pro scrophis et pecunia parata, idem terminus. Item
Franco ibidem 2'/, sexag. pro siligine, idem [term.]. Item Trech
de Kamena Wrata 2 sexag. pro ordeo. Fideiussores Hass de
Okruhla et Barton de Kamena Wrata, [term.] idem. Item Hass
de Okruheli sexag., terminus idem. Nota eciam, domus vendita
est pro 12 sexag. Blazconi de Okruhel. De illis pecuniis debita
debent persolvere. Insuper 1 sexag. est addita ipsis orphanis
in adiutorium et de illa 1 sexag. eciam debent solvere 6 gr.
annuatim. Item Mathias de Liben debet dare 15 gr. Item frater
Petrus eciam 15 gr. debet dare et solvere ipsis orphanis et
accrescere de qualibet sexagena grossorum superius contenta.

Nota. Anno domini milesimo CCCCXV coram nobis Ni-
colao abbate, Mstislao preposito Martinus de Masucyn intro-
misit se de orphano Sebakonis dicto Venceslaus et bonis ipsius
taxatis 18 sexag. gr., quem quidem orphanum debet servare ad
annos legittimos et sibi necessaria ministrare et modo debito
eum servare. Qui quidem orphanus, cum pervenerit ad annos
discrecionis, potest se intromittere de suprascriptis pecuniis.
Et pro eisdem sunt fideiussores Venceslaus et Jakobus fratres
germani de Lipceyez, Gallus de Lypcyez, omnes manu indivisa;
et si per mortem aliquis eorum decedet, debent alium loco
ipsius substituere.

Nota. Anno domini MCCCCXV dominica Letare [10 Mart.]
Nicolas abbas, Mstislaus protunc prepositus monasterii. Hodacz
de Nebrich intromisit se de bonis Martini, Jacobii [sic] et Magda-
lene orphanorum filii Wenceslai ibidem taxatis per Scomrochonem
de Blazim et aliis quam pluribus personis fide dignis predicte
ville ad 10 sexag. minus 8 gr., videlicet peccora et peccudes
et annonis; et predictos orphanos debet servare usque ad discre-
€ionem annorum, quousque non perveneri[n]t. Et medium laneum

