85

dicti Cleyn de Nebrich seminatum debet eciam tenere usque
annos predictos, quousque ad etatem non pervenerint. Et quando
ipsi ad annos perveneri[n]t, extunc ipse Hodacz debet eisdem
orphanis cedere vel eciam eosdem emere, prout ipsi poterint
concordare. Fideiussores pro eodem Matias dictus Rezek, Bar-
tholomeus et Rehak de Nebrich, Crux ibidem, omnes in solidum
manu indivisa.

Nota. Anno quo supra dominica Letare coram eodem
abbate et preposito et Scomrochone de Blazim Michael de
Nebrich assumpsit bona orphanorum bone memorie Mathie,
filii ibidem de Nebrich videlicet Galli, Jacobi et Marzeze et
Zdyneze — pueri ipsius Mathie — taxatis per discretos viros,
videlicet Scomrochonem et [a] pluribus personis dicte ville bona
superiora ad 8 sexag. videlicet peccora, peccudes, currus et
alia suppellectilia domus; et quod predictus Michael debet et
tenetur ipsos fovere et enutrire per 8 annos tantum, et eisdem
orphanis debet cedere. Et predictus Michael debet condescen-
dere ipsis orphanis unum laneum et de dicto laneo cum con-
thorali sua debet habere quintam partem predicti lanei semi-
nati. Fideiussores Mathias Rezek, Barth, Rzehak, Johannes
frater Michaelis de Nebrich.

Nota. Anno domini M?CCCC?XV? coram nobis Nicolao
abbate, Mstislao, preposito monasterii Ostrowensis. Katherine
orphano quondam Marssonis de Maczcouicz Petrus in bonis
ipsius residens debet dare 15 sexag. gr. cum ad annos discre-
cionis pervenerit. Fideiussores Wenceslaus, Marzik, Stiepan de
"Trzebenicz, Swach de Maczcouicz, Mikess de Miechinicz, Paczass
de Prziewoz, Marzatka de Maczcouiez, Mathias de Krnan etc.

Nota anno domini quo supra. Coram nobis Nicolao abbate,
Mstislao preposito. Orphanis Johannis quondam dicti Zubak de
Cyakovycz Jacub de Cyakovycz debet dare 7 sexag. et 20 gr.,
€um ad annos discrecionis pervenerint, de quorum bonis taxatis
per homines ville illius predictus Jacobus se intromisit. Fideius-
Sores Mares, Pechta et filius predicti Jakobi dictus Hodan, manu
omnes indivisa.

Nota. Anno domini MCCCCXY feria qvinta in die Sti Pro-
Copii confessoris [4 Jul] coram nobis Nicolao aboate, Mstislao
preposito Petrus Lovecz cliens de Brat[r]zinow condescendit in
bonis suis in hereditate, quam tenet et possidet ibidem in Bra-
trzinow, in curia et hereditate supradicta Brat[r]zinow con-

F. 52b.

