F. 53a.

86

thorali sue Ancze filie Lucystezonis de Teletin decem sexag.
gr.; si et in quantum ipsum Petrum viam universe carnis iugredi
contingerit, extunc ipsa in dicta curia et hereditate sine omni
impedimento ante omnia debet habere 10 sexag. gr.

Nota. Anno eodem coram Nicolao abbate, Mstislao prepo-
Sito. À festo Sti Wenceslai martiris per quadrigen[n]ium discretus
vir Vo[i]tiech carnifex de D auel suscepit littus et ryppam circa
pratum dictum Oplotist et ryppam aque Multauie, ita tamen,
quod idem homo debet evellere et effodere radices et vepres
silvarum et de eodem loco debet percipere gramina et fenum
pro sua utilitate ad predictos quatuor annos; et de predicto
loco quolibet anno debet solvere 10 gr. laboratoribus feni, qui-
cunque laborabunt predictum pratum Oplotist.

Nota. Anno domini millesimo trecentesimo nonagesimo III?
Matusse filius Mande de Stiechouicz emit domum pro 13
sexag. gr. prag. circa Hasconem et Johanem de Bussie; libere
et benivole vendiderunt ipsi Matusse presentibus ipsis ambobus
astantibus et consencientibus.

Nota anno domini M?CCCCIX*. Pecunie orphani bone
memorie Marconis de Seziechouicz: circa Mixiconem judicem
de Scziechowiez 1 sexag. et 18 gr.; item circa Marssonem et
Rzeham de Brunssow 1 sexag. et 6 gr.; item circa Blahutonem
de Seziechowicz 4 sexag. minus 6 gr. De quibus quidem pe-
cuniis debe[n]t supercrescere annuatim de qualibet sexagena 6 gr.

Auno domini M^CCCC?XIX" coram nobis Francisco abbate,
Buscone cappellano facta est condicio in octava S. Stephani
pro pecunia orphani Procopii, filii quondam Marconis de Sezie-
chouicz, cum Blaha piscatore ibidem et Blahutone ibidem et
Jecha seniore dieto Sist, ita quod Blahut tenetur orphano 2
sexag. solvere sine censu etSist 1 sexag. de qua debet solvere
censum annuatim 6 gr. et 24 gr, de illis non debet solvere
censum; et Dlaha 1 sexag., de qua tenetur solvere censum, et
24 gr., qui acreverunt, de illis non debet solvere. Et supra-
scriptus Blahut persolvit 4 sexag., duas sexag. Wenceslao tunc
procuratori de mandato domini Nicolai tunc abbatis et 2 sexag.
fratri Dusconi tunc cappellano de mandato domini Francisci ab-
batis. Fideiussores Sistonis suprascripti Lyuasco de Seziechouicz
et Johannes dictus Plech de Petrow, et fideiussor Blahonis su-
prascripti Sidlo judex, manu [indivisa] in solidum. Et dictus
Blahut illas 2 sexag. debet solvere in festo Sti Wenceslai, quod

