2 Enler, Regesta. Bohemiae.

dictarum se ficiarii nostri i i si indignati regiam voluerint evitare. Red-
dimus etiam vos, et omnia bona vestra libera in perpetuum et exempta ab aliis exactionibus,
quae marez vulgariter appellantur, zvod, marok, preseka, scheleso, woda, maetseh, hyg, et ut
telam prolixi narratus brevis sermo texat, ab omnibus exactionibus et gravaminibus sive mo-
lestiis quibuslibet vos et omnes subditos vestros cum possessionibus vestris universis et
bonis omnibus et ii ili seu se il et singulaliter li-
beros et exemptos. — Testes: Bawarus, Chunradus de Chlingenbergh, Boruta, Vitego ') de
Nova domo, Jaroschius, Vocho,?) Zdezlaus de Sternberch, Gallus de Leomberch, Boscho bur-
gravius Znoymensis, Janzo, Bohusch de La Castell, et alii. Dat. Pragae XVIII kal. Decemb.
a. d. MCCLIIL"
Diplom. Wilemov, apud Dobn. Mon. VI. 382. ! Dobner: Nicego. *) Idem: Noche.

 

 

3) 1253, 20 Nov. Pragae.

Premizl, heres regni Boemiae 96, omnibus ecclesiis regni Boemiae libertatem ab
omnibus sordidis ri et ioni concedit. — Sane ad honorem
dei omnipotentis, cujus spiritu totum corpus ecclesiae regitur, et beatorum martyrum Viti:
Wencezlay, Adalberti, in quorum honore sancta Pragensis ecclesia, episcopali kathedra de-
corata, fundata dinoscitur, de cujus etiam corpore suscepturi sumus deo propitio nostri ca-
pitis diadema, et plenam regiae dignittis adepturi potestatem, nec non honorabilem Wisse-
gradensem ecclesiam, capellam nostram specialem, nullo medio im spiritualibus ecclesiae Ro-
manae subjectam, ad honorem beati Petri apostolorum principis a nostris pia devotione
progenitoribus institutam et nobilibus munitam privilegiis, ecclesiam etiam sacratissimae vir-
ginis Mariae, matris domini nostri Jesu Christi, per quam post deum totus vivit orbis terra-
rum, in monte Syon feliciter insti et venerabili i ordini
pium insuper Brevnovense monasterium ordinis sancti Benedicti, in vicinis campis feliciter
constructum et dotatum, ac ommes alias ecclesias regni Boemiae tam seculares quam reli-
giosas, nomine perpetua et i ili gaudere volumus libertate, ita
videlicet, ut ab omnibus sordidis muneribus sint exemptae, ab angariis et, parangariis universis
immunes, ab exactionum vexationibus alienae. Ceterum ut illa, ad quae sunt divinitus .in-
stitutae, quietius peragere valeant, telam prolixi narratus texat sermo brevis, sic cunctas
dominii nostri ecclesias ab omnibus esse volumus vexationibus immunes, ut ipsarum oratio-
nibusquae pro nobis jugiter interpellant apud deum, et mundi cursus pacifice nostris actibus
dirigatur, et earum meritis in aeterni regis palatio i nobis mansio
Omnia etiam eis privilegia, a nostris pia antecessoribus consideratione concessa, sive sint
realia, sive personalia, ad res seu jura pertinentia, dummodo appareant in prima figura, et
autenticis sigillis sigillata, non viciata, non cancellata, non in aliqua sui parte abolita, rata
babemus et firma et ea is scripti *. Act. Pragae a. d.
M*CC?LIII* XII kal Dec. praesentibus his testibus: d. Conrado Frisiensi episcopo, fratre
Velasco de ordine Minorum, d. papae penitentiario et nuntio, Borsone camerario regni

 

 

 

 

 

 

