92 Emler, Regesta. Bohemiae.

238) 1259, 17 Nov. In Znoym.

Otthacarus, qui et Premizl, dominus regni Boemie oc. capellano suo Eliae confirmat
decimam thelonei et census ecclesiae in Hlupchyzhe. Scire etc. ,quod nos accepta sufficienti cau-
tione et testimonio honesto super eo, quod decima decime nostre thelonei et census ecclesie in
Hlupchyzhe attineat ex debito et de iure, ipsam decimam dilecto nobis capellano Elye et suis
successoribus confirmamus." ,Testes: Benessius camerarius noster, Milotha frater eius, frater
Paulus et frater Henricus ordinis Minorum et alii. Act et dat. in Znoym per manus protho-
notariorum nostrorum Arnoldi et Vlrici magistrorum M?CC?LIX?, XV? kal. Dec.

E confirmatione Kunegundis reginae Boemiae ab anno 1281 in archivo Melitensium Pragae. Boczek III,
275. E cod. mt. biblioth. c. r. aul. Vindob. (Mt. Philol. 187 fol. 80) copia in Mus. Boh.

239) ee. 1259.

Chuno, burggravius in Eichhorn, confert monasterio Oslovanensi villam Cucouiz. —
» Notum oc., quot ego Chvno, burcerauius in Aychorns, ecclesie e£ cenobio Ozlauinemsi et col-
leccioni eiusdem cenobii in subsidium villam dictam nouam plantacionem Cvcowiz vna cum
villieatione attinenti in dotem . . . erogaui, in qua uila XXII lanei colntur. Et in Strup-
pochowiz villicationem vnam cum iumentis et cum singulis attinentibus — preter duos laneos,
quos serius contuli possidendos.* — Hec acta sunt in presentia d. Zemielonis fratris sui et
Bohussonis de Rozize et fratris sui Hartmanni, et Drahozlay, et Pauli, et Hotary et Brathay.

Ex orig. Boczek III, 275.
240) 1260, 14 Jan. Laterani.

Alexander papa IV ad petitionem praepositi et sororum de Rwsch abbatibus de Sl-
oa et de Jerus et praeposito de Dubran!& mandat, ut litem terminent inter sores praedictas
et abbatem et monasterium de Zvebech super decimis in Sferici. Dat. Laterani XIX kal.
Februarii pontif. anno sexto.

Boczek III, 276.
241) 1260, 23 Jan. In Kaemnuch.

Ottacsrus, rex Bohemiae, fatetur, antistitem Pataviensem sententialiter obtinuisse, ut
ecclesiae suae fideles nunquam coram alieno judicio conveniri queant, nisi forsan negaverit

iustitiam vel ipsimet contradixerint juri stare contra eum.
Monum. Boic. XXIX, II, 148. Extr.

242) 1260, 5 Febr. Pragae.

Johannes, episcopus Pragensis, decimales denarios de Ledchicz, Krabchicz, Mnetes et
Wraskow, de quibus sibi lis cum capitulo Pragensi fuerat, eidem colligendos confert. ,Notum
9c,quod nos de Ledehicz, Krabchice, Mneles uillis, et de media parte uille. Wraskow deci-
males denarios, super quibus inter nos ex vna parte et capitulum Pragensis ecclesie ex alia, se-
pius et sepius questio fuit orta, uidelicet utrum colleccio eorum nos, uel ipsum capitulum, ex eo quod

