992 Formae literarum

presencia presentis tenore scripti promittimus illustribus principibus dominis L. et H. talibus
ducibus, karissimis consanguineis nostris, quod omne dampnum, quod eos dominos . . perferre
contigerit occasione auxili, quod nobis et karissimo consanguineo nostro, tali duci, fuerint
inperturi, eisdem dominis .. . et... r i etr i de bonis
et terris dieti domini incliti ducis Wratisl, et si forte ipsi domini C. et B. *) vel alter ex
eis aut homines ipsorum captivati fuerint, nos procurabimüs omnimode liberari de bonis et
terris Wratislav. prelibati."

Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. 58, n. XLIX. — Cod. bibl cop. Prag. f. 42, m. 91.'] In cod.

cap. des. C et B.

 

 

2288. (1277 v. 1278?) O(ttacarus), rex Boh. inter duces Silesiae treugas statuit. —
Not. oe, ,quod nos treugas statuimus et ordinamus inter tales .. ac tales duces ex una
parte, et nos ex altera, servandas utrimque a data presencium usque ad festum beate Mar-
garete!) primitus affuturum, ita quod totus dies ipse festivitatis beate Margarete 3j cedat
ipsis treugis, et inter ipsarum treugarum terminum dies debeat numerari, et quod infra pre-
dietas treugas nulla penitus in alterne partis dampnum vel preiudicium ab alterutra attemp-
tentur, sed sint penitus in tranquillo. Includentes eisdem treugis omnes duces tales cete-
rosque amicos, consanguineos et auxiliatores atque fautores ducis?) Wratislavie atque ho-
mines et terras ipsorum, necnon homines et terras dicti ducis Wratislavie, atque homines
et terras nostras, ita quod penitus dampni, molestie aut, preiudicium. (sic) per prefatos dominos
duces B. Slesie et H. de Jawer?) ac fratres eius nobis ac nostris terris et hominibus ac
prefatis dominis et hominibus atque terris ipsorum, quos inclusimus, fiat vel fieri procuretur
per se vel per interpositam personam intra treugarum tempus prescriptum, et similiter pro
parte nostra ac prefatorum omnium, ut nichil nocumenti, preiudicii vel gravaminis procure-
tur per nos prefatos omnes aut aliquam interpositam personam, sed pocius treugarum ipsa-
rum sit tempore pax tranquilla. Assecuramus eciam per presentes dictos dominos ducem B.
inclitum ducem Slesie *) ac ommes filios eius pretaxatos, ut hiidem infra prefatas treugas
ad nos personaliter se conferre valeant, stare nobiscum, tractare de liberacione prefati ducis ?)
"Wratislavie, et ad propria remeare, salvis personis eorum et comitum ipsorum omnium atque
rebus. Si idem dominus B. una cum filiis suis venerit, sive eciam cum quibusdam veniat,
sive cum omnibus, ac ceteris comitibus suis in veniendo ad nos, stando nobiscum, et in re-
meando nichil nocumenti vel iniurie inferetur, sed salvi et securi penitus permanebunt et
ad propria remeabunt."
"Voigt das urk. Formelb. des Henricus Ital. 65, n. LVL. — Cod. cap. Prag. 38, n. 83 *) In cod. cap.
deest b. Margarethe. *) Ibidem ducum.) Ibidem deest Jawor.') deest in cod. cap.

2289. ,Nos B(oleslaus) ) — dux Cracovie not. oc, — quod vera fide promittimus
corporali super hoc prestito iuramento, castra, . .?).que sunt assignata nobis, ut obligata
teneantur in tanta quantitate pecunie, quantam pro recompensacione dampnorum?) inclito duci
Maioris Polonie per homines Slesie illatorum nos et. dominus W. inclitus dux Opulie, racione
preuia tractauimus, sine difficultate restituere et ordinare ac procurare, ut dictá castra rQ-

