lempore Ottacari II et Wenceslai II conscriptarum. 993

stituantur et resignentur domino O. ser. regi Boh. aut domino H(einrico), inclito duci Wra-
tislauie, nepoti nostro, uel illis, quibus eadem castra illi fecerint assignare, cum primum dicta
pecunia, que per nostrum et d. ducis Opulie arbitrium super recompensacione dampnorum
prefatorum taxabitur, fuerit exsoluta. Et ad maiorem cautelam premissorum nos juravimus,
verum eciam 5) . . cancellarius noster et milites nostri . . ., qui omnia predicta iurauerunt,
fideliter adimplene, quod si forte illo tempore, in quo solueretur pecunia, non viueremus, tunc
barones nostri predicti, qui tactis saerosani i liis hoc, quod nos i i et isi
jurauerunt, prefata castra resignabunt atque restituent uel restitui procurabunt omnino pre-
iatis dominis O. regi Bobemie, aut duci "Wratislauie uel illis, quibus illi mandauerint assi-
gnari; et quum sinceris zelamur affectibus concordiam atque pacem, tenore presencium de-
claramus atque promittimus fide data, quod tam nos quam dominus 5) B. inclitus dux Maioris
Polonie prelibatus, studiosam dabimus operam et diligenter curabimus, ut dictus dominus
"Wratislauie, qui a dominis B. *) Zlesie et H. ducis de Jawer, filio eius, captiuatus detinetur,
debeat et ualeat liberari a uinculis et restitui pristine libertati modis quibuscumque valueri-
mus, dietos dominos duces P. Ziesie et H. de Jawer, filium eius studiosius inducentes, quod si
iorte predicti duces B. et H., filius eius, nollent nostris et dicti domini B. incliti Maioris Po-
lonie acquiescere consiliis nec non nostra attendere monita, ut prefatum nepotem nostrum
à captiuitatis nexibus liberarent, extunc tam nos quam predictus dux Maioris Polonie ipsos
omnimode deseremus aliquod nec ipsis subsidium uel adminiculum auxilii, concilii vel fauoris
impend: sed pacienti imus animo, quod prefatus d. rex Boh. causam prefati ducis
"Wratislauie cum suis consanguineis, fautoribus et amicis, sicut. efficacius poterit, prosequatur
nullum sibi impedimentum in hac parte prestare volentes, quominus prosequi valeat dictam
causam."
Voigt, das urkdl Formelb. des Henr. Ital. 47, n. XXXVIIL — Cod. bibl. cap. Prag. f. 39, m. 85. —
Cod. Zdene. de Treb. n. 176.") deest in cod cap.) cod. Zdenc. h. cast. Habchenstein et Lubechovitz.
5) damp. domino Bolkoni, ibidem. *) etiam mag. Wenceslaus, cancell. noster, Petrus de Risen et Sdislaus
de Eberspach, milites nostri, ibidem, *) Bolko, ibidem. *) Bolkone, ibidem. 5

 

 

 

2290. ,Rex Boemiae promittit castrum quoddam marchioni Brandeburgensi pro qua-
dam summa pecuniae, loco pignoris assignare — Cum d. Ottoni, inclito marchioni Bran-
deburgensi, avunculo nostro kar. nos una vobiscum promiserimus castrum PPodchenstein cum
civitate atque attinentijs suis, ut non impediret Heinricum, inclitum ducem Wratizlaviae, d.
vestrum, nepotem nostrum karissimum, facere pro certa quantitate pecuniae loco pignoris assi-
gnari, sicut vobis omnibus bene constat, ne foedus, quod cum eodem difficulter, sicut scitis-
jnivimus, discordiae patiatur desidia, quae promisimus non implendo, nephas est fini non
mancipari debito, et nihilomi jure |pelli effectui quidquid eidem pepi-
gimus marchioni, unde quia posse mobis adjacet, ut idem castrum dicto marchioni, prout con-
decet, assignetur petimus, et monemus instanter, ut sine aliqua tarditate id effectui mancipetis.^

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 177.

 

2291. Ottakarus, rex Bohemiae, concordat cum Henrico, marchione Misnensi. —

,Profitemur, quod omnem scrupulum seu rancorem, qui inter affinem et compatrem nostrum
125

