tempore Otlacari II et Wenceslai II conscriptarum." 995

2993. O(ttacarus), rex Boh. destinat filiam suam in matrimonium Henrico, filio Alberti
ducis Brunswiciensis. — Not. 9c, ,quod cupientes cum — d. AL. inclito duce de . . indissolubilis.
nodo ligaminis nos annecti, sollerter consideramus, quod jd nullo possemus meliori modo pera-
gere, quam si et per connubialis vinculum copule sui cum nostris filii iugarentur, et ideirco
Agnetem, filiam nostram iuniorem, H. filio dicti dücis seniori per verba de presenti desponsavimus
et contraximus cum prefato d. duce, et concessimus et destinavimus prefatam filiam A. in
futuram sponsam et uxorem prefato H. filio ipsius domini, promittentes — dicto d. duci — nos
euraturos, — quod adveniente pubertatis tempore dicta filia nostra A. contrahet sponsalia et
matrimonium, ac in uxorios amplexus deveniet cum dicto H. filio prefati d. ducis, vel quam
primum, cum ipsa sposalia vel matrimonium contrahi commode poterint, — daturos eidem A.
dotis nomine et pro dote ipsius decem milia marc. arg. ponderis regni nostri, et soluturos easdem
infra V annos. — Qua quidem dote dictam fliam nostram Ag. contentam esse volumus, — ita
quod prius dicti matrimonii complementum nullum ius, nulla accio successionis vel hereditatis
vel alterius cuiuscumque iuris competat Agnete, filie nostre, vel competere valeat, quod vel
que ad pétendum porcionem de regno, terris et bonis nosiris sibi posset in auxilium ministrari.
— Viceversa prefatus d. dux contraxit nobiscum et concessit atque destinavit prefatum H. filium
suum seniorem prefate filie nostre A. — Promisit eciam predictus dux pro parte dicti H.
fli sui et nomine ipsius nobis, pro parte et nomine dicte A. filie nostre stipulantibus,
donare, cum primum sponsalia et matrimonium fieri poterit et compleri, ex causa donacionis
propter nupcias, que volgariter Morgengab dicitur, dicte filie nostre A. pro se et omnibus
suis et dicti H. filiis i ipienti, mille et qui argenti redditus,
et pro eisdem redditibus annuatim plene percipiendis dare, concedere, atque assignare
castrum eum omnibus attinenciis aut juribus ipsius castrii quod idem castrum cum perti-
mendis eius asseruit idem dux vera fide, quod mille et quingentas marcas argenti redditus
íructificat annuatim, necnon et absolvere atque liberare et auctorizare dictum castrum cum
ommibus pertinenciis et juribus suis ab ormi actione et inpeticione cuiuscumque persone,
nec computare idem castrum cum attineneiis eius in porcionem dicto H. filio suo, marito
dicte filie nostre, sed preter illud castrum cum pertinenciis suis idem H. ad divisionem
equalem cum fratribus suis deveniet ducatus, terrarum et bonorum dicti d. ducis, vel ipse d.
dux assignabit dicto H. debitam porcionem ducatus, terrarum et bonorum suorum, prefato tamen
castro cum suis attineneiis in porcione dicto H. debita nullatenus computatis, iure vel accione

itati ionis vel cui alterius racionis aut cause ad petendum porcionem

suam, si forte" negligeretur, de bonis ducatus et terris paternis in integrum reservatis. Pro-
misit eciam mobis dictus d. dux, pro parte et nomine dicte A. filie nostre, uxoris dicti H.

^ &lii dicti d. ducis senioris, stipulantibus, si dictus H. maritus prefate filie nostre, postquam
eam carnaliter cognoverit, premoreretur, dicte filie nostre assignare et tradere dictum castrum
cum ommibus pertinenciis et iuribus suis, sive prolem ex eodem H. susceperit sive non, Agnete
fle nostre procurande atque tuende a nobis aut heredibus nostris aut per maritum suum, si
dorte alteri contingeret eam nubere, per tempora vite sue libere ac pacifice possidendum, ita
quod post decessum pre nie nostre Ag. dietum castrum cum universis suis pertinenciis ad

' . 125*

 

 

 

