996 Formae literarum

prolem, si eam habuerit ex prefato H., aut ad predictum ducem, si prolem non haberet,
vel ad eius heredes sine contradiccione aliqua revertatur, et quod, si vel dicta filia Ag. vel
non eadem filia nostra in prefato castro noluerit residere, tunc pro duodecim milibus mar-
carum argenti idem castrum liberabitur et exolvetur de manu et potestate filie nostre prelibate,
factura de ipsis, quicquit sue placuerit voluntati. Ad hec idem d. dux promisit nobis, ut pre-
dictum est, stipulantibus, quod pro prefatis decem milibus marcarum argenti, quas exsol-
vemus pro dote et nomine dotis dicte filie. nostre eidem duci, pro prefato filio suo, marito
dicte filie nostre, recipienti, emet valentes redditus, nec ipsas alios convertet in usus.
"Voigt, das urk. Formelb. des Henr. Ital. 167, n. CLXXXIL — Palackj, Formelbücher I, 302.

2294. Nos O(ttacarus), rex Boh. oc not. oc, ,quod dum nubilis etas filie nostre solli-
citudinis paterne stimulo insompnes urgeret pectoris nostri curas, — in filio magnifici
cipis, illustris d. Thuringensis lancravii, residens conquievit, et idcirco eandem filiam nostram
H. filio prefati lancravii concessimus et tradidimus in uxorem, et sibi pro se et suis heredibus
recipienti dedimus — in dotem — prefate filie nostre . . eidem matrimonialiter copulante
mille marcas auri puri. Dictus H. nobis d. restituet vel heredibus nostris vel eius pater
lancravius pretaxatus, si vero dicta filia nostra decederet superstite aliquo filio, tunc ad
utilitatem et comodum dicti filii prefate mille, marce auri serventur, et nichilominus ex eis
disponant et faciat dictus H. tamquam pater, prout sibi et filio suo videbitur expedire. Nos
Thuringie langravius — not.oc, quod una cum H. filio nostro, — marito illustris d. . ., filie
— regis Boh. pro parte et nomine ipsius H. confitemur atque contenti sumus, habuisse et
recepisse, ac nobis in integrum datas, solutas, numeratas et traditas, ct omnia, ut supra in
proximo instrumento."

Voigt, das urkdl. Formelb. des Henr. Ital. 167, n. CLXXXI.

 

2295. Heynricus, — Misnensis et Orientalis marchio, Thuringiae lanchravius, Sa-
xoniae comes palatinus, concordiam cum rege Boh. servare promittit. — Not. oc, s quod nos —
promittimus pacem et concordiam cum patrino nostro carissimo, Wencezlao, rege Boemiae

Moraviae terrarum domino et herede inclito, perpetuo ac invio-
labiliter conservare, et quod si per aliquem ex subditis nostris committi contigerit spolium
aliquod in terra dicti domini ac heredis, patrini nostri, a die, qua nos dictus patrinus
monebit, per quatuor septimanas continuas monere tenebimur, et debebimus illum, qui
commiserit spolium, quod satisfiat dicto patrino nostro, ut justum fuerit et honestum. Quod
si forsitan mandatum nostrum non attendens, dicto patrino nostro per prefatum quatuor

tempus " i congruam spoliator non curaverit exhibere, tunc nos
adversus eum utpote adversus rebellem armata manu potentialiter insurgemus, et dictus"
patrinus noster ad requisitionem nostram mittet, nobis, et. tenebitur mittere in auxilium. centum
dextrarios faleratos ad ipsius spoliatoris contumaciam, et proterviam citius et melius con-
culcandam. lta quod dictis centum dextrarijs expensas nos per tempus, quo nobis necessarij
fuerint, mini i sed ad jl vel restaurum alicujus dampni, quod eis vel

alicui €orui ài immo erimus penitus absoluti. Quod si forsan praefata.

 

 

 

it, non teneb

   

 

