tempore Oftacari 1I et. Wenceslai II conscriptarum. 997

non curaverimus adimplere, tunc ex fidelibus nostris, quos ad praesens propter eorum absen-
tiam habere non potuimus, decem intrabunt, et intrare tenebuntur Perne, non exituri, donec
dicto patrino nostro de praefato spolio plenius satisfiat, volentes, quod dictam pacem et
concordiam inviolabiliter observandam praedicti fideles nostri decem promittant, et si servata
non fuerit, intrare promittant secunda feria post diem Palmarum, nunc proxime affuturam;
nuntijs praedicti patrini nostri, quos ad hoc deputaverit, et eosdem sub suis nominibus p
vwilegio, quod sibi eodem die dabimus, expresse inseri faciemus. — Dat. in Cambia a. d. in-
carnt. MCCLXXXVII, II. kal. Dec.^
Cod. Zdenc. de Treb. n. 216.

    

2296. (1284 v. 1285.) ,Nos Hro. pur. Pragensis, Jaro de Sternberch, pincerna
regni Boh. oc, promittimus, — quod si d. noster W. inclitus heres regni Boh. et marchio-
matus Mor. non moneret illum, quicumque de suis subditis committeret spolium in terra d.
H. incliti marchionis Misnensis et Orientalis, a die, qua idem d. marchio monebit dictum
4. NW. per quatuor septimanas continuas, ut idem spoliator de illo, quod commisit, spolio

dicto d. ioni vel eum et di armata
manu non invaderet ad ipsius iam et proterviam d mn, civitatis L
intrabimus, cum primum per prefatum d. marchionem fuerimus requisiti, non exituri eam,
donec de commisso spolio sibi plenius satisfiat.
"Voigt, das urkdl. Formelb. des Henr. Ital. 152, n. CLVII.

 

 

 

2297. O(iacarus) rex Boh. rogat quendam principem, ut nuntios conducat Tarta-
rorum. — Excellentissimo principi d. C. (sie), principi Racoviae (sic), affini suo carissimo,
(W. dei gratia rex Boh. et marchio Moraviae) salutem et sinceram ad quaevis beneplacita

(Vestram) inceri de qua issi i duximus
i quatenus nuntiis Tartarorum, nostrae contemplatione
personae regiae, velitis in securo conductu usque ad dominum O (sic), ducem Rusiae, provi-
dere; quia in fidem et animam nostram sub conscientia pura assumimus, sicut et alias lite-
ratorie et verbaliter per nuntios dedimus vobis scire, quod eosdem nuntios non vocavimus,

 

 

 

nec cum ipsis aliqua i vel in i et gravamen populi chri-
Stiani ;; eo quod nos, tamquam praecipui zelatores et defensores religionis et fidei christianae,
ad et. ! ejusdem i i ad ea, quae quietem et commodum pro-

 

fessorum fidei nostrae inducunt, sollicitudinis nostrae curas accuratius dirigendo. Et sic
fiducialius et securius provideri petimus etiam in conductu securo, cujus praesidio et prae-
cepto usque ad illustrem ducem i rerum et suarum i Securi-
tate gaudeant et utantur; in quo nobis gratam r i quam itudii
debita dilectioni vestrae loco et tempore utique rependemus."

Palackf, Formelb. II, p. 14.

 

 

2298. (Ottacarus, rex Boh.) quibusdam subditis suis. — ,Districte uobis precipiendo
mandamus sub obtentu nostre gratie firmiter ii quatenus ad idi castri —

 

