998 Formae literarum

uos confere statim uisis presentibus debeatis, omnibus necessariis expediti, diligencius procu-
rantes, ut per effectus operum ostendat se nobis commendabilem fides uestra, et nos pro-
inde inducamur ad prosequendum vos maioris dulcedine gratie et fauoris.*

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari JI, p. 83.

2299. (Ottacarus, rex Boh.) castrorum praefectis, ut ea diligenter custodiant. —
,Quoniam ad omnia mala, que possunt accidere, cautela consulente sic prouide circumspeccio-
mis sunt premittenda munimina, ut nociua minus noceant, si forsan emergunt, uel penitus
relegentur, mandamus uobis, quatenus tam diligentem debeatis adhibere custodiam castris,
que uobis commisimus, ut ex defectu cautele seu custodie negligencia dampnum euenire uel
periculum nullum possit.*

Dolliner, Cod. epist. Primisai Ottocari II, p. 84.

2300. Quidam purcravius castri instituitur. — ,Quoniam inter alios devotos et servi-
tores nostros nostrum tibi comparare favorem fidelioribus obsequiis exacta quadam diligencia
studuisti, — ne id conniventibus pertransire oculis videamur, — te purccravium . . castri
statuimus, volentes, ut tu et heredes tui honore gaudeatis prefato, et percipiatis universos
fructus ad eundem purccraviatum iure debitos pacifice et quiete, servaturi verumptamen nobis
et heredibus nostris debitam fidelitatem et servicia, que nobis ex eodem castro debentur,
fideliter inpensuri.*

"Voigt, das urkdl. Formelb. des Henr. Ital. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 25, n. 42.

2301. Rex Boh. mandat incolis Moraviae, ut camerario obediant. — ,Cum Brumo-
nem, olim villicum nostrum ium per Moraviam ad praesens
duxerimus, sibi ea, quae alii camerarii Moraviae retroactis habuerunt temporibus, tam super
judicandis causis quam super alijs plena tradita potestate, mandamus vobis universis et
singulis praecise nostrae gratiae sub obtentu, quatenus eidem Drumoni tanquam camerario
nostro in omnibus, quae ad suum spectant officium, usque ad nostrae voluntatis beneplacitum.
parere et intendere firmiter debeatis. — Dat. Znoymae VII kal. Nov. et cet."

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 196.

 

2302. O(ttacarus), — rex Boemiae, dilecto fideli suo camerario Boemie. — ,Exce-
dit legem iusticie, qui plus, quam uelit iusticia, conatur iusticiam conseruare. Tu uero, prout
ueridiea relacione percepimus, feruencius rigori inniteris, et nulla relanguens misericordia
nullaque pietate mollescens, in causis, quas tibi decidendas commisimus, quasi penarum
sititor, non equus censor, ymo crudelis pocius iudiearis. Nam in dominam, que virum fraude
necauit, inhumaniter inseuiens diris cruciatibus interemisti pregnantem, cum, etsi propter
facinus, quod commiserat, grauissime, sicut fecisti, puinenda fuerat, partus tamen tempora
debueras expectasse. In multis eciam aliis sumis ulcionem preproperus, ita quod iu exigen-
dis penis censearis quodammodo delectari. Quapropter attendens diligenter, quod excessus
Sic eq

   

