lempore Ottacari II ei Wenceslai ll conscriptarum. 999

regere studeas equaliter inter partes, ut ne, dum nimium dexterare niteris, ad sinistram
wergere uidearis.*
Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 109.

2303. Wencezlaus, rex Boemiae marchioque Moraviae, mandat camerario suo, ut
castrum sibi quondam commissum resignet illis, quibus de novo contulit. — ,Cum dilectis
fidelibus nostris Alberto de "ren et Gerhardo de Oberses castrum, quod tuae fidelitati
eustodiendum quondam commisimus, perpetuo duxerimus concedendum cum universis et sin-
gulis pertinentijs et juribus suis, mandamus tibi, — quatenus de praefato castro, et omnibus,
ac singulis pertinentijs et juribus ejus, praefatis Alberto et Gerhardo cedere debeas prae-
sentibus statim visis, et difficultate qualibet procul mota, sciens, quod "Welezlao, villico
Brunnensi, per nostras litteras dedimus in mandatis, ut dictos Albertum e£ Gerhardum in
corporalem possessionem dieti castri ac jurium ac rerum omnium, quae ad idem castrum
pertinere. noscuntur, mittere debeat pro nostrae nomine majestatis. — Dat. jn Luthomissil
XI kal. Jul.* .

Cod. Zàenc. de Trebecz n. 201.

2304. ,Wencezlaus, — rex Boemiae et marchio Mar. dilecto fideli suo Berchtoldo,
villico Znoymensi. — Cum Witigoni et Ulrico dilectis fidelibus mostris, castrum, quod tuae
fidelitati iendum quondam isi perpetuo i dendum eum universis
et singulis pertinentiis et juribus suis, mandamus tibi firmiter et praecise, quatenus statim
receptis p lem p i dicti castri et jurium omnium, quae ad
idem castrum spectare noscuntur, dictos Witigonem et Ulrieum nomine nostro inmittas,
universis et singulis Dabitatoribus villarum ad dictum castrum spectantium pro parte nostra
praecipiens et jnjungens, ut dictis "Witigoni et Ulrico pareant, obediant et serviant in omni-
bus, quibus tenentur et debent, tamquam dominis eorum, salvis tamen in omnibus et per
omnia, fidelitate et mandato, quibus nobis tenentur et heredibus nostris sunt astricti. — Dat.
in Alta Muta VII kal. Dec. etc."

Cod. Zdenc. de Treb. n. 202.

 

tib

 

in corpi

 

2305. Nos "W(enceslaus?), not. 26; quod N. ") iudicium nostrum provinciale in .
locavimus sic, ut eo omni modo, quo tempore ?) talis N. iudices, qui tunc pro tempore
fuerunt, regebant dictam willicacionem, regere debeat et tenere, mandantes .— quatinus
nullus dictum N. in bonis, que ad dictam. villicationem olim. spectabant, presumat aliqualiter
impedire, volentes ut quicunque de bonis ipsius villicacionis, que, ut premissum est, tempo-
ribus talis ) N. ad ipsam spectabant, aliquid quocumque modo detinet occupatum, dieto N.
de ipso cedere debeat presentibus statim visis."

"Voigt, das urkdl. Formelb. des Henr. Ital. 150, m. CLIIL Cod. bibl cap. Prag. £ 9.m. 10. — Cod.
Züenconis de Trebecz m. 30.*) Cod. Zdenc. h. quod SipoLoni de Iglavia judicium nostrum prov. in Bodin
l.s. *) Ibidem temp. Hermannus et Ulricus judices.) temp. Hermani et Ulrici

