1000 Formae literarum

2306. Collatio capitaneatus. — ,Cum post sedatos fluctus jam bellicae potestatis,
quae inter nos hactenus aura contraria cultum pacis et fructum justitiae pervertebat, prae-
cipua nos cura sollicitet, qualiter cireà bonum statum regionis ipsius sub umbra nostri do-
minii illitatis et plenae itatis profutura ; ecce Honorium de tali loco,
dilectum familiarem nostrum etfidelem, de eujus prudentia et legalitate confidimus ab experto,
in capitaneum et justitiarium ipsarum partium duximus statuendum, quocirca fidelitati vestrae
quatenus de omnibus et singulis, quae ad ipsius capitaneae, et
justitiariatus officium spectare noscuntur, eidem Honorio de cetero ad honorem et fidelitatem.
nostram devote parere, et intendere studeatis tanquam capitaneo et justitiario ipsarum par-
tium per nostram excellentiam constituto.

Cod. Zdenconis de Trebeez n. 56.

 

 

 

2307. Nos Wíenceslaus) not. oc, ,quod dilecto nobis N.") villicacionem nostram in
Budin?) — per trium ?) annorum spacium continuo volvendorum revolutum pro C marcis
argenti locavimus sic, ut quolibet de predictis annis in quatuor diviso tempora, et secun-
dum hoc predictis in quatuor partes divisis marcis, pars pecunie de quolibet tempore depu-
tata nostre camere presentetur, tali in dicta locacione servato moderamine, ut, si quis de
bonis aliqua, que ad dictam villicacionem tempore patris nostri spectabant, occupata tenuerit,
et ad dicti N. regimen nobis procurantibus non poterunt pervenire, extunc fructus sive pro-
ventus dictorum bonorum de predicta pecunia tenebimur defaleare. Ad hoc itaque volumus
universa claustra et claustralium bona intra terminos dicte villicacionis existencia dictus N.
nostra auctoritate et nomine, tempore patris nostri defensare debeat et tueri,
precipientes, ut nullus de dictis claustralibus et ipsorum bonis preter prefatum N. se intro-
mittere debeat ad tuendum, talibus interiectis condicionibus, ut prefatus N. dietum officium
cum eisdem iuribus et pertinenciis, quibus tempore patris nostri villici, qui tunc pro tempore
fuerunt, regebant, regere debeat et tenere, et propter hoc dictus N. in prefata villicacione
XV araturas perfecte expedire debet sumptibus propriis et expensis, ita ut revolutis predictis
iribus annis ipsas araturas, prout convenit, expeditas et seminibus perfecte adaptatas, et
post quamlibet araturam duo pecora, VI oves et duos porcos nobis relinquere debeat occa-
sionibus quibuslibet profligatis.*

Voigt, das urkdl. Formelb. des Henr. Ital. 150 n. 154. — Cod. cap. Prag. f. 9, n. 7. Cod. Zdenkonis de
Trebecz n. 39.") Cod. Zdenc. h. Salmanno dicto Platnerio.*) Ibidem. Sbiazlabs.?) Ibidem: quatuor.

 

2308. Othacarus, rex Boh. et marchio Mor. fidelibus suis in villicatione Sbraslavieusi. —
Not. 2c, ,quod dilecto fideli nostro Remutoni, civi Pragensi, exhibitori praesentium, villicationem

 

in Sbrazlabs, locavi a data ium per quatuor annorum spatium possidendam pro CC
marchis arg. nostras camerae ab eodem in praedictorum quatuor annorum termino quolibet
inferius Solvet enim nobis idem Remut in

 

iesto b. Petri primo futuro L mar, in festo b. Jacobi subsequenti L mar, in festo nativi-
tatis dominicae L mar. arg., in festo vero purificationis b. et glor. Mariae Virginis L
ar. arg. similiter nobis solvet, et sicut pro primo anno in praefatis terminis ducentas

