tempore Ollacari II et. Wenceslai 11 conscriptarum. 1001

marchas argenti idem Remut nobis exsolvet; sic pro secundo et tertio anno similiter ejusdem
quantitatem pecuniae nobis dabit. Exhibebit etiam nobis idem Remut expensas per unam
septimánam annuatim iníra praedictorum quatuor annorum spatium, quandocumque nos inira
annum ex illis tribus in eadem villicatione contigerit commorari.

Cod. Zdehconis de Trebecz m. 33.

2309. Collatio officij villicationis. — ,Nos Wenceslaus, — rex Boh. et marchio Mor.
not. 9e, quod dilecto fdeli nostro Hermanno dicto de Budin, villieationem. provinciae Lwf-
mericensis cum omnibus proventibus suis a festo b. Galli nunc proximo affuturo, usque per
anni circulum revolutum, locavimus pro XL mar. arg ab eodem Hermanno in subscriptis
ierminis nostrae camerae persolvenis. Dabit enim nobis in festo b. Jacobi primo venturo
marcham auri; in festo s. Mariae virginis sequenti X mar. arg; in festo b. Barthelomaei X
mar. et in festo b. Galli ultimo secuturo X mar. arg. similiter camerae nostrae solvet."

Cod. Zdenc. de Trebecz m. 35.

   

2310. Collatio villicationis. — ,Nos Wenceslaus, — rex Boh. et marchio Mor. not, 2c,
quod dilecto fideli nostro Purcha de Gretz i G a data i
usque ad festum Michaelis primitus affuturum, et abinde per unius anni circulum revolutum
pro XC mar. arg. locavimus in subscriptis terminis nostrae camerae persolvendis. Dabit
enim nobis in festo nativitatis dominieae primo futuro XC mar. arg.; insuper infra praefati
anri tempus idem Purchardus nobis per sex sep " p i inistrabi
vel in eadem villicati vel Pragae, d infra annum ipsum
requirendum."

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 36.

 

 

 

 

 

2311. ,Nos W(enceslaus), not. oc, quod nos villicacionem Olomucensem. 2) cum iuribus

 

et aitinenciis, que tempore patris nostri speetaverunt ad ipsam, dilecto nobis 2...
Olomucensi a data presenejum per unius anni spacium l i pro i
marcis arg. tenendam . .. hoc adiecto, quod dictus . . ?) de quolibet laneo tocius villicacionis

lertonem usualis argenti nomine steure recipere debeat bis in anno, et si que villicaciones
que antea spectaverunt ad ipsam, ad manus eius non devenerint, pro illis sibi tenebimur id,

quod conveniens fuerit, defalcare." : . .
Yoigt, Qas ukdl Formelb. des Henr. Itl 161, m. CLV. — Cod. bibl cap. Prag. f.9, n. 10. — Cod.
Züene. de Trebecz m. 37. *) Cod. Zdenc, h. 3) Ibidem nob. Wernh civi i,

 

2312. (Regis Boh.) ordinacio super solutione cuiusdam summae pecuniae Welizlao, olim.
villieo Greczensi, — ,Cum Welizlaus, olim villieus in Grece, nobis tunc egentibus nimis dedisse
L mare. arg. cum villicaci G sibi di isi et prout
iustum est, retributive dulcedinem gracie ad suos proximos liberaliter extendentes camere
ipsius Welizlay fratribus. . et. . villas.. de.. hine ad unum annum pro COXX marc. arg. in sub-
scriptis terminis nostre camere persolvendis sub continencie huius forma, videlicet, quod ex nunc

de prefatarum CXX mar. summa L mar, arg. eidem in À L quas
i26

 

 

 

 

 

