Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1253—92178. 93

 

 

prefate uille ad à pertinere inci, i de iure i prefate
s. Pragensi ecclesie, de cuius gremio enutriti per patronorum ipsius martirum beatorum
patrocinia, ad culmen conscendimus pastorale, ac capitulo eiusdem, quod racione dileccionis
et fidelitatis efficacium, quibus nos prosequitur, interne caritatis brachiis amplectimur, quippe
cum fideles nostros diligere teneamur et eisdem exhibere graciam cum profectu, iure perpetuo
contulimus colligendos.* Dat. Prage a. d. millesimo CC?LX*, nonis Februarii.

Ex orig. arch. cap. Prag. cop. in Mus. Boh.

243) 1260, 9 Febr. Wiennae.

O(ttacarus), dom. regni Boemiae oc. iudicibus et tributariis suis in Austria mandat, ne
ab abbate et conventu ecclesiae Scotorum in Wienna vel colonis eorundem nec in vino nec
in grano nec alias in bonis eorum thelonea vel servicia alia exigere praesumant. Dat. Wienne
V id. Febr. a. d. MPCC?LX*.

Ex orig. arch. mon. Scotorum Wiennae Font. rer. Austr. XVIII, 45. Hormayr, Wien, Urkd. XXVII h.
V kal, Febr.

244) 1260, 13 Febr. Apud Sitzenperch.

Otacharus, dominus regni Bohemiae, dux Austriae et marchio Moraviae, tradit in re-
missionem pecaminum de consensu uxoris suae Margarethae et nobilium Austriae eeclesiam
in Leub in pede montis in sitam in Austria cum pleno jure patronatus ma-
gistro et fratribus ordinis Theutonici, qui non cessant pro nomine crucifixi personas suas
morti exponere. Inter testes: Otto comes de Hardekke, Otto de Haslow, Henricus de Lichten-

 

 

 

stein, Otto de de Andreas frater Benessii
de Moravia oc., Chunlinus magister monetae viennensis. Dat. per manus magistri Arnoldi et
Virici i Dt. apud Si: rch idibus Februarii a. d. MCCLX?.

 

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 365.

245) 1260, 25 X'ebr. In Luca.

Henricus de Dobliz confert monasterio Lucensi curiam suam in Testiz. — ,Notum
3€, — quod ego Henricus de Dobliz — curiam meam magigeram in Tes/iz cum cunctis
attinentiis ecclesie s. Vencezlay in Lwca iure dedi proprio — possidendam, hoc excepto,
quod hoc anno prouentus yemis et estatis in vsus proprios convertam, — anno uero preha-
bito exspirato usque ad.ultimum mee uite fructus agrorum curie prenotate ecclesie Lucensi
per medium partientur. Eciam hoc adiecto, quod meum post obitum curie sepe fate boues
quatuor reli * — "Testes: Ranosci iarius, Lupus de iz et de Heroltiz
Raclaus, rector de Woluramiz, Alexius canonicus Olomucensis, Ditricus frater Alexii, Diri-
slaus, Wurscho, Zbor, Laurencius filius Ranosciri, Vlricus Sweuus, Fridericus iudex prouin-
cialis, Hermannus plebanus ecclesie s. Nicholai in Znoym. Acta sunt hec a. d. millesimo
COLX, datum in Luca in die s. Mathie apostoli gloriosi.

Ex orig. eiusdem monast. Boczek III, 276.

 

