1002 Formae literarum

nobis dederat frater eorum, nisi constiterit et valeamus ostendere, quod prefatus frater
eorum do bonis villicacionis Gredicensis vel dictarum villarum ad valorem L mar. perceperit,
dum vivebat. Si vero constiterit, prefatum 'W. minus percepisse, tunc de prefata CXX mar.
summa quantitatem iuxta prudentum virorum arbitrium determinatam eisdem decidere volu-
nus graciose, ac si dictus W. de bonis villicacionis et villarum predictarum valentem L mar.
utilitatem et fructus per nos demonstrabitur percepisse, tunc volumus, quod dicti .. et...
fratres Ubizlay ad integram tocius prefate solucionem summe nostre camere tenentur, pro-
mittentes eis predictam locacionem firmam et ratam habere et tenere, et non contrafacere
vel venire, sed predictas villàs locatas eisdem . . et. . hinc ad dictum terminum defendere
23b omni homine omnibusque partibus, et ex ipsis villis vel earum occasione aliquam non
facere d i bligaci: vel cuius pretextu presenti locacioni vel ipsis
conductoribus aliquod preiudicium vel dampnum contingere possit, vel quominus ipsi con-
ductores dictas villas habere ad dictum terminum per se vel alios, quos voluerint, uti va-
leant et tenere. Termini autem, in quibus dicti. . et. . nobis prefatas OXX mar. arg.
solvent, sunt hii: in festo enim beati . . primo futuro dabunt nobis L mar. arg. in festo
autem beate .. proxime secuturo L, in fine autem anni XX marcas similiter nobis solvent.*
Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. p. 137, n. CXXX.

 

 

2313. Quidam pro villico Pilsnensi regi Bohemiae.fideiubet. — ,Not. oc, ,quod ego
-. dietus de.. regalis aulae pincerna — burcravius de ab .. Pilznensi villico pro summa XXX
marc, quas pro villicatione tenetur dictae provinciae solvere per spatium unius anni, à festo
b. Martini domino meo, regi Boh. ser, de cujus mandato hos recepi fidejussores, quorum
haec sunt nomina: (P. de . . fidejussit in villam suam, .. quae vulgo nominatur, pro V
marcis auri, quas tenetur Pragae solvere in festo s. Martini, cui dictus rex assignabit, quod
Si non solverit, villa dicti P. domino meo obligata pro eadem summa remanebit, vel par-
iem villae memoratae juxta proborum taxationem virorum jure hereditario possidebit, con-
iradictione qualibet non obstante. Et si villa praedicta pro tanto (non) valebit, alterius villae
bona spopondit se daturum . . in villa sua fidejussit, quae .. nuncupatur, pro quinque marcis
auri, quas solvere in termino antedicto; (sic) quod si non solveret, extunc eadem villa pro
eadem pecunia domino meo regi obligatorie seu jure hereditario remaneret; et si villa ejusdem
tantum non valeret, m. , . addere se promisit. Conradus in dimidiam villam pro V marcis
argenti fidejussit, quas tenetur Pragae solvere in festo sanctae Valpurgis similiter, cui do-
Tünus rex àssignabit; quodsi non solverit, extunc ipsius villa pro eadem summa obligatorie
vel jure hereditario remaneret, et si bona dictae villae non valebunt, in alia villa addere se
promisit. J. de . .. pro V marcis auri super villam suam fideiussit, quas tenetur Pragae
solvere in termino supradicto; quodsi non solveret, extunc domino meo regi ejusdem villae
bona pro eadem summa pecuniae ii ie vel jure itarii vel si bona
ilius villae tantum non valuerint, in alia villa addere se promisit. Wilhelmus in villam
suam ... pro V marcis auri fidejussit, quas tenetur Pragae solvere futuro anno in festo b.
Martini, cui dominus rex assignabit; quodsi non solverit, villa dicti W. domino meo obligata

 

 

 

