lempore Oltacari 11 et Wenceslai 1I conscriptarum. 1003

 

pro eadem summa remanebit, vel partem villae juxta i virorum
possidere, non obstante qualibet contradictione, vel si parum fuerit, m... addere se promisit.
L. in villam suam dictam ..pro V marcis auri fidejussit, quas tenetur domino Pragae solvere
in termino praetacto; quodsi non selverit, ex tunc villa praefata domino meo regi obligata
obligatorie vel jure hereditario remaneret, quantum valeret numerus V marcarum supra-
dictis. In prandiis quatuor praedicto villico credidi ejus super bona, quae nobis in
^ provincia Pilsnensi vel castello tenetur exhibere. De bonis autem curiarum nostrarum, quae
per Johannem firmum et nuncium domini praepositi de . . fuerint conscriptae, quod si per-
diderit vel alienaverit, fidejussores ipsius tenentur in praesentia nostrae statuere majestatis,
ut ibidem rebus et persona respondeat de objectis. Fidejusserunt etiam, quodsi idem villicus
aliquos indebite molestare attentaverit aut nostros injuste spoliare praesumpserit, nobis te-
nentur eundem praesentare. Quodsi interim retur unus ex illis fidejussoribus, villicati
vyenditam regere debet, si in vestra voluntate, nihilominus vestram pecuniam ex integro
persolventes, vel si moneritis quantum vestram rexerit villicationem, tantum persolvet, et
predicti fdejussores ab obligatione facta volunt esse liberi."
Palacky, Formelb. I, p. 308.

 

2314. ,Rex confert alicui suo fideli militi et dilecto officium et curam camerae regalis.
— Nos Wenceslaus, — rex Boh. et marchio Mor. not. oc, quod nos dilecto, et fideli nobis
Prunoni militi nostro, officium et curam camerae nos:rae totius per Moraviam et subcame-
raram commisimus dignitatem, a festo s. Jacobi apostoli proximo per unius anni curriculum.
! dantes ei in ipsa terra Moraviae omnes causas, quae
inier cives civitatum nostrarum emerserint, judicandi, et alia quaelibet, quae.a suis antecesso-
ribus, subcamerarijs Moraviae, consueverunt juste ac rationabiliter exercere, auctoritatem sibi
concedimus, salvis iure et justitia exercendi, causis dumtaxat majoribus audientiae regiae et
suo speciali judicio reservatis. Ipse autem Bruno praedictus in eodem anno pro ejusdem
camerae nostrae percipiendis sibi proventibus et fructibus universis M. mar. arg. puri mora-
vici ponderis, in omnem eventum divisas per partes quatuor in quatuor ejusdem anni temporibus
mobis integraliter tenebitur assignare. Vini praeterea australici optimi viginta vasa ante exal-
iationem sanctae crucis proximam nobis dabit, et in DBzenecz castro nostro deponere tenebitur,
et promisit. Promisimus etiam castrum nostrum Lewnow, cum villis et possessionibus uni-
versis, quas comes Hinzo de Hungaria tenet acquisitas, de potestate ejusdem Heynzhonis, ante
iestum s. Galli potestati et curae praedicti Brunonis committere eum suis fructibus omnibus
per anni praedicti circulum sub ejusdem pacti serie obtinendis. Quod si infra praefatum
s. Galli festum noluerimus aut nequiverimus facere, extunc pro utilitatibus et fructibus,
quos idem B. de bonis praetactis potuisset percipere de summa mille mar. arg. praedicti,
faciemus sibi gratiam, prout nostrae clementiae videbitur expedire. Reservamus etiam et
exeipimus specialiter omnes eulpas et emendas earum pro nobis, quae ante datam praesentium
emerserunt./ — Act. et dat. Pragae per manus mag. Johannis, prothonotarii Moraviae.
Cod. Zàene, de Trebeez v. 60.

 

126*

