1004 Formae literarum

2315. ,Johauni Westfalo.!) — Notariam coquine nostre tibi de legalitate atque fide
nobis plurium fidelium n imoni tenore i quoad vixeris,
gerendam committimus et tenendam, dummodo non excesseris, propter quod nos te ipsa
notaria privare merito debeamus, volentes, ut eiusdem notarie fungaris officio, in quocumque.
loco per terras nostras fuerimus constituti, et de quolibet talento, quod pro carnibus, vino,
pane atque aliis ad vitam nostram necessariis expendetur, quatuor denarios a venditoribus
recipias, et alia iura percipias, quecumque ad eandem notariam noscuntur ex antiquo et
racionabiliter pertinere. Quam ob rem dapifero, marsalcho, magistro coquine et pincerne
nostris ... damus... in mandatis, quatinus in prefate notarie offiio te non inpediant. . .
Tu vero dietum offcium tam provide ... gerere studeas, et dispensacioni nostre pecunie
legaliter sic insistas, ut apud nos de fide reddaris comendabilis, et invitemur tue probitatis
merito tibi committere pociora.* "

Voigt, das urkdl. Formel. des Herr. Ital. 155, m. 162. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 21, n. 30. — Cod.
Züenc. de Trebécz n. 254. *) Cod. cap. h. Westiwalo.

 

 

2316. Nos W(enceslaus), not. oc, ,quod nos propter nimiam inportunitatem, qua
tam nos quam consiliarios nostros et barones magister Jo. quondam Saxo, sed mutata tem-
porum condicione Westfalus, cottidianis susurris fatigabat propter triginta marcas argenti,
quas nobis et consiliariis nostris ut honoris ambitor pervigil erogavit, concessimus sibi, quoad
vixerit, notariam ollarum et ciforum ligneorum in coquina nostra, in quacunque parte mundi
fuerimus constituti, cum omni iure ad ipsas ollas, postquam tamen comederimus, pertinente,
necnon pro laboribus suis decima olla et eifus decimus sibi detur. Ad hec omnem offensam,
quam adversus nos commisit per spolia innumerabilia, que in regno nostro perpetravit, cun
superbiis multis rapinis revertebatur in Joppa, sicut olim Theodericus consueverat de Verona,
sibi duximus remittendam. Statuemus eum deinceps lutifigulorum dominum ef illorum, qui ba-
charia de ligno preparant, ut ab ipsis habeatur in perpetua reverencia et honore in Bohemia,
Sicut Priapus fuit olim habitus in insula Hellesponti, atque felix exultat Westfalia se talem
edidisse hominem, qui velud agrorum sterencius sic deus haberi meruit figulorum.*

"Voigt, das urkdl. Formelb. des Henr. Ital. 155, n. CLXIIL. — Cod, bibl. cap. Prag. f. 22, n. 32.

 

2317. ,Rex recipit aliquem domicellum in suum fidelem et familiarém servitorem, —
Felicitatis partem fore testatur itas ad honestae di: itionis ordinem ducere
tempus vitae; sed quia mancipari nequeunt affectui, nisi opinionis electae familia conquiratur,
interest dispositio dispensatoris bene desiderantis vivere, domum probis hominibus decorare.
Ergo cum te plurium fide dignorum nobis d assertio et ipserit tuae probi-
tatis i i moris esse iplicis gratia imi quae ad bene vivendo
proponimus vel cupimus, te in nostrum fidelem et familiarem recipimus, ad decorem
regiae domus nostrae, volentes, ut de cetero de nostra speciali censearis familia et noster
habearis domicellus.* :

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 186.

 

 

 

 

n

 

