tempore Ottacari II et Wenceslai I1 conscriptarum. 1005

2318. Rex Boemiae recipit aliquem in suum servitorem. — ,Licet personam tuam
non cognoscamus corporeum per aspectum, quia tamen famae praeconio rutilantis, quae tuae
probitatis industriam in nostrae maj À iplici d reddidit et
acceptam, taliter apud nos formaris, ut incogni! d te de consortio
nostrorum fidelium reputavimus fore dignum. Et idcirco noveris per praesentes, quod nos
in numero devotorum et fidelium nostrorum deinceps volumus te censeri."

Cod. Zdene. de Trebecz n. 185.

 

 

 

2319. ,Rex aliquem magistrum medicinae in servitorem recipit. — Nos Wencezlaus,
— rex Boh. et marehio Mor. not. oc, quod Heinricus, fidelis noster, ad curiam nostram
accedens, examinatus, inventus fidelis et de genere fidelium ortus, et sufficiens ad artem
medicinae exercendam exstitit per nostram curiam approbatus, propter quod de ipsius prudentia
et legalitate confisi, recepto ab eo in curia nostra fidelitatis sacramento de arte ipsa fideliter
exercenda juxta consuetudinem partium istarum dedimus ei licentiam exercendi artem medi-
cinae, ut in partibus ipsis ammodo artem ipsam ad honorem et fidelitatem nostram et salutem
eorum, qui indigent, fideliter debeat exercere. Quocirca fidelitati vestrae praecipiendo man-
damus, quatenus nullus sit, qui dictum fidelem nostrum super arte ipsa medicinae in terris
ipsis, ut dictum 'est, debeat impedire de cetero exercenda fideliter vel turbare.

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 58.

2320. 1286. Th(eodoricus), episc. Olom. promittit, se velle obedire sententiae,
in caus» inter ipsum et Friderienm de Schonenburk a rege Bohemiae promulgandae. —
Not. oe, ,quod non coacti, sed libera et spontanea voluntate inducti promittimus d. nostro
kar. d. W(enceslao), inclito regi Boh., pura fide stare atque obedire sentencie vel arbitrio,

vel protulerit vel erit idem dominus rex super decisione
cause seu questione, que vertitur inter nos ex una parte et F. iuniorem de Schonenburk ex
altera ?), et facere atque implere sine omni contradiccione, quecumque idem dominus rex
sentenciando vel arbitrando nobis duxerit iniungenda. Que omnia et singula si non adim-
pleverimus, tunc ad solucionem trium millium marc. arg. puri dieto domino regi pene no-
mine astricti esse volumus et teneri, nos tenore presencium dicto domino regi sponte ac li-
bere obligantes, quadocunque ea vel eorum aliquod non impleverimus, que idem dominus
rex arbi vel i nobis ini it, intrare iter civitatem Pragensem
unacum undecim militibus ad primam ipsius domini regis monicionem intrabimus, nec exire
ipsam, donec per nos eidem domino regi de predictis tribus millibus mar. plene fuerit satis-
factum. Quod si forte presens promissum nostrum non observaverimus fideliter sine omni
capcione, vel non intraremus civitatem Pragensem, prout superius denotatur, tunc volumus
periuri, exleges et infames ab omnibus reputari, renunciantes sponte omni excepcioni et
iuris auxilio, que vel quod, ne predicta vel aliquod predictorum observaremus, posset nobis
in aliquo suffragari, salvo tamen in omnibus tractatu compromissi et concordie inter nos et

 

 

 

 

