1006 Formae literarum

dictum F. prius in Moravia pro bono pacis habito, cui stare volumus et ipsum, prout decet

ac expedit, adimplere.^
"Yoigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. 104. Cod. bibl..cap. Prag. N. 112, f. 51. — Cod. Zdenc. de Tre-
becz n. 923. — 1) ex altera et fratre suo h. Cod. Zdenc. de Treb.

2321. 1256. Wenceslaus), rex Boh. arbitrium in causa Theodorici, episc. Olom. et
Fridericum iuniorem de — in Christo pater, Th. vener.
episcopus Olom. et F. iunior de Schonenburc ad unionem pacis et concordire cupientes in-
xicem devenire, ac videntes, quod per nullum alium quam per nos melius et firmius concor-
dare valerent, nostram adiere presenciam st super eausa. seu questione, que vertebatur inter
ipsos, in nos utpote in arbitros et et iserunt pure, fideliter,
libere et spontanea voluntate, ac super eo suas suisque sigillis munitas nobis dederunt litteras
obligatorias in hae forma: Nos Th. dei gracia oc. Similiter predictus Fr. in eadem forma
nobis per omnia promisit. Nos autem habita deliberacione sollempni, intellectis et exami-
natis omnibus de sapiencium consilio, que super causa vel questione premissis intelligenda
et examinanda fuerant, pro bono pacis atque concordie ex vigore compromissi predicti in
nos facti senteneiamus et arbitramur, quod dictus F. munieionem novam, quam erexit circa
Zewitaviam et Borsendorf, statim ultane demolicionis extermino destruat et destrui faciat
et procuret, nec Pragensem exéat civitatem, in qua nunc est, donec dicta municio penitus
sit destructa omniaque ipsius edificia et munimina terre fuerint cum [ossatis circiter ad-
equata, neenon et quod in dicto loco, ubi dicta munieio erecta est, nulla deinceps municio
futuris erigatur temporibus per Frideri redictum vel alium quod non
solum ex vigore issi in nos facti i verum eciam auctoritate interdicimus
regie potestatis. De proprietate vero montis illius, in quo dicta municio erecta est, et aliis
possessionibus, si dicto Friderico placuerit agere contra d. episcopum memoratum vel Olomu-
censem ecclesiam, ius suum vel quondam filiorum F. de Rosenbure in provinciali iudicio
coram et i plenam habeat facultatem. Et quia dignum
est, ut, quod in ecclesias et ecclesiarum bona inique committitur, eque satisfaccionis remedio
diluatur, sentenciamus et arbitramur, quod dictus F. pro dampnis, que intulit dicte Olomu-
censi ecelesie et tocius eiusdem diocesi, d. episcopo serviat fideliter et inparciatur auxilium.
eum L dextraris falleratis, in propriis expensis et dampnis, per quatuordecim dies semper
tantum, quandocumque dictus d. episcopus sibi mandaverit, adversus quemlibet, contra quem
dietus Fr. illesa fide sua dicto domino episcopo servire poterit et auxilium poterit inpartiri.
Sentenciando quoque atque arbitrando pronunciamus, quod tam dictus d. episcopus, quam
dictus Fr. homines quoslibet discordiarum tempore altrinsecus captivatos liberari faciant libe-
raliter et absolvi sine omni munere aut precio, absque qualibet tarditate, et promissione
fideiussoria vel quacumque alia non obstante. Si qua vero pecunia pro aliquo captivato iam
soluta fuerit ante istius promulgationem arbitrii, ipsam illius esse volumus, qui recepit.

i eciam et arbi! quod dictus episcopus iu homines suos, qui contra ipsum
dicto Fr. per tempus prefate discordie imadvertat, et ii ii eos utpote
sibi subditos habeat liberam facultstem, et si aliqua infra tempus pacis et concordie inite

 

 

 

 

 

 

 

 

