1008 Formae literarum

tam Pothonis de Pothenstejn, et amicorum ipsius, quam etiam de nostra et nostrorum ami-
corum excedere contingeret aliquam violentiam vel gravamen aliquibus, quos haec ordinatio
praetangit, inferendo, seu aliter quam justum fuerit offendendo, praehabiti nobiles Albertus
et Sdezlaus plenum habebunt et totale posse excessus hujusmodi dirimendos. Ita tamen,
quod praedicti domini audita et scrutata depositione querelae accusatum in Pragam ad suam
praesentiam evocabunt, et praestabunt actori de inculpato secundum deum plenum justitiae
complementum. Sed si aceusatus per suam contumaciam in Pragam non curaret venire juxta
terminum per arbitros sibi datum, vel si veniens parvipenderet satisfactionem seu ordina-
tionem, quam praehabiti arbitratores secundum justitiam in forma judicij de maturitate
consilij promulgarent, ex tunc de communi consensu partium superius dictarum tale ordina-
vimus compromissum, eligendo quinque nobiles viros de parte Pothonis, videlicet Ulrieum de
Triebel, Wilhelmum, Wilhelmum de Rysemberch, Odolenum de Chissa et Heynricum de

 

 

Wiraw; ex parte autem nostra ii Y vium Pi Heynricum
de Rosenberch, Sdezlaum de Bterenberch, pincernam Boemiae, Smilonem de Gretz, et Ulricum.
de Nova domo, et istis decem, undi 8e motu, tamquam com-

ijunis homo d. Albertus do Seberch, promittens bono animo, quod postquam istis decem,
qui sunt nominati superius amicabiles arbitratores, et de rei judiciariae seu secundum de-
bitam formam justitiae enucleatus seu expositus fieret, ita quod liquido pateret totalis
processus judicij seu conceptus, ^qui quaerulose in et i ili

quod ex tunc in spatio quatuor septimanarum a sententia promulgata quilibet istorum
una eum d. Alberto de Seberch omni sua potentia collecía armata manu se ad bon
ferent conceptoris, et ibidem tam diu morabuntur, depopulantes hostiliter bona praedicta seu
praehabiti coneeptoris, quoadusque laeso satisfaetum fuerit, secundum quod jam praefati

 

irans-

   

 

 

Albertus et Sdezlaus arbi res seu icabi sub forma judicij diffniverant,
terminandum. Quod si de praenominatis undecim aliquem legitima impediverit causa, quod
personaliter non posset interesse, ubi bona inationis per suos
consocios i idem legitimo impedi suum ii vel spe-

 

cialem amicum totali potentia armatorum, quos habere poterit, ad eosdem in juyamen trans-
mittet nihilominus absolutus postquam fuerit ab impedimento antea dicto, ut decretum est
superius, ad consonandum suis socijs sine quavis mora ad eosdem se transferet propria in-
persona, facturus unanimiter ibidem, quod sui consocij decreverint faciendum. — Act. et dat.
a. dom. incarnt. MOCLXXXVIIIP, V id. Jul.* *

Cod. Zdenc. de Trebecz. n. 227.

2324. Wenceslaus rex Boh.) dat capellano suo pro anima patris sui annuatim
XXXIX talenta denariorum de moneta in civitate Brux. Noverint oc, ,quod nos propter
predictam causam dilecto capellano nostro — prouidimus, u£ ad tempora uite sue de moneta,
que fabricatur et fabricari contigerit in ciuitate nostra Bruz, de porcione nos in eadem mo-
neta contingente; quindecim solidos breues dentur, et dari eos volumus eidem per magistros
eiusdem monete uel procuratores nostros, si eam tenuerimus nosmet ipsi, quicumque ibi-

