tempore Ottacari II et Wenceslai II conscriptarum. 1009

dem pro tempore fuerint, qualibet septimana, ita quod XXXIX talenta denariorum dicto . -
quam diu vixerit, cedant integraliter annuatim. Ipse autem .. pro anima — patris nostri
qualibet septimana dicet vnam missam et vigilias; si ipse aliquo casu personaliter celebrare
non poterit, faciet celebrari. Et si forte ferrum monete, quod.nunc est in ciuitate prefata.
transferri contingeret ad alium locum, nichilominus volumus, ut de moneta, que fabricabitur
^ibidem, dieto . . dentur V solidi qualibet septimana, et quod sic XXXIX talenta sibi amno
quolibet compleantur. Quare vniuersis magistris monete, qui a nobis idem ferrum conduxe-
rint, uel procuratoribus, quos ibidem instituerimus, damus —- in mandatis, quatenus diéto..
de porcione nos in dicta moneta À luant ommino quindecim solidos breues qua-
libet septimana ; itaque XXXIX talenta soluantur sibi, quoad vixerit, annuatim.*,

Sternberg. Gesch. d. bóhm. Bergw. II, 2, $5. — Voigt, das ukül. Formelb. des Henr. Ital. 143, N. CXLIII.

 

2325. ,Concessio monetae Pragensis alicui propter fidelia servitia. — Nos Wen-
ceslaus, — rex Boh. et miarchio Mor. not. oc, quod gaudentes nostris fidelibus de regiae sereni-
tatis clementia favorem et gratiam impartiri, ut et in eis fidei augmentetur sinceritas, et
alliciantur alij per exemplum, dilecto fideli nostro H. qui habet filiam P. civis Prag. in
uxorem, et heredibus ipsius legitimis concessimus fabricam monetae in ... loco perpetuo

sidend: de nostrae maj is gratia speciali, — Dat. per manus Th. notarii nostri etc.^
Cod. Zdenc. de Treb. n. 7.

 

2326. Concessio fabricae monetae per Olatoviam. — Nos Wenceslaus, — rex Boh. ei
marchio Mor. not. oc, ,quod fabricam monetae in...loco H. de . . . loco, et illi, si quem
ad hoc sibi idem H. socium adhibebit, ac heredibus ipsorum duximus hereditarie concedendam,
volentes, quod si ferrum de dicto loco magistri monetae, qui pro tempore fuerint, propter
aliquam i vel utili vel qi alium modum ad aliam civitatem Pilz-
mensis provinciae, qt nomine ti lerint, seu qt modo idem
ferrum vel ferramentum in alia civitate locatum fuerit, nihilominus dicti H. et socius ipsius,
si quem sibi assurpserit, et heredes eorum fabricam in eadem civitate, ad quam ferrum trans-
latum fuerit vel locatum, debeant pacifice et sine contradictione aliqua possidere, omniaque
jura ad ipsam fabricam spectantia percipere libere atque plene, strictissime inhibentes, ut
magistri monetae, qui pro tempore fuerint, ipsum H. et socium ipsius, si quem habuerit, ac
heredes ipsorum in juribus, quae hii, qui fabricam eandem actenus tenuerunt, consueverunt
percipere, impedire praesumant. — Aet. et dat. Pragae per manus H. notarij nostri etc."

Cod. Zdenc. de Treb. n. 8.

 

 

2327. ,Locatio fabricae monetae in Piezk Haynrico, civi de Piezk. — Not. oc, quod
Haynrico, ciui de Piezk, propter seruicia, que nobis fecit et facere poterit in futurum, fabricam
monete in eadem ciuitate Piezi concessimus, quam diu nos vixerimus, possidendam, cum
omnibus iuribus ad ipsam raci Lbili p ibus, et que sp t i olim.
omini patris nostri. Nullus ergo ibdi ipsum ] : uel suos heredes

i21

 

 

 

