1010 Formae literarum

in ipsa fabrica molestare presumat, sed permittat eum uel eos, sicut indignacionem nostram
vitare cupiuerit, pacifice permanere.
Sternberg, Geschichte der bühm, Bergw. IL, 2, p. 55. — Voigt, das urkdl. Formelb. des Henr. Ital. 139,
n. CXXXIIL

2328. (Rex Boli) notariam monetae cuidam confert. — ,Hinc est quod, cum dilecti
nobis H. devotorum obsequiorum pluralitas ac sue probitatis honestas fideique illibate con-
stancia nobis et patri nostro karissimo indefesse exhibitorum talem eum coram nostre magni-
ficencie statuerunt oculis, ut digne ad ipsius promociones gracius intendamus, habita super
hoc cum nostris fidelibus, qui tuncaderant, videlicet A. D. C. et aliis pluribus deliberacione
diligenti, ex mera liberalitate et certa nostra sciencia dicto N. notariam monete sive provi-
sionem in moneta. in tali loco cum omnibus proventibus et iuribus, sive in vestitu, sive in

denariorum solucione. sive eciam in affusione argenti in denarios
fabrióendi quibus N. dicte monete notarius, olim temporibus patris nostri predicti eam tenuit
et possedit, duximus graciosius conferendam et tenendam et pacifice et quiete temporibus
vite sue, volentes et iniungentes firmiter magistris monete et monetariis, quieumque pro tem-
pore in loco predicto monete preerunt seu denarios fabricabunt, ut dicto N. obediant et obe-
dire et parere debeant in singulis, que ad prefate monete notariam spectant et spectare vel
attinere noscuntur."

"Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital p. 143, n. CXLIV.

 

 

2329. ,Collatio monetae per regem facta propter debita, — Nos Wencezlaus, — rex

 

 

Boh. et marchio Mor. not. oc, quod nos fidelium. nostrorum servitia mente revolventes me-
mori, et cupientes eisdem grata itudine r« dere, dilecto fideli nostro
Merclino de Cadano in r j quibus eidem, et'de gratia nostra

 

speciali monetam nostram in eadem civitate, prout nos possedimus hucusque, contulimus et
possideri volumus tenore praesentium ab ipso, et suis heredibus imposterum pacifice et quiete."
Cod. Zdenc. de. Trebecz n. 54.

2330. ,Concessio moneíae et judicii per regem facta. — Nos Wenceslaus, — rex
Boh. et marchio Mor. not. oe, quod judicium st uontem in. - loto, et de ..1loco dilecto
fideli nostro suis exigenti eritis d volentes ut ipse
et heredes sui legitimi dictos proventus deinceps percipiant et libere percipere valeant, contra-
dictione qualibet imposterum quiescente. Ipse tamen et heredes ipsius legitimi in hujus
nostrae concessionis recognitionem viginti marchas argenti in festo b. Petri annis singulis
camerae nostrae solvent."

Cod. Zdenc. de Treb. n. 6.

 

 

2331. Locatio monetae et urborae per Boemiam a Wenceslao, rege Boh. facta. —
Not. oc, ,quod nos dilectis nobis A. b. c. monetam nostram per regnum nostrum Bohemie,
cui hoc anno specialiter ferrum in Broda inclusimus, a festo b. Petri proxime affuturo per
vnius anni circulum reuolutum cum vrbora locauimus pro duobus millibus marcharum et

