94 Enler, Regesta. Bohemiae.

246) 1260, 10. Mart. Viennae.

Otacharus, dom. regni Boh. confirmat monasterio Runensi privilegia, presertim autem
immunitatem ab ommibus advocatis. Act. in Wienna a. d. M?CCLX?, dat. VI id. Martii.
Pusch et Frólich, Dipl. sac. duc. Styriae II, 26.

241) 1260, 15 XEart. Anagniae.

Alexander papa IV omnibus uere penitentibus et confessis, qui ad ecclesiam de Desras
(Zderaz) sepulchri dominici Pragensis diocesis in honore s. Petri apostolorum principis con-
structam accesserint festis s. Petri ac resurectionis dominice et in anniuersario die dedica-
tionis predicte ecclesie, centum dies de iniuncta eis penitentia relaxat. Dat. Anagnie id.

Mart. pontif. a. VL
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

248) 1260, 19 Mart.
Ottacharus, dom. regni Boemiae oc. confirmat inaci litis factam ad
suum per Chunradum de Zcekkingen inter homines suos in Vorlevgesdorf et homines mona-
sterii in Niwenbureh super metis camporum et pratorum hominum praedictorum. Dat. XIV

kal. Apr. MCCLX*.
Fischer, Schicksale v. Klostern II, 244.

 

949) 1260, a. m. Apr. In castello Veteri.

Premizl dominus regni Boemiae, dux Austriae, marchio Moraviae monasterio Wald-
sassensi confert immunitates quasdam. — Notum oc., quod sicut pater noster homines im-
probos et malignos ad solam malitiam et mendatia sapientes, suis moliminibus et iudiciis
minus rectis fratres ecclesiae de Waltsassen, nec non et homines eorumdem in nostris dis-

 

 

trictibus ad iudicia et eos rebus suis per iniusta
judicia defraudantes cohercuit, sicut eorum exegit criminum magnitudo: ita et nos, ne tale
aliquid a nostris iudicibus et üariis in posterum vnde possit d

fratrum pax et tranquillitas perturbari, ut nec in Zacz nec in alio ullo loco stent iudicio
seculari, nisi coram nostra seremitate, aut coram eo, cui nostras super hoc uices commiserimus
speciales, ualeant conueniri, et ne dictorum fratrum homines siue inuoluntarie a se ipsis siue
per uiolentiam ab aliis vulneratos uel occisos se iudicibus et beneficiariis predictis presentent,
reddimus absolutos, et pecuniam ipsis inarie iudieibus pro

luend — in ; et ne alicui iario nostro seu magistro uena-
torum pro ducendis retibus sint astricti et ne persone aut fainilia. predictorum fratrum in-
trantes et exeuntes terram nostram siue pro edi di seu i is lignis per ái
rium, qui dicitur Egra, siue alias vnd versum soluere conp omni-
modis inhibemus." Testes: Bauwir de Strakoniz maior camerarius, Herrois castellanus Pra-

 

 

 

 

 

