1012 Formae literarum

iuerit, vel per civitatis judicem ad monetandum denarios compellantur, et quod nullus ex eis
gladium fixoralem, cultellum, vel aliqua arma portare in domum, in qua fabricantur denarij,
audeat vel praesumat sine magistrorum monetae licentia speciali Si quis eorum contra
fecerit, in decem talentis denariorum pro vice qualibet condemnetur. Si etiam Alanis n mone-
tariorum vel fabricarum magister vel nobilis vel qui alter, cuj

sive prius accusatus de falso vel proscriptus fuit, vel imposterum accusatus fuerit, volumus,
quod de ipso fiat magistris monetae justitia, ita quod reus pecuniarie puniatur; inhibentes
expresse, ne quis aliquem infamem, qui sciat fabricare denarios, fervet vel teneatur in domo
sua, sed volumus, quod ad requisitionem magistrorum monetae jurati et judex civitatis ex-
pellant eum de civitate, sicut icionis notam et qui poenam, cui eos,
-Si contra fecerint, obnoxios esse volumus, cupiverint evitare. Et quia volumus, quod falsarii
de terra nostra penitus extirpentur, nec sit locus eis vel oceassio commorandi, damus tenore
praesentium praefatis magistris monetae plenam et liberam facultatem intrandi cum duobus
vel tribus juratis civitatis vel aliis idoneis viris domum, de qua habetur suspicio, quod in
ea falsum argentum fundatur vel comburatur, vel falsi denarij fabricentur, et perquirendi
falsarios, et i et capti i eos in ipsa, ut de ipsis fiat justitia et
poena pecuniaria condemnentur. Si quis vero ex juratis vel aliis quibuslibet, praedictos
magistros monetae comitari ad praedieta exsequendum recusaverit requisitus, vel si aliquis
contradixerit, ut domum mon intret seu defenderit; tunc volumus, quod camerarius de ipso
tanquam de falsario pecuniariam poenam sumat. Ad haec si apud aliquem vel macellarium
vel vel alium rei cujuslibet i ialsi fuerint inventi denarij,
et se, quod pro iereimoniis suis eos receperit, non poterit rationabiliter excusare, praeci-
pimus, ut illum, qui sibi dedit eos, magistris monetae vel nominet vel ostendat, alioquin in
viginti denarijs pro vice qualibet eum volumus condemmari. Volumus etiam, quod nullus
emat vel vendat res mobiles, aut se moventes mefat, aut vineas colat, nisi cum denarijs de
moneta, wienensibus et cujuslibet alterius regionis penitus interdictis. Si quis autem con-
trarium fecerit, in decem talentis pro vice qualibet puniatur. Volumus insuper, quod nulli
liceat habere stateram vel pondus ad argentum vel aurum ponderandum, nisi de magistrorum
monetae licentia et favore, sicut praedictam decem talentorum poenam cupiverint evitare.
Praeterea inhibemus expresse, ne aliquis sive baro sive alter quicunque magistros monetae
vel suos procuratores aut nuntios in foris, villis, civitatibus molestet vel offendere audeat
seu Sicut qui » rum poenam cupiverint evitare. Sed si forsan
per aliquem denarij falsi apud magistrorum monetae procuratorem vel nuncium fuerint de-
prehensi, tune volumus, quod ipse denarios illos examinare non faciat, sed comprehensum
et denarios magistris monetae et camerario praesentet, ut et denarii coram eis examinentur,
et deprehenso fiat justitia, ut pecuniarie puniatur. Item volumus, quod nullus judicum aut
baronum aut nobilium sibi juris usurpet aliquid in moneta, neque in magistros monetae vel
procuratores, homines vel servientes ipsorum aliquam habeant vel exerceant potestatem.
Sed si quis aliquid contra magistros monetae vel ipsorum procuratores et homines proponere
vel agere habuerit, id coram camerario Moraviae prosequi studeat justitia mediante. Prae-

 

 

 

 

 

 

