tempore Ottacari II et. Wenceslai II conscriparum. 1013

cipimus etiam, quod Judaei?) per Moraviam singulis septimanis recipiant denarios de moneta,
sicut fuit hactenus consuetum. Si vero gwerra talis in Moravia, *) quod absit, exorta fuerit,
ut ejus occasione monetae utilitas minuatur, tunc ad proborum virorum arbitrium de praefatis
mille talentis pro damni quantitate, quod magistri monetae suscepisse probabuntur, eis
volumus defaleare, nec non et si casu aliquo alterum praefatorum judiciorum vel ambo
forsitan non obtinent per praefati temporis spatium possidenda. De cambio vero in Broda
Smilonis taliter praesentibus diffinimus, quod si cambium ipsum ad monetam Moraviae spec-
iare debet, tune volumus, quod dieti magistri ipsum teneant atque regant, si non, tunc
ad magistros monetae Bohemiae volumus pertinere. Quidquid etiam de poenis pro culpis et
excessibus praetaxatis dictis magistris monetae infra praescriptum. tempus evenire contigerit,
volumus, quod nobis medietas ejus, et ipsis reliqua cedat medietas absolute, et de hoc
teneantur nobis reddere rationem. Inhibemus etiam, quod nulli liceat habere pondus aut
libram ad ponderandum argentum sine licentia et favore magistrorum monetae, sicut viginti
talentorum poenam cupiunt evitare, Item volumus et penitus observari jubemus, ut una
mensura, videlicet ulna, pondus et alia quaelibet mensura in singulis rebus, quae vendi debent
et consueverunt ad mensuram, per totum regnum nostrum haberi dabeat et servari; et quod
jlla mensura habeatur atque servetur, quam magistri monetae cum juratis civitatis duxerint
statuendam. Si vero aliquis inventus fuerit alia mensura uti quam illa, quae per magistros
monetae statuta fuerit, ipsam falsam volumus reputari, et nobis in viginti talentis denariorum
volumus condemnari. Item si, quod absit, gwerra in regno nostro exorta fuerit, unde mo-
metae nostrae lucrum tolleretur, super À damni huj di itti quod
quantum ijdem magistri monetae probare poterunt dampni occassione gwerrae se recepisse,
ipsis faciemus gratiam competentem. ltem volumus, quod si quis ex hijs, quibus locata
sunt ferramenta-per magistros monetae, deprehensus fuerit cum falsis denariis vel falso
argento, ipse, qui deprehensus fuerit, debet pro eadem falsitate pecuniali poena. puniri, et
magistri monetae nihil inde damni vel vituperii vel dispendii patientur. Item prohibemus,
quod nullus judicum s j juris usurpet aliquid in moneta; sed si aliquis contra magistros
monetae vel subditos eorum aliquid habuerit quaestionis, hoc coram camerario regni vel
coram ipsis magistris monetae, si querulanti placuerit, juris ordinem
Item quod illi, qui habent fabricas monetae in quacunque civitate, et monefarij eorum non
teneantur fundere argentum, quod fabricari debet, nisi coram provisoribus monetae, et non
alias. Quodsi forsan alias quam coram monetae provisoribus argentum fuderint fabricandum,
denarios, qui ex illo argento fient, pro falsis volumus reputari et detineri, et eosdem, qui
fuderint, in viginti talentis insuper condemnari. Harum vero poenarum duas partes magistris
monetae cedere volumus, tertiam vero nobis."
Sternberg, Gosch. der bóhm. Bergw. IL, 2, p. 44, — Voigt, das urkül. Formelb. des Henr. Ital. 142,
n. CXXXVII — Cod. Zdenc. de Treb. n. 5. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 1j, m. 17.") per Bohemiam
i. cod. WiUl, cap. Prag. *) Cod. Zdenc. h. XX. ?) Cod. bibl. cap. Prag. ei cod. Zdenconis h. judices.
*) in Mor., qualis nunc est per Moraviam, ibidem.

 

 

 

