1014 Formae literarum

2333. W(enceslaus), rex Boh. cuidam dilecto suo notariae officium in omnibus mo-
netis per Bohemiam exceptis in Pragensi et Pontensi civitatibus confert. — Not. oc, ,quod
nos dignum fore reputantes, vt nobis deuote famulancium merita grato retribucionis munere
compensemus, dilecti nobis tali, quem — probitatis sue merito fauore prosequimur et gracia
speciali, notarie officium in omnibus monetis per regnum Bohemie, excepta moneta in Pra-
gensi et Pontensi ciuitatibus, de gracia contulimus speciali tenendam et possidendam paci-
fice et quiete temporibus vite sue. Volentes, ut in quamcunque ciuitatem seu locum alium,
quam solummodo Pragen. et Ponten. civitates, ferrum dictarum ihonetarum transferri con-
tigerit, dictus . . dictarum monetarum notariam cum iuribus ipsarum debeat possidere. Pre-
cipientes nichilominus magistris monete et monetariis, quibus sepedictas monetas nostras pro
tempore duximus commitendas, vt hiidem, prout graciam nostram conseruare dilexerint, in
omnibus iuribus respicere debeant, quemadmodum olim domini Ot. regis Bohemie, patris
nostri carissimi alii monetarum Bohem, notarii respici consueuerunt.*

Sternberg, Gesch. der bühm, Bergw. IL, 2, p. 53. — Voigt, das urkdl. Formelb. des Henr. Ital. 142,
n. OXL. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 23, n. 36.

2334. Locatio monetae per Bohemiam. — Nos Wenceslaus, rex Boh. et marchio
Mor. not. oc, ,quod monetam regni Boh. Eberlino, ") magistro monetae, locavimus pro XIV ?)
millibus marcharum argenti, a festo b. Petri ?) nunc venturo per annum, judieijs nostris in
...loco et in...loco pariter inclusis, Dabit autem nobis dictus magister monetae in qua-
tuor anni temporibus mille talenta denariorum in parata pecunia de summa superius
annotata, et residuam partem in equis, vestibus, vietualibus, ac alijs servitiis nobis solvet.
In vestimentis vero solvet taliter vel serviet: in festo paschae *) LX milites et in festo
s. Jacobi) L milites debet in vestibus expedire. Item si denarij pragenses in Pilsna *) loco
cursum non habuerint, suo jure concessimus ipsi, ut ibidem ratisponenses ") denarios de-
beat fabricare. Item statuimus, quod idem E. viginti sex solidos breves, et quatuor dena-
rios de marcha argenti usque ad festum . . operari debeat sine vara, sed post festum
dictum XXX solidos breves et quatuor denarios operabitur sine vara. ltem in Praga de
voluntate magistri monetae quatuor examinatoria tantum erunt, in quibus et per totam ter-
ram purum examinabitur argentum, et non aliud quoquo modo. Statuimus etiam, ut ex-
pensae causarum atque montium de monetae nostrae denariis solummodo comparentur. Qui-
cunque vero secus fecerit, rebus et persona in gratia nostra stabit. Ad haec volumus, ut
nullus nobilium aut civium juratorum magistrum monetae nostrae vel suos provisores de
pravis denariis convincere valeat, nisi jidem denarii in camera vel juxta ferrum monetati
fuerint, judicium et emenda de talibus pertineat ad nostrum dominium speciale. Praeterea
nullus in aurifodinis debet cambium exercere, vel aliquem campsorem substituere, nisi qui
de voluntate magistri monetae nostrae ad hoc officium fuerit deputatus. Promittimus in-
super praefato magistro monetae, si quid campsoribus seu provisoribus in cambiis violentiae
illatum fuerit, quod probare poterint evidenter, quod pro iisdem denariis vadia aequivalentia.
assignabimus, vel de summa nostra taxatio damni huj ü i Item i
quod omme genus negotiandi de nostrae monetae denarijs tantum fiai, eü nemo marcham

 

 

 

 

