lempore Ottacari II et Wenceslai II conscriptarum. 1015

argenti per circulum anni carius quam pro talento emere seu vendere audeat vel attentet.
Si quis vero miles vel civis vel mercator nostro mandato contrarius extiterit in hac parte,
viginti marchas argenti nostrae camerae assignabit; si vero servus vel humilis persona ean-
dem culpam inciderit, nostrae dabit camerae decem marchas argenti. Ad haec si nobilis vel
aliquis judex, seu aliqua persona quaecunque ceperit falsarium, tertia pars de rebus capti
ei qui ipsum ceperit, cedet, et reliquae duae partes camerae nostrae cedent, sin. autem.
quenquam falsarium magister monetae nostrae vel sui provisores ceperint, omnis ejus facultas
mobilis et immobilis ipsi cedet. Item volumus, ut nullus ex parte nostra affundat nisi Ho.
et id ipsum, quod affusum fuerit, de nostra summa modo debito rescindatur."

Cod. Züenc. de Treb. n. 4.— Cod. bibl. cap. Prag. n. 295. *) Cod. cap. h. H. *) Vlibidem. *) deest ibidem

*) Penthecostes ibidem. *) Michaelis ibidem.) deest ibidem.) deest ibidem.

 

2335. O(ttacarus) rex Boh. locat monetam per Moraviam. — Notum oc, ,quod
dilecto fideli nostro E. !) magistro quondam monete per Bohemiam, monetam Morauiae cum
iuribus et iudiciis pertinentibus ad eandem, locauimus a data presencium usque ad festum b.
Petri primo futurum et a festo b. Petri usque per unius anni circulum reuolutum pro
quinque millibus talentorum nostre camere in subseriptis quatuor anni temporibus exsolvendis.
Dabit enim in festo pentecostes primo venturo CCL, in festo natiuitatis dominice succedente
ete. Dabit insuper in carnispriuio proxime affuturo decem husiones, in festo autem pasche
secuturo X?) vasa vini et. duo stamina de skarleto rubeo et octo?) baldekinos, et domine
regine, car. coniugi nostre, vnum stamen de skarleto et duos baldekinos. Condiciones autem
Jocacionis ipsius sunt tales, videlicet quod idem E.) emendet et emendare teneatur argentum
taliter, vt facta comparacione istius argenti, quod modo currit, ad illud argentum, quod
curret anno sequenti, marca illius argenti, quod tunc curret uel currere debebit, sit melior
quam marca, que nunc currit, vno lotone, ita quod argentum futuri anni in ea quantitate
bonitatis per ioni: ium seu correctionem nunc currente argento sit melius, quod
marca cursuri argenti vno lotone sit melior marca in instanti currentis. Volumus eciam,
quod super maream argenti fabricetur tercium dimidium talentum denariorum morauicalium
et duodecim denarii; et si ultra istius numeri quantitatem aliquid fabricatum fuerit, pro falso
debeat opere reputari. Bis autem infra annum renouabuntur denarii, videlicet in ipsius anni
principio, hoc est in festo b. Petri, et in festo purificacionis tunc proxime affuturo; et quod
omnes empciones et uendiciones feri debeant cum denariis monete predicte, et non cum
auro uel argento. Volumus eciam, ut nulli liceat habere pondera ad aurum uel argentum
ponderandum sine voluntate ipsius iagistri monete, et si quis preter ipsius voluntatem
pondera habuerit in viginti talentis, eum. volumus : condempnari. Placet eciam nobis, quod
nulius audeat auri vel argenti cambium exercere preter predicti magistri monete licenciam
et mandatum, specialiter inhibentes, ne quis audeat eum antiquis denai
nouis. Volumus 5) etiam, quod hi, qui fabricas monete a nobis tenuerint vel comparaverint
jure hereditario possidendas, nihil amplius juris, quam prius in moneta habuerint, sibi usur-
pare presumant, et magistris monete obediant in lieitis et honestis. Et generaliter omnibus
juribus, quibus magistri monete Moravie hactenus sunt usi, qui eandem monetam 'condu-

 

 

