1016 Formae literarum

xerunt a nobis, et que ad ipsam monetam spectare noseuntur rationabiliter, ipsum uti volumus
et gaudere, strictissime prohibentes, ne quis eundem magistrum monete vel campsores ipsius
in juribus vel agendis monete impedire presumat aliquatenus vel gravare. Promittimus
preterea eidem magistro monete, quod si guerre alique emerserint in terra Moravie, propter
quas dictus magister monete lucrum de ipsa moneta habere non posset, sibi pro modo vel
quantitate dampni, quod occasione guerrarum pateretur, volumus de debitis, quibus nobis
tenetur, sicut expediens fuerit et nobis videbitur, defaleare.*

Sternberg, Geschichte der bóhm. Bergw. IL, 2, p. 48. — Voigt, das urkdl. Formelb. des Henr. Ital.

139, n. OXXV. — Cod. bibl cap. Prag. 11, n. 16. — Cod. Zden. de Treb. n. 3. ') Cod. Zdenc, h. M.

2) deest ibidem. *) quatuor ibidem. ^) deest ibidem. 5) Volumus — defalcare deest im cod. Regiomont.

2336. Wenceslaus, rex Boh. Conrado, civi Prag. provisionem in moneta Pragensi et
aliis monetis concedit. — Not. oc, ,quod nos deuota fidelium nostrorum obsequia retribu-
cione merita prosequi cupientes, Con. ciui Pragen., qui nobis grata et vtilia seruieia pre-
stitit et prestare poterit in futurum, prouisionem in moneta Pragen. et aliis monetis per
totum regnum graciose concessimus, cum omnibus iuribus racionabiliter pertinentibus ad
eandem tenendam, quam diu uita fuerit sibi comes, videlicet ut qualibet septimana magistri
monete, quicunque pro tempore fuerint, dimidium talentum denariorum sibi exsoluant, et
vestes bis in anno sibi dent et dare difficultate qualibet remota teneantur. Mandantes —
singulis magistris monete, tam presentibus quam futuris, quod dicto Th. (sic) dieta iura,
quoad vixerit, annuatim integre persoluant et persoluere teneantur.*

Sternberg, Geschichte der bóhm. Bergw. I, 2, p. 86. — Cod. bibl cap. Prag. m. 33, f. 32. — Voigt,
das urkdl. Formelb. des Hen. Ktal. n. CXXX VIII.

2337. (Rex?) officium provisionis monetae et notariae steurae per provineiam Bru-

 

nensem cuidam confert. — Inde est, quod cum talis de . . loco de fide et legalitate sit
nobis pluries et a pluribus eidem officia provisionis monete et notarie steure
per Bi ?) provinci; duximus ii ut ipse loco et vice nostri monete

 

provideat et offícium notarie Brunensis peragat, ut decet et expedit, et obvenciones, que ex
ipsis provenerint, nobis tamquam fidelis et legalis noster vicarius represente."
"Voigt, Das Formelb, des Henr. Ital. p. 142, n. OXLI. — Cod. bibl cap. Prag. f. 23, m. 3T. — Cod.
Züenc. de Treb. n. 9. ") Cod. Zden. h. Curimensem.

2338. ,Locacio prouisionis monete. — Nos Wenceslaus, rex ,Boh. et march. Mor. oc, '
not. oc quod dilecto fideli nostro .. de . . officium prouisionis in eadem ciuitate procuran-
dum et gerendum concessimus temporibus vite nostre, dantes sibi tenore presentis priuilegii
facultatem plenam et liberam prouidendi et examinandi monetam atque denarios tam in bo-
nitate argenti quam in pondere ac valore, ita quod moneta siue denarii in debita mensura,
valore et pondere conseruentur. Et quia dignum est, ut laborantibus aliquis fructus proue-
niat ex labore, volumus et — petimus adimpleri ut magistri monete in dicta ciuitate pre-
fato .. XXX dem. exsoluant et soluere teneantur qualibet septimana, volumus et expresse

 

