tempore Oltacari Il et Wenceslai 11 conseriptarum. 1017

iubemus, quod si contingerit ferrum monete de ipsa ciuitate transferri in alteram quamlibet
eimitatem, idem . . nichilominus prouisionem in eadem ciuitate, in quam ferrum translatum
fuerit, debeat possidere ac XXX denarios septimana qualibet percipere de eadem."

Cod. bibl. exp. Prag. f. 24, m. 40. — Cod. Züenc. de Treb. n. 12. — Bodmann, Cod. epist, 378.

2339. (Rex Boh.) Ekardo officium provisionis in moneta per terras suas confert. —
,Ad diminuendam falsariorum nequitiam, et monetam in terris nostris in sinceritatis conti-
mentia debite conservandam, viros honestos monetae praeficimus, de quibus approbata fama
etfidei puritas haesitare nos ullatenus non permittat. Per praesens igitur priv. not. oc, quod
nos attendentes fidem puram dilecti fidelis nostri Ekardi, jam nobis ex multis rerum argu-
entis expertam, ef opinionem illibatam, qua idem favoris commendationem meruit generalem,
sibi officium provisionis in moneta per terras nostras gerendum et exequendum committimus,
dantes ipsi plenam et liberam ltatem ubilibet providendi sive di monetam vel
denarios in argenti bonitate, pondere ac walore; ita quod denarii vel moneta in debitis
mensura, valore et pondere conserventur, nec non et captivandi falsarios vel malam (?)
fabricantes pecuniam de persona, et de ipsis judicium secundum terrae consuetudinem fa-
ciendi; mandantes universis et singulis magistris monetae districtius, quod Ekardum prae-
dietum in executione sui officij non audeant aliquatenus impedire, sed ipsum promoveant et
adjuvent ubicunque, et quandocunque ipsos duxerit requirendos, ministrentque ipsi expensarum.
necessaria honorifice, sicut, decet."

Stemberg, Gesch. der Bóhm, Bergy. I], 2, p. 50. — Voigt, das urkdl Formelb. 143, n. CXLII.

 

2940. ,Locatio urborae aurifodinarum. — Nos Wenceslaus, — rex Boh. et marehio
Mor. not. oc, quod nos dilectis fdelibus nostris Lutoldo et Nicolao fratribus de Praga nec
non et Alberto de eadem civitate locavimus urboram aurifodinarum per totum regnum nostrum
Babendam ab ipsis sub eisdem iuribus et conditionibus, sub quibus eam hactenus habuerunt,
et possidendam a festo b. Petri primo futuro usque per duorum annorum spatium revolutum,
pro decem marchis arg. ab eisdem Lutoldo et Nicolao infra subseriptos terminos exsolvendis,
videlicet. quod in festo b. Jacobi primo futuro praenominati Lutoldus et Nicolaus solvent
mobis decem marchas auri, in festo Wenceslai sequuturo duas marchas auri, in festo b. Galli
subsequenti duas marchas auri, in festo autem nativitati: jni p d
duas marchas auri nobis dabunt pro exsolutione primi anni; in secundo vero anno in eisdem.
jestivitatibus atque terminis nobis solvent per totidem marchas auri, sicut superius est
notatum, ita quod per praefatos terminos infra praefatorum duorum annorum spatium tota
praefatae summa pecuniae, scilicet, decem. marchae anri nobis integraliter sit soluta.*

Cod. Zdenconis de Trebecz n. 17.

 

 

 

2341. rex Boh. quibusdam civibus P ibi inandi argentum
concedit faeultatem. — Not. oc, ,quod nos cupientes, ut in regno mostro purum argentum
vigeat et per hoc paulatim falsariorum nequicia deleatur, B . . . et. -. dimibus Pragensibus

examinandi argentum plenam et liberam concedimus facultatem solum per tempora vite

nostre, volentes, quod in foro ciuitatis Pragensis domum habeant, in quo quatuor examina-
128

