1018 Formae literarum

toria collocentur, quorum vnum B. et frater eius, tria uero alia reliqui tres debeant possidere,
et in eisdem argentum fidéliter examinent et depurent sub eisdem condicionibus, sub quibus
argenti i temporibus domini .. "), olim patris nostri
memorie recolende. Volumus etiam, quod prefati examinatores magistris monete, quicunque
pro tempore fuerint, subesse debeant et parere, prout consuetum fuit olim in omnibus, que
decencia fuerunt, quantum ad idem officium pertinet et honesta. Ipsi autem magistri monete,

quicumque pro tempore fuerint, eosdem non neque
indebite, sed eo iure eaque consuetudine, quibus teneri debent examinstores a magistris
monete, tenebunt eosdem et per uite nostre tempora conseruabunt, et quod magistri assignent
ipsis denarios sine eorundem examinatorum dampno vel dispendio permutandos. Interdicimus
autem — vniuersis et singulis aurifabris Pragensis ciuitatis et aliis quibuscunque, quod
argentum deinceps examinare non debeant nec praesumant. Si quis autem in tantam pro-
ruperit temeritatis audaciam, ut post hec dictum argentum examinare presumat, volumus
quod argentum, quod examinauerit, amittat, et id camere nostre cedat, et insuper in decem
marcis argenti nobis pene nomine puniatur. Precipimus insuper vniuersis et singulis iudicibus
ciuitatis Pragensis, quicumque pro tempore fuerint, quod eosdem examinatores in suis iuribus
tueantur et que fuerint Si uero ii quod ex eis
aliquis uel aliqui nobis superstitibus morerentur, tunc uolumus, quod filii eorum succedant
eisin dicto examinacionis officio, et quam diu nos uixerimus, idem possideant atque gerant.*
Sternberg Geschichte der bóhm. Berg.w IL, 2, p. 92. — Voigt, das urkdl. Formelb. des Henr. Ital. 142,

n. CXXXIX. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 2. — Cod, Zdenc. de Trebecz n. i6.

 

 

 

 

 

2342. ,Nos Wenceslaus !), rex Boh. et marchio Mor., not. oc, quod volentes sic inten-
dere nostris profectibus, ut alios non gravemus, cum aurifabri civitatis nostrae Pragensis
mobis conquesti fuerint, quod quia ipsis non licebat argentum examinare, multa eis incommoda
emergebant, volentes, ut ipsi per haec de cetero gravamen non sentiant vel jacturam, ipsis
gratiose concessimus examinandi argentum liberam facultatem, ita quod quatuor ex eis-
dem electi et iam constituti ex ipsis, videlicet A. B. C. D. liberam potestatem habeant
examinandi argentum in domo quadam publica, quae vulgariter Hwffa dicitur, universis ac
singulis inhibentes, ne examinare argentum audeant in alijs locis publicis seu privatis, sicut
gravem indignationem nostram et poenam debitam cupiunt evitare; istam autem concessionem
sic eisdem duximus concedendam, ut per eam nullum incommodum, nullum praejudicium
monetae vel monetarijs generetur."

Cod. Zdenc. de Treb. n. 14 — Voigt, das urkdl. Formelb. des Henr. Ital. 160, n. CLXXL^ ) Voigt. h. 0.

2343. ,Nos O ") oc, quod nos?) . . et . . de . . urboram argentifodinarum tam per
Bohemiam quam per Moraviam locavimus a festo b. Petri primo venturo usque per anni
circulum revolutum pro duobus?) milibus marcarum argenti nobis ab eisdem ... persolvendis
jn quatuor terminis subnotatis. Dabunt enim in festo beati Michaelis *) primo venturo quin-
gentas marcas, in festo nativitatis dominice secuturo quingentas marcas, in medietate qua-

 

