tempore Oltacari 11 et Wenceslai 1I conscriptarum. 1019

 

dragesime subsequente quingentas marcas, et in festo tunc ultimo
quingentas marcas camere nostre solvent."
"oig, das urkül Formelb. des Henr. Ital 154, n. CLXI. — Cod. bibl cap. Prag. f. 10, n. 13. — Cod.
Zdenc. de Trebecz n. 18. ) Cod. Zdenc. h. Wenceslaus. ") Ibidem nos Baldewino et Conrado de Iglawia.
?) Jbidem. decem. *) s. Petri ibidem.

2344. O(ttacarus), rex Boh. judici suo silvam quandam concedit ad (X)VIII laneos
locandam. — Scire oc, ,quod utilitatibus et commodis regni nostri jugiter intendentes —
judici nostro . . silvam nostram, quae dicitur .. apud.. sitam, secundum quam via extenditur
de .. et sinistram usque in .. ef ex altera parte viae s. dextrae tantummodo ad (X)VIII
laneos, cuicunque voluerit locandi concessimus liberam facultatem laneorum. Primo concedimus
duos laneos libere cum taberna; insuper de sedecim laneis locatis XV nobis cedent, sextus
decimus vero laneus sibi cedat, quem pro se tenere, vel alii locare pro sua poterit volun-

 

iate. Item eidem unum jt aqua ad hoc compe-
tens valeat inveniri. Item sel'te (sie) civibus unam tabernam tantummodo concessimus
i Dantes et census infra notati de laneis nobis solvendi a festo

 

b. Wencezlai nunc adventuro ad tredecim annos omnibus ibidem se recipientibus plenariam
libertatem ; easdem etiam per terras omnes nostras ubique locorum de teoloneis et foris civi-
iatum nostrarum infra tactos XIII annos qualibet perfrui volumus libertate et gaudere. Lanei
quoque locandi tantae longitudinis et latitudinis sint, ad modum ianeorum in Zitavia in
mensura, quorum quilibet, dum extra annos libertatis praefixos ad censum pervenerit exsol-
vendum, IIT fert. arg. et duas mensuras, quae dicuntur . . siliginis et II avenae, scapulam
et III pullos solvet nobis; de omni etium iudicio, et infra libertatis annos et extra, nobis
duos denarios et dicto V. judici tertius denarius omni jure cedet. Item quod infra liber-
iatis annos praefixos tota silva sit locata, et post libertatis exitum census, ut ante tetigimus
exsolvatur."
Palackf, Formelb. I p. 308.

2345. (Oc. 1285). Wenceslaus, rex Boh. Gunthero de Opavia villam. quandam in
provincia Opaviensi concedit. — Noverint oc, »Qquod propter grata et utilia servicia, que
Guntherus de Opavia olim prestitit Ch. inclite regine Boh., prestat nobis ad presens, et adhuc
prestare poterit in futurum, reputantes esse iustum et racionabile, si eum condigna remune-
racione premiamus, liberaliter villam nostram sitam in Opaviensi provincia cum omnibus
agris eultis et ineultis, pratis, pascuis, aquis, cum quibuslibet rubetis, et ceteris attineneiis
et imibus suis eidem G. tenore presentis scripti i reditari idend Tta
iamen, quod idem G. et sui heredes nobis vel dicte regine cum uno dextrario fallerato in
suis expensis in Opaviensi provincia, alias vero, utpote contra Polonos vel Moravos, in
nostris vel domine regine expensis servire fideliter teneantur, quociens eos duxerimus requi-
rendos. Quod si forte idem G. in propria persona causa legitima impeditus venire non
posset, tunc duos probos servos, unum in dextrario et alterum cum balista tenebitur, cum
necesse nobis vel matri nostre fuerit, destinare."

"Yoigt, Das Formelb. des Henricus ial. p. 79.

 

128*

