1020 Formae literarum

2346. ,Nos W. oc, not. facimus — quod nos volentes, ut loca regni nostri, que
per guerrarum pressuras multiplices desolata iacent atque deserta, reformari debeant et
colonis atque habitatoribus repleantur, cum Heynrico Bohemio super locacione seu reparacione
ville nostre dicte .. . convenimus in hac forma, videlicet, quod idem H. locabit et locare
tenebitur XX laneos ef dimidium, qui sunt in eadem villa, colonis et utilibus hominibus,
qui quidem homines de quolibet laneo unam marcam argenti quolibet anno in festo b. .. camere
nostre solvent, attamen isto anno primo de decem et septem nichil solvent vel solvere non
tenebuntur, sequenti vero anno et singulis annis subsequentibus marcam unam argenti de
quolibet laneo in festo b. Michaelis exsolvent. De septem vero laneis et dimidio in primo
anno et secundo possessores eorum nullum penitus censum solvent, in sequentibus vero in
prefato festo unam marcam de quolibet laneo nobis solvent. Et quia dignum est, ut labo-
rantes pro nostris utilitati| i premium pro labore, quem dictus H.
e deducendo illuc habitatores pacietur, damus sibi de dictis XXII (sic) laneis et dimidio unum
laneum necnon iudicium ipsius ville cum omnibus attiuenciis suis, hoc est cum molendmo sito
in aqua diete ville et cum tercio denario, qui de iudicio ipso provenit, libere ac hereditarie

universis i: ril regni nostri, cuiuscumque condicionis existant,
quod dictum H. et illos; quos ad inhabitandum dictam villam duxerit, non audeant molestare.
"Voigt, das urkdl. Formelb. d. Henr. Ital. 151, n. 156. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 18, n. 26.

 

 

2347. Nos Wenceslaus, — rex Boh. et marchio Mor. not. o6, »quod nos dilecti
fidelis nostri Per de Brunna i cujus actibus se
nobis gratum praebuit, sibi villam Hwnehosiz conce: us jure hereditario possidendam, cum
pratis, pascuis, silvis, rubetis, aquis, aquarum decursibus, et ommibus juribus pertinentibus
ad eandem. Quocirca universis et singulis habitatoribus ejusdem villae praesentis tenore
scripti firmiter praecipiendo mandamus, quatenus dicto Perchtoldo et suis heredibus debeant
in honestis et licitis, prout decet ac expedit, obedire.*

Cod, Zdenconis de Trebecz n. 76.

 

    

2348. ,Rex confert civibus Pragensibus aliquam villam -pro annuo censu hereditarie
possidendam. — Quamvis ad liandos status etiam diti civitatum regni
nostri, nostrae se i praebeat i j is, prae alijs tamen
circa incrementa, civitatis nostrae Pragensis, ubi tam nos quam praedecessores nostri regalibus
insigniti sumus praesignibus, et caput reputatur proinde dicti regni, serenitatis nostrae versatur
intentio, sibique liberalitatis dexteram libentius aperimus. Per praesens igitur privilegium not.
9c, quod ad meliorationem civitatis, quae sub castro Pragensi jacet, omnes laneos, quotcunque
mensurati fuerint, in villa Henehozt, et villa Geníz civibus civitatis ipsius, et heredibus
ipsorum perpetuo duximus concedendos, ita tamen quod de quolibet laneo, qui per justae

modum in territorio villarum fuerit mensuratus, nobis dicti cives
in festo b. Galli marcham argenti solvere teneantur."
Cod. Zdenc. de Trebecz. n. 42.

 

 

 

