tempore Otfacari II et. Wenceslai 1I conscriptarum. 1021

2349. ,Concessio villae pro annuo censu. Nos Wenceslaus, — rex Boh. et marchio
Mor. 5e, not. oc, — quod nos Petro et Conrado, filijs Heinrici de Lapide, civis Pragensis,
concessimus villam, quae Lubowitz idend: ità quod de quo-
libet laneo, qui in eadem villa mensuratus fuerit, iidem Petrus et Conradus et heredes ipso-
rum dent nobis XL (sic) marchas arg. et viginti quatuor scapulas porcinas excisas cum cute
in festo b. Petri annuatim, Damus ipsis etiam libertatem a festo b. Petri nunc instante
usque per anni circulum revolutum, ita quod in fine anni, hoc est in festo b. Jacobi nunc
sequente, nobis censum solvant praetaxatum de quolibet laneo, ut est dictum, dantes ipsis
Petro et Conrado nichilominus plenariam facultatem vendendi, alienandi, et íaciendi de
ipsis, quidquid facere voluerint vel decreverint faciendum.*

Cod. Zdenconis de Trebecz n. 34.

2350. Conductio villae. — Nos A.") et B. not. oc, ,quod nos a uiro honesto, domino
C?) conduximus villam suam.ad annuum censum X marcarum argenti usualis soluendarum a.
nobis eidem C. uel cuicummque ipsum argentum deputatum fuerit, in ciuitate Pragensi in
ipsius hospicio . . temporibus infrascriptis. In primo ita huius conduccionis anno in conti-
nenti, cum de dicta villa nos intromiteremus, V marcas et ipsorum annorum quolibet festo
beati Miebaelis V marcas similiter exsoluemus hiis condicionibus tam a parte nostra quam
a parte ipsius C., inviolabiliter obseruandis, quod nos tenebimus et possidebimus dictam vil-
lam iure conduccionis a festo b. ..*) proxime preterito usque ad quinque?) annorum spacium
percompletum et omnia iura et obuenciones, que et quas idem C. medio tempore perci-
pere deberet ac posset sine contradiccione ipsius C. aut alterius persone pro parte ipsius C.
percipiemus, quod nos H. dictum censum in omni euentu, siue prospero siue aduerso, anno
quolibet exsoluemus, hoc dumtaxat excepto, si per guerram generalem non a baronibus 5) terre,
sed a principe aliquo motam dictam villam non partim sed per omnia contingeret deuastare,
quod eodem tempore secundum proborum et c communium amicorum arbitrium censum exsol-
vere tenebimur et debemus, aliis vero quib ieionis fuerint,
mos dictum censum annis singulis dicto C. uel cuicumque ipsum deputabit, in hospicio suo,
videlicet in ciuitate Pragensi, ut promissum est, sicut coniuncta manu vera fide promisimus,
penitus exsoluemus, quod si forte nos, sicut prescriptum est, censum prescriptum non solue-
remus, func D.) etc. tales wilites intrarent uel intrabunt et intrare tenebuntur ciuitatem
Pragensem non exituri ab ea, donec predicto C., per nos fuerit satisfactum, ad quod dicti
milites spontanea et libera voluntate per nos rogati et inducti se coram dominis K.")et G.
talibus ciuibus *) obligauerunt et intrare ciuitatem predictam ac non exire de eadem, donec do-
mino C. satisfecerimus, sollempniter sub eorum fide et sub pena X marcarum domino regi soluen-
darum i omni ioni et omni iuris auxilio, quod possent opponere
aliqua racione seu causa, quod dictam promissionem non tenerent nec obseruare debere se
forsitan faterentur. Et si aliquem forte dictorum militum. medio tempore, quod absit, mori
contingeret, tunc loco ipsius vnus ex nobis cum altero milite predicto sub fide sua et pena
prehabita, si dictum censum non solueremus, ciuitatem Pragensem intrabit, non de ea cum
dicto milite exiturus, donec predicto C. de predicto censu per nos fuerit satisfactum.  Pro-

 

 

 

 

 

