Bic Ottacarus Il, vez Bohemiae, 1253—1278. 95

gensis, Sceso iudex curie, Ratmirus et frater suus Bowzlaus, Andreas dapifer, Riwinus de
Radoniz, Wazlaus de Winar et alii Acta autem sunt hec a. ab incamatione d. M?CO*LX?
indietione tertia, datum in Castello veteri per manus notariorum nostrorum magistri Arnoldi
et magistri Vlrici.
Ex orig. arch. reg. Monc. cop. in Mus. Boh.
950) 1260, a. 3 Apr. In Upa.

Egidius de Upa confert domvi Zderasiensi villas Lubcze et Debrny cum aliis reddi-
tibus. ,Ego Egidius de Upa, tam. de Usow quam de Swabeniez castrorum dictus dominus,
in dignitate camere Wetovi i: À — ob dium anime mee, uxorisque Margarete,
nec non filiorum meorum ceterorumque antecessorum meorum, hospitali meo noviter con-
structo in civitate Upa vulgariter dicta, confero duas villas Lubeze nomine et Debrny, molen-
dinum unum, laneum unum, decimum denarium in Upensi provincia de culpis omnibus per-

 

 

 

 

petratis, pleni i de cunctis p: À jn curiis propriis omnibus provincia
in eadem, duas capellas addendo, unam contiguam ibidem hospitali, secundam in civitate
JBrusnyce cum suis atti iis in perpetuum. idenda, p hospitale subdidi domui
Zderaziensi juxt& Pragam venerabilium fratrum Cruciferorum, que domus habet respectum
ad locum issi imi: in quo corpus ini requievit." — Testes:

"Witee de Upa flius d. Egidii benefactoris presencium, Swatobor notarius ejusdem domini,
Dobostoy de Cyrnotiez, Streluk de Popkowicz, Blasata de Swabenicz, Miroslaw de Holows,
Sulislaw de Stupen, Zavid de Cirnociez, Predbor etiam de Cirnocicz, Benec de Creczow,
Jacob de Zlavatin in Moravia, Swos, Lubiz, Alber judex de Upa, Hospil villicus d. Egidii
Hincze riezuic de Upa. Dat. in Upa a. d. mill. ducentesimo sexagesimo.
Ex orig. bibl. uniersit. Prag.
951) 1260, 3 Apr. Pragae.

Johannes episcopus Pragensis confirmat domui Zderasiensi litteram Egidii de Upa de

collatione villarum. Lubceze et Debrny (v. II, n. i9). Dat. Pragae in vigilia Pasce a. d.

M*CCLX, indiec. tertia.
Ex orig. bibl. Prag.

  

952) 1260, 4 Apr. In Piezk.

Otacharus, qui et Premizel, dominus regni Boemie, dux Austriae et Styriae et mar-
chio Moraviae civibus Opaviensibus censum de tabernis relaxat, — ,Notum oc, quod nos —
dilectis ciuibus nostris de Opawia cuppam, que de tabernis semper reddita est, relaxauimus
et liberos ipsos perpetuo dimisimus ab eadem, ut ad solutionem eiusdem non teneantur de
cetero obligati." — "Testes: Wocco de Rosenberch, Jerosius, Benesius, Ratmirus, Vlricus pin-
cerna, Hermannus camerarius Bohemie, Deznata et alii. Act etdat. in Piezck a. d. MOCLX.
in die sancto Pasce.

Boczek III, 277.

