1022 Formae literarum

mittimus eciam dicto C. sub fidei nostre puritate et sub pena V ?) marcarum auri dicto domino
regi soluendarum et bona singula ad ipsam pertinencia cum LX mensuris per yemem in
aratura dicti C. ibidem seminatis et in eo valore, Sicut. eam dictus C. nobis locauit, finitis
predietis V annis sine omni impedi ionibus et dilacioni quibus-
libet itis ac sine omni ioni: rfugio resignari.*
Cod. bibl. cap. Prag. f. 14 n. 30. — Cod. Zdenc. de Trebecz. n. 129.') Arnoldus et Benedictus. 2. cod,
Zdenc. de Trebeez. *) Conrado, ibidem. 5) b. Martini, ibidem. *) quatuor, ibidem *) latoribus, ibidem,
")d. Berengerus de Meldinge et Perchtoldus milites Boemiae, ibidem. ") dominis Sdezlao et Purchardo
talibus militibus, ibidem. *) militibus, ibidem. *) X, ibidem.

 

 

2351. Conductio villae. — ,Nos!) — profitemur, quod villam .. ?) ad monasterium
. 5) iure proprietatis et domini pertinentem & domino ..*) vener. abbate ipsius monasterii
et conuentu eiusdem i ad vtifr tantum vsque ad terminum

 

vite nostre, et nos pro eiusdem ville possessione et pro remedio anime nostre dedimus a
presenti et soluimus dicto abbati XX marcas puri arg. in vtilitatem dicti monasterii con-
uertendas, nec non et pecora suffciencia ad vnam araturam, et nichilominus ubicumque
vtilitatibus dicti i intendere, i d quamdiu vita. fuerit. nobis comes,
tenore ii ad cautelam ii ipsius et ilomi sol-
lempniter, quod ipsam villam tenebimus et possidebimus vsque ad finem vite nostre et utifruemur
ea sine fraude, ita quod post mortem nostram dicta villa eque bona, ut nunc 885, 6 cum bobus et
equis ad vnam araturam sufficientibus ad manus et dicti
et quod occasione istius conuencionis inter nos et dictum abbatem et monasterium facta
possessio dicte ville ad patrem, fratres, cognatos uel amicos nostros uel successores uel
aliquam aliam personam nobis modo i non deuoluetur nec deuolui
debebit nec ipsis nec alicui ex eis ius competat uilla in eadem, sed statim, ut prediximus,
postquam vite huius necessitatem attigerimus, dicta villa cum bobus et equis ad vnam ara-
turam ienti ad manus et dictorum abbatis et monasterii libere et sine
difficultate qualibet reuertatur."

Cod. bibl. cap. Prag. f. 15, n. 21. — Cod. Zdenc. de Trebecz n. 130.) Gereon, civis Brixiensis h. cod,

Zdenc. de "rebeez. *) Hangenswerd Ai. Cod. Zdenc. *) Ossek, ibidem. * Wernhero, ibidem.

 

 

 

 

 

2352. Clero Glacensis. provinciae quaedam libertates conceduntur. — , Volumus, ut
clerici Olacensis provinciae, Ordinis seu itionis fuerint, a judicum, villi-
corum seu aliorum quorumcunque angariarum molestiis esse debeant absoluti, et quod ipsis
jura et libertates eorum juxta canonicas. sanctiones inviolabiliter observentur, nec quicquam
contra ipsos attentare in iasti libertatis. Sane etiam prae-
cipimus, ne aliquis judicum. clericos provincii in extremis,
vel etiam viam . universae carnis Ingrassos rebus suis Aliquatenus spoliare praesumat, seu
ipsorum infringere, quae legaliter i ut deci-
mationes juxta primam locationis institutionem ecclesiis fideliter persolvantur. Ceterum cum
manum mitti in messem non. deceat alienam, volumus et jubemus, ne aliquis judicum nostrorum

 

 

 

 

