tempore Ollacari 1I et. Wenceslai II conscriptarum. 1023

causas ad:forum ecclesiasticum spectantes debeat judicare et (ad) spiritualia extendere ali-
quatenus manum suam.^
Palackf, Formelb. T, p. 305.

2353. Collatio civitatis jure hereditario. —  Othakarus, — rex Boh. et marchio
Mor. dux Austriae oc. Not. oc, ,quod considerantes fidelitates et servitiorum merita Her-
manni camerarij, quae et quas nobis idem a temporibus infantiae suae in curia nostra jugiter
famulando fideliter exhibuit et devote, et specialiter tempore afflictionis nostrae et miseriae,
quando videlicet dira et crudelis persecutio parentum nostrorum nos extra terminos terrae
nostrae despecta pietate et'sine culpa nostra voluit effugare, cum effectu dictus Heinricus
comes omnibus bonis et cognatis suis post tergum derelictis minas parentum suorum non
iormidans nobis adhaesit et in castro Mulenstein, ad quod nos inviti intraveramus, omnia
genera servitiorum ad nostrum peregit praeceptum pariter et mandatum, et demum cum
contra Heinricum, comitem Reni et ducem Bavariae, qui vitam nostram extinquere festinabat,

 

 

Sub castro memorato et contra suos sequaces insultum feci idem comes
dimicavit, habitaque victoria captos et captivos nobis quam plurimos praesentavit; ceterum in
bello per regem Vngariae contra nos temerarie 'issi et issi est

inventus. Praeterea in conflictu nunc temporis Reni palatini coram oculis nostrae majestatis
consueta fidelitate ante omnes alios hostium cuneos manu bellica perturbavit, ubi vulnera
laetalia in se percepit, nec tamen ab opere cessavit inchoato, sed multos ex ipsis captivavit
atque interfecit, deinde cum contra Prutenos cum exercitu nostro accessissemus, cum qui-
busdam populis nostris, ipsum Hermannum comitem contra quosdam hostes nostros collectos
misimus, quos vicit et ipsorum habitacula devastavit, ipso capitaneo existente, alias autem.
virtutes multas fecit laude dignas, quas ad praesens propter sui multitudinem seriatim non
valemus ullatenus explanare; jure compensationi igitur servitiorum ejusdem volentes grata
vicissitudine occurrere, licet. majoribus dignus habeatur et meretur, et pro minimis reputemus,
quod ad praesens agimus respectu eorum, quae eidem facere intendimus in futurum, quandam
ierram Grece vocatam, juxta metas Poloniae adjacentem, quam quondam d. Bolezlaus, baro
ierrae nostrae, possidebat, et propter infidelitatem perdidit et amisit, dedimus et contulimus
ipsi Herimanno comiti, et suis heredibus hereditarie sub ijsdem terminis et metis, quibus
antea dicta terra per nominatum d. suum possessorem priorem fuerat limitata et possessa
jure perpetuo et irrevocabiliter possidendam." — Dat. per manus Welizlai (sic), protho-
notarij nostri etc.
Cod. Zdenc. de Trebecz n. 127.

2354. Nos Wenceslaus, — rex Boh. et marchio Mor. not. oc, »Qquod considerata.
fidei puritate et devotorum obsequiorum dilecti fidelis. nostri Eberhardi de Mulenstein, exhi-
bitis nobis jugiter et impensis, ipsi hanc gratiam specialem duximus faciendam, suis adhoc
precibus rationabiliter inclinati, videlicet quod de hereditate sua, cum prole careat ac here-
ditario successore, habeat legandi cuicunque ecclesiae vel monasterio decreverit, donandi
etiam seu vendendi, vel quidquid voluerit ordinandi plenariam facultatem,. nostra ad hoc

