1024 Formae literarum .

accedente voluntate pariter et consensu, gratum et ratum habentes, quidquid in praemissis
yel i per dietum El fuerit f
Cod. Zdene. de Trebecz n. $9.

 

2355. O(ttakarus), rex Boh. oc. — ,Noverint oc, quod nos attendentes fidem puram,
quam Jaroslaus?) de Sternberch ad nos gerit, et Servicia, que nobis fecit hactenus, facit ad
presens, et facere poterit in futurum, considerantesque, quod nobilis sit genere, conformis
specie et strenuus virium probitate, ei civitatem Camenicz et omnes villas ad eandem civi-
iatem pertinentes cum silvis, rubetis, aquis, piscacionibus, molendinis, agris cultis et incultis,
et ommibus iuribus et attinenciis earumdem, ex sentencia baronum et beneficiariorum regni
nostri in generali curia, Prage in octava nativitatis dominice primo preterita sollempniter
celebrata, ad manus nostre curie devolutas et adiudicatas, duximus conferendas, volentes ut
idem Jar. et heredes sui dictam civitatem et villas cum omnibus iuribus et attinenciis earum
teneant, habeant pacifice et quiete, et quod dilectus fidelis dapifer noster . . dictas civitatem,
villas et earum attinencía Jar. circuire debeat atque sibi nostris auctoritate ac nomine
assignare."

Yoigt, das urkdl. Formelb. des Henr. Lal 45, m. XXXV. — Cod. bibl cap. Prag. 89, n. 181. — Cod.
Züenc. de Trebecz n. 72.") Cod. Zdene. h. Jaxossius de Vuchsperch. ?) Camentz, ébidem.

  

2356. W(enceslaus), rex Boh. oc. Constat nobis per legittima documenta, quod
villarum dictarum Opatwicz et Slawichiez cum silvis, pratis, pascuis, agris cultis et in-
cultis, et iuribus et ii. d — proprieas et dominium spectat et spectare
debebat ad latorem presencium pleno iure. Eapropter vendendi casdem villas cum silvis —
dicto . . plenam et liberam — concedimus facultatem.*

Voigt, das urkdl. Formelb. des Henr. Ital. 152, m. OLIX. — Cod. bibl. cap. Prag. 99, n. 216.

 

2397. Wencezlaus, — rex Boemiae et marchio Mor. — »Inde est, quod nos attendentes
fidem puram et devotionem sinceram, quam Hogerius gessit erga nostri culminis majestatem,
et considerantes sollerter servitia, quae nobis hactenus praestitit, praestat ad praesens ot
praestare poterit tempore successuro, — tenore praesentis privilegi duraturi perpetuo, pre-
cibus Perengeri inclinati benignitate solita donationem rerum talium in Werningesrode sisten-
tium, quam sibi Nycolaus fecit, ratificamus et in perpetuum confirmamus ex certa nostra
conscientia et gratia speciali, ut nostra 1 j i: imine stabilita
robur obtineant firmitatis, sicut si nos eidem tales res superius

Cod. Zdenc. de Trzebecz n. 129.

 

 

2388. ,Rex confert servitori suo bona. — Sane cum tu nobis in nostrae serenitatis
servitiis exponendo personam tuam diversis periculis et fortunae casibus incessanter laborare
non desistas, tuis justis petitionibus inclinati, conferimus tibi bona nostra in Thachoto ad
nos pertinentia, pleno jure in perpetuum possidenda — per manus mag. Petri, prothonotarii

