tempore Ottacari II et. Wenceslai 11 conscriptarum. 1025

regni nostri, a. d. M.?CC.? ete. praesentibus hijs testibus: Purchardo, Henrico, Cunrado et
alijs fide dignis."
Cod. Zdenconis de Trebeez n. 79.

2359. Collatio castri. — Not. 9e, ,quod nos attendentes fidem puram et deuocionem
sinceram, quam dilectus fidelis noster .. de .. ad nos gerit, considerantes etiam grata
seruicia, que nobis prestitit acctenus, prestat ad presens et prestare poterit in futurum, de-
dimus, tradi(di)mus et concessimus sibi in feodum et iure feodi recipienti pro se et suis fiis
legittimis et omnibus ex eis descendentibus in perpetuum masculini sexus tantummodo et
dummodo in nullam personam extraneam transferatur, castrum..*) situm in prouincia..?)
ad habendum, tenendum, possidendum et utifruendum eo perpetuo cum omnmibus et singulis
pertinenciis e£ iuribus ad idem castrum spectantibus, cum quibus olim .. dilectus fidelis
noster. . tenuit idem quondam, habuit et possedit, et cum omnibus et singulis, que habet
infra se et supra se seu intra se in integrum, et ad faciendum de eo, quicquid sibi placuerit, et
filiis suis legitimis, masculis tantum, saluo eo, quod in nullam personam extraneam tranfe-
ratur idem castrum alienacionis uel translacionis genere et saluo fidelitatis debito, quod
nobis et heredibus nostris debetur."

Cod. bibl. cap. Prag. f. 90, m. 187. — Cod. Zi
?) Holsoniensi, ibidem.

de Trebeez n. 244. ") Cod. Zdenc. h. Hohensteyn.

 

2360. ,Rex confert alicui villam simpliciter e£ non
"Wenceslaus, — dominus et heres regni Boh. et marchionatus Mor. dilecto fideli suo Alberto,
summo camerario regni Boh. — purchrauio in Zurgelino. — ,Oonsiderantes devotionis et fidei
fuae zelum, quo suecensus ferves ad omnia, quae nobis aestimas profutura, considerantes
quoque utilia, quae nobis hactenus praestitisti servitia, praebes ad praesens ef praestare

 

 

 

poteris tempore dignum ii te nostris praemiari, ut per
Aoc in fidei stabilitate perseveres robustius, servias nobis promptius, et alios exinde ad ser-
viendum benignius quasi rium per quocirca villam dietam vulga-

 

riter Kralovite, quam olim Theodricus Spatzmannus possedit, tibi concedimus eum omnibus

juribus et attinentiis suis, — volentes, ut eandem villam tenens et possideas et fructus

atque obventiones ex ipsa percipias ii i atque di grow motis."
Cod. Zdenc. de Trebecz n. 105.

 

2361. Rex confert alicui propter sua servitia bona ad manus regias devoluta. —

"Wenceslaus, — rex Boh, et marchio Mor. oc. — ,Licet exigentia meriti adjutus precaminum
vel suffragijs non merueris aliquod obtinere, tamen ultra gratiam, quae bene meritos remu-
merat, facere cupientes, tibi quondam jj ex tii inter vivos ad

 

 

anus nostras rationabiliter deuolutam, sicut idem Heinricus?) hactenus possedit in castro

mec non munitionibus, villis et omnibus juribus et attinentijs suis possidendam praesenti

privilegio perpetuo valituro concedimus, — salvis servitio et juribus, quod vel quae ex ea

curiae nostrae debentur, et nostra, heredum nostrorum in omnibus, et per ommia voluntate.
129

