tempore Ollacari II et Wenceslai 1I consceriptarum. 1027

2366. Coneessio villae. — ,Nos O.?) ete. notum etc. quod nolentes grata sub-
ditorum obsequia i ii sed beniuole ioni iübicioni
compensare, dilecti fidelis nostri .. *) seruicia proinde adtendentes, sibi villam dietam .. ?) con-
cessimus hereditarie possidendam cum ommibus iuribus ad ipsam villam spectantibus et.
pertinenciis eius, volentes, ut deinceps fructus ex ea dictus . .?) percipiat et nullus eum in
dicta villa molestare debeat uel inquietare presumat."

Cod. bibl cap. Prag. f. 90, n. 185. — Cod. Zdenc. de Trebecz m. 47. — ") Cod. Zdenc. h. Wenceslaus,
d. g. rex Boh. et march. Mor.) Nycolai de Alta Muta, ibidem.?) Ammendorf, ibidem.

 

2367. ,Wencezlaus, — rex Boemiae et march. Mor. dilecto fideli suo. Gundakaro,
willico Grecensi, graciam suam et omne bonum. Cum dilectis fidelibus nostris Perchtoldo et
Perngero, ibitori ii villas Ct d et f in tua villica-
tione jacentes, hinc ad unum annum pro centum marchis arg. locaverimus, mandamus tibi,
quatenus statim visis presentibus in possessionem dietarum villarum praefatos Perchtoldum
et Perngerum corporalem mittere debeas et inductos nostro nomine tuearis, sicut nostram
gratiam diligis et favorem, ita quod easdem villas possidere ac ipsis utifrui valeant pacifice
et quiete. — Dat. in Burgelino XIV kal. Nov. per manus, etc.

Cod. Zdenc. de Trebeez n. 203.

 

2368. Nos W(enceslaus) rex Boh. oc, not. oc, »quod nos cupientes civitatem nostram
Pragensem replere írequencia utilium personarum, Henrico, galeatori de Wienna?), viro
utili et artificio galearum perito, qui transtulit se Pragam ad habitandum in ipsa, ut eo
melius ibidem moretur et morari perfeccius delectetur, concessimus decem marcas argenti in
moneta nostra Prage sibi et heredibus suis anno quolibet in festo b. Jacobi persoluendas.*

Coigt, das urkdl Formelb. des Henr. Ital 19, n. CLXX. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 97, n. 208. —
Cod. Zdenc. de Treb. n. 93.") Cod. Zdenc. h. de Brunna.

2369. Rex confert galeatori suo hereditarie bona aliqua possidenda. — Nos Wen-
ceslaus, — rex Boemiae el marchio Mor. not. oc, quod nos attendentes fidem et devotionem
sinceram, quam Guntherus galeator de Cubito quondam patri nostro, d. Otakaro, inclito reg.
Boh. — gessit, et attendentes servitia, quae nobis facit ad praesens et facere poterit in futurum:
sibi unum laneum et dimidium in: villis Owerpramt, et unum laneum in Gerhardesdorf,
ires laneos im villa Zostan, dimidium in Cunzendorf et in Heimrichowe duos laneos sibi

i tari idendos, volentes, ut ipse ac heredes sui dictos laneos teneant
et possideant pacifice ct quiete, et de ipsis nobis et nullis alijs. serviant, et servire alteri
euiquam quam nobis r. Ad haec À de silva Tagardes Walde,
quam prout idem Guntherus aperit sibi datam, sicut olim d. Otakarus, pater noster bonae
memoriae, sibi ipsam rite ac rationabiliter contulit et sicut collatio eadem rite ac rationa-
biliter facta est, sic ipsam tenore praesentium. confürmamus et volumus, quod de villa Sal-
mansdorf vineam, quam idem Guntherus, ut asserit, in dicta villa plantavit, eidem Gunthero
et suis heredibus concedimus, et unus malleus ligneus, qui vulgariter Cláger dicitur, anno
quolibet ab ejusdem villae habitatoribus census nomine persolvatur."

. de Trebecz n. 102.

 

 

 

 

1go*

