1028 Formae literarum. D

2370. Collatio curiarum. — Nos Wenceslaus — rex Boh. et marchio Mor. etc. —
,Ut — Robertus, carpentarius noster, civis ANovae civitatis sub casiro Pragensi, qui artis
architectonicae peritia naturali quodam ingenio super alios eruditus in terra nostra Bohemiae
dici potest, sine pluralitatis consortio singularis ope nostrae subventionis melius sustentetur,
sibi nostras curias, quas habemus in villa Horawa, cum omnibus attinentijs et juribus ad
easdem spectantibus, quoad vixerit, concessimus possidendas, volentes, quod nemo eum in
ipsis debeat vel audeat aliquatenus impedire."

Cod. Zdenc. de TTrebecz n. 92.

2371. ,Rex confert servitori suo villam hereditarie possidendam. — Nos Wenceslaus
— rex Boh. et marchio Mor. not. oc c od — dilecti fidelis nostri Nycolai servitia provide
aitendentes, sibi villam Ci ld vulgariter itarie possi-
dendam cum omnibus juribus ad ipsam villam spectantibus et pertinentijs ejus, volentes, ut
deinceps dictus Nycolaus fructus ex ea percipiat, et nullus eum in dicta villa molestare vel
inquietare praesumat.
Cod. Zdenconis de Trebecz n. 78.

 

 

2372. ,Rex confert alicui suo aurifabro omnem censum alicujus villae hereditario
percipiendum, — Not. oc, quod nos attendentes labores, quos dilectus aurifaber noster
Gotfridus pertulit tam in fabrieatione sigillorum nostrorum, quam etiam in alijs operibus,
quae ipsi mandavimus facienda, ut ex hujusmodi laboris sperati fructus dulcedinem nostra
largiente gratia sortiatur redditus, censum totum et integrum, quem de villa Hunchoste in
Westo Michaelis Pernoldus, civis Pragensis, nobis solvere tenebatur anno quolibet, eidem.
Gottfrido et heredibus suis concedimus atque damus, ut praedictus Pernoldus ipsis omnem,
qui nobis abinde derivari posset censum, singulis annis persolvere teneatur et persolvat.

sine di qualibet ti
Cod. Zdenc. de Trebecz n. 98.

 

 

2373. ,Rex confert aliquibus civibus suis villam. — Not. oe, ,quod nos conside-
yantes et considerationis argutae caleulo révolventes devotionis constantiam et fidei puri-
tatem, quibus dilecti fideles nostri Lupoldus judéx, et Joannes Longus, cives Brunnenses,
mostrae magnificentiae se statuerunt placitos et acceptos, et uf fides ac devotio ipsorum
cirea nos amplius augeatur, praefatis Lupoldo ac Johanni ipsorumque heredibus villam
nostram JH d cum suis ijs universis et
perpetuo possidendam." — Dat. per manus mag. Welezlai, notarij nostri, a. d. MCC etc.

Cod. Zdenconis de Trebecz n. 104.

 

2374. Wenceslaus, — rex Boh. et marchio Mor. oc. — Not. oc, ,quod nos propter
grata et utilia servitia, quae dilectus fidelis noster Albertus de Vren, olim d. Ottakaro
illustri, quondam regi Boh. — exhibuit fideliter et constanter, et quae nobis processu tem-
poris poterit exhibere, omnem usum fructum villae nostrae Arnoldesdorf vulgariter nominatae,
sitae in Znoymensi provincia, e£ omnium attinentium ejus, videlicet agrorum, silvarum, pra-

