tempore Oltacari II et. Wenceslai 11 conseriptarum. 1029

torum et füuminum, quae de ipsa villa et attinentijs ejus habere et percipere voluerimus
eidem Alberto liberaliter concessimus per tempora vitae suae, ita tamen, quod idem Albertus
nobis et heredibus nostris serviat fideliter, ut tenetur. Datum Pragae a. d. M? ete. per manus
Hainrici notarii."

Cod. Zdenc. de Trebecz n, 96.

2375. ,Wenceslaus, — dominus et heres regni Boemiae et marchio Mor. oc. Not.
9c, quod nos attendentes fidelia obsequia, quae nobis Nicolaus de Pibrano praestitit. hactenus,
praestat ad praesens et praestare poterit in futurum, aequitatis per hoc exigentiae satis-
facientes, et ut nobis per hoc accrescat numerus et devotio fidelium servitorum, decem
laneos in villa Podibrad, sita circa Pibranum, cum ommibus juribus et attinentijs eorum, cum
aquae quantitate ejusdem, usque quo litus vel ripa laneorum protenditir, dicto Nicolao et

 

ejus i libere et itarie perpetuo
Cod. Zdenc. de Treb. n. 75.
2376. Concessio quatuor laneorum. — ,Nos W. etc. vniuersis tam presentibus quam

futuris, quod nos .. et. . dictis Puhs concedimus IIII* laneos in villa . . possidendos ab
eisdem sub eisdem censu et iuribus e condicionibus, sub quibus alii lanei, qui in eadem
villa sunt, ab aliis hominibus possidentur.^

Cod. bibl. cap. Prag. f. 87, n. 177.

 

 

2377. Exempcio expedicionis. — ,Cum equitatis mutanda leuitas et exigencia ne-
cessitatis nos inducit, ut hii, qui debiles et inhabiles ad tumultus bellicos se modo redduntur
infami ab iti tedio igni regia lil Eapropter cum fidelis noster
dilectus . . talis is invidiose lassitudi ineptus redditur ad exercitandum

pugnantes actus, qui solo iuuenalis virtutis feruore letantur gaudentque animo se virilitatis
brachiis exercere, eum tamquam senem emeritum et antiquitate longeua affectum exnunc ab
omni dici per nos ipsas i

quantum ad personam suam pertinet, tenore presencium reddimus liberum et immunem, dum-
modo nichilominus suos ittat homines ad i in po-
sterum talibus ne . .ad nnllam expedicionem venire com-
pellant propria in persona, sed permittant eum dare quieti operam, que senilis etatis apta
inpotencie nil aliud exigit quam ocio idulgere.* "n

Cod. bibl. cap. Prag. f. 102, n. 224.

2378. Concessio libertatis. — ,S. dei gracia etc. Subditoram nostrorum casus ad-
versos miseri i ipsius pro i Hinc
est, quod H. ciui in . ., qui spoliatus nuper exstitit omnibus mobilibus rebus suis, pietatis
justiciam. damus a data ium usque ad IIII* annorum continue voluendo-
rum uel spacium sibi in omnibus laneis, quos a nobis in villa.
.. tenuit ad annuum censum, plenam libertatem, ita quod infra dictos III" annos nullum
censum de dictis laneis soluere teneatur. Ad hoc in habundancioris gracie plenitudinem.
supperaddimus tres laneos in villa . . tenendos ab eo per annorum IIII* spacium pretaxatum

 

 

 

 

 

 

