1030 Formae literarum ^

libere et quiete; transactis uero III annis de dictis tribus laneis nobis censum dabit, sicut
de aliis laneis tenetur soluere, annuatim in terminis illis, qui in priuilegio super locacione
aliorum laneorum sibi et X. de . . concesso euidencius denotantur.*

Cod, bibl. cap. Prag. f. 98, n. 210.

 

2379. Testimoni: litterae super d i dotalitij, quae igab dieitur. —
Othakarus, — rex Boemiae et marchio Mor. oc. — Not. oc, ,,quod dilectus fidelis noster H. de
Pibersteyn in nostra praesentia constitutus manifeste nobis asserens declaravit, quod uxori
suae Juttae dedit atque tradidit jure dotalitii, quod ZMorgengab dicitur, villam Vgesd cum
omnibus suis pertinentijs, tali conditione verumtamen interjecta, videlicet quod dicta Jutta.
teneat et possideat dicta bona in vita sua tantum, post mortem vero ipsius ad pueros dicti
H. praedicta bona redire debeant omni di: cessante ei icti qualibet proeul-
mota, ut ijdem pueri teneant et possideant dicta bona tamquam eorum veri et legitimi
possessores.**

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 346.

 

2380. Rex Boh. civitatem novam apud Chrudim antiquam fundat. — ,Inter multas
et arduas sollicitudinis curas et mordaces instancias, que continuo in nostri pectoris aula
versantur, illud nos attigit potissime, illud precipue nos compellit, ad illud maxime nos di-
rigimus aciem mentis nostre, huie solerti studio intendimus et vacamus, qualiter regnum
nostrum Bohemie, nostre maiestatis hereditas preciosa, stabilis firmitatis robore fulciatur, ut,
dum in suis membris decenti disposicione componitur, variis et decoris preradiet ornamentis.
In presentis igitur instancia temporis hac sollicitudinis commoniti racione, cum tempus se
ultro afferat, subsit causari magnifica nostri potentia culminis nostre serenitatis equipolleat
voluntati, ad ipsius regni nostri decus perpetuum et decorem ipsius stabilemque firmitatem
civitatem novam apud Crudin Antiquam eidem loci proximitate contiguam et vicinam fundare
volumus, e£ mandamus, ut universos et singulos, qui suas contraxerint mansiones ibique
fixerint incolatum, tamquam fideles et devotos celsitudinis nostre cives sub alis nostri favoris
et gracie salubriter protegentes, longevis usibus consuetudinis approbatis et demum iure igla-
vwiensi vivere decernimus presentis tenore privilegii firmiter et statuimus, de habundaciori
eciam gracia et benignitatis cumulo pleniori omnes ipsius civitatis cives ad tempus libertatis
solacio volumus congaudere, illo modo videlicet, ut a festo b. Michaelis usque per duos
annos ab omni census honere sint inmunes. In quorum fine annorum exspiranti census
cedet solucio libertati pro modo, quo eam civitates solvent alie, facienda. Eisdem eciam

^ eivibus, qui dictam habitaverint civitatem, centum duximus laneos concedendos, pro quibus
hiidem cives mille marcas arg. certis et distinctis temporibus camere nostre solvent, vide-
licet quod modo statim CO marcas dabunt, in festo Martini primo futuro C, in pascha
CCC, in festo Johannis quadrigentas nostro erario applieabunt. Et quum racioni consonat
et congruit equitati, ut. dignis premientur stipendiis laborantes, et maxime. qui fuerint agendis
regalibus honerati, cum Cunradus pondus ipsius ordinacionis civitatis et status susceperit
suis humeris hoc gerendum, ut iniunctum sibi onus alleviari senciat, ex honore ipsum in

 

  

