temporc Oltacari 1I et. Wenceslai IT conscriptarum. 1031

predicta nova civitate statuimus judicem perpetuum a presenti, duos eciam laneos inter illos
C minime numerandos, unam archam in ipsa civitate, unum balneum, macella duo, duas
mensas panis eidem C. et heredibus suis dedimus et concessimus de gracia speciali, ut ipse
C. et heredes sui teneant et possideant dicta bona libere et quiete, et sit eis licitum et
facultas libera, posse dicta bona vendere, donare, alienare ac de ipsis omnibus facere, quit-
quit eorum placuerit voluntati. Et quia nos, qui aliorum jura illesa et intemerata servari
volumus, non decet fisci nostri compendia sub silencio preterire, quod nobis placuerit et
eligere, inter alia molendina habere unum volumus molendinum ceteris aliis censum solven-
tibus constitutum."
Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. 125, n. XIII. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 17, n. 34.

2381. W(enceslaus) rex Boh. quandam civitatem locat. — ,Nos W. not. oc, quod
nos cupientes, ut civitates nostre, que post obitum olim patris nostri propter multiplicem.
turbacionem tranquillitatis expertes et fere habitatoribus exinanite fuerunt, tranquillitate
status gaudeant et habitatoribus repleantur, civitatem nostram . . locavimus universis et singulis
hominibus in ea degentibus et omnia bona ad ipsam spectancia cum silvis etc, ita quod de
quolibet laneo, qui mensuratus fuerit in territorio eiusdem civitatis, pro torta, que anleit
dicitur, sex marcas argenti usualis in subscriptis terminis nobis dabunt, videlicet in carnis-
privio primo venturo tres ") marcas, in festo pasche sequenti marcam ?) et dimidiam, in
festo vero b. Michaelis ?) marcam et dimidiam similiter nobis solvent, pro eorumdem quoque
Janeorum quorumlibet marcam arg. usualis annuatim in duobus anni temporibus, dimidiam
4) scilicet im festo b. Galli et dimidiam 5) iu festo Georgii, 5) census nomine camere nostre
solvent. Ad hoc autem, ut biidem cives melius et facilius dictam pecuniam solvere nobis
possint, damus eis a data presencium usque ad festum beati Michaelis, ?) ef a festo Michaelis ")
usque per vnius anni spacium percompletum libertatem, ut infra idem tempus nobis
censum non solvant neque solvere teneantur. Transacto vero prefato tempore tunc censum
predictum solvent nobis in terminis p is. Ad hec universitati dicte civitatis i
stubam balnearem, duo macella, duas mensas, in quibus panis venditur, que omnia iudex
eiusdem civitatis, quemcumque idoneum predicti cives elegerint, debeat, quam diu iudex
fuerit, possidere. — Dat. per manus Heinrici, notarii nostri etc.*

"Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. p. 126. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 10, n. 11. — Cod. Zdenc. de
Trebecz, n. 40. ")Üod. Zdenc. h. decem. 7) decem ibidem. *) Michaelis sec. decem marc. arg. dbidem.
*) medium, ibidem. *) medium, ibidem. *) Wenceslai, ibidem. 7) Martini, ibidem.

 

2382. Rex dat civibus de aliquo loco centum laneos, ut locent civitatem. — Nos
Othakarus, — rex Boh. et marchio Mor. dux Austriae oc, not. oc, ,quod ardenti desiderio
cupientes, ut regnum Bohemiae civitatum sitibus decoretur, dilectis fidelibus nostris de
Bibrano Conrado et Heinrico centum laneos dedimus, ut locent civitatem in aliquo loco, ubi
expedire videbitur, circa castrum taliter vulgariter nuncupatum, ità quod a festo b. Wenzeslai
proxime praeterito usque per duorum annorum spatium dicti centum lanei possideantur ab
ipsis libere, nec ex eis nobis census aliquis exsolvatur; in fine vero duorum annorum in ipso

