96 Emler, Regesta. Bohemiae.

253) 1260, 26 Apr. Pragae.

Przemisl, dom. regni Bohemiae, Austriae et Styriae dux, marchio Moraviae confert
Martino abbati in Brzewnov eiusque io villam C i 50b r reli-
giossimi fratris Guntheri in PBrzewnov, pro cujus meritis omnipotens deus multa operatur
miracula in diversis necessitatibus ipsum implorantibus, nec non pro p Servicio terram co-
corum in villa Curomirtvi, tibi, tuisque et i perpetuo
possidendam. Et ut eadem donatio majorem obtineat firmitatem presentibus profitemur, quod
cum non solum donacio dici possit, cum nobis pro eadem terra tu et monasterium sepe dictum
titulo emptionis dederis ad cameram nostram centum marcas argenti boni juxta consvetudinem
terre." — Acta sunt hec a. d. millesimo ducentesimo sexagesimo sexto kal. Maji, presentibus
dominis Jarossio purgravio Pragensi, Andrea dapifero d. ducis, Hermanno subcamerario, et
et aliis multis Dat. Prage per manum magistri Arnoldi dilecti notarii nostri.

Piter, Thes. 63. — Dobner, Mon. VI, 28. Extr.

 

 

 

254) 1260, 26 Apr. Pragae.

Ottakarus, qui et. Premizl, dominus regni Bohemiae oc. decano, preposito totique capi-
tulo Olomucensis ecclesiae confirmat villas Nenakuniz et Rudech. »Nos testamentum Nycholai
Olomucensis praepositi de uerbo ad uerbum huic scripto fecimus annotari. Hinc est, quod idem
prepositus disposuit villam emi pro XL marcis argenti, quas se dicit habere in parata pecunia,
et assignari prepositure Olomucensi loco ville, quam alienauit ab ea. Villas duas Nenacuniz
in Morauia et Rudech in Bohemia cum omnibus pertinentibus ad easdem ecclesie Olomucensi
legauit, statuens, quod duo inde habeantur vicarii, quorum unus officiabit altare unum ad s. Pe-
trum in Olomuc, alter in ecclesia maiori similiter altare vnum tenebitur officiare; et iidem cho-
rum in ecclesia Olomucensi obligati erunt nichilominus frequentare, et de predictis villis. duo
lumina perpetua ministrari debent ad ecclesiam Olomucensem. Domum eciam suam in ciui-
tate Pragensi sitam, cum omnibus in circuitu et immediate ad eam pertinentibus ecclesie
Olomucensi legnuit, ita quod ex parte Olomucensis ectlesis. orphanis et amicis suis in X
marcis nichi * Nos igitur i oc. Dat. Prage a. d.
MCCLX, VI kalendas Maii.

Ex orig. in arch. cap. Olomucensis, Boczek III, 978.

 

255) 1260, 24 Maii. Apud Lynzam.

Otocharus, dom. regni Boh. oc. Henrico de Lyechtensteine, Saphnen Styriae, commendat
monasterium Runense, iniungens ipsi, ut ii castri in
Helfenstein defendat. Dat. apud Lynzam ad. d. MCCLX, VIIII kal. jux

Pusch et Frólich, Dipl. sac. duc. Styriae II, 26.
256) 1260, 31 Maii. Anagniae.

Alexander papa IV episcopo Pragensi scribit, fratrem Martinum, qui pastorem ordinis.
de poenit. beat. martyrum se confingat et nonullos alios fratres eiusdem ordinis multas literas.

 

