tempore Olacari II et. Wenceslai II conscriptarum. 1033

super qui i itati it, petens humiliter, ut ipsum et in
ipso contenta ratificare, innovare et confirmare facere dignaremur etc. Erat autem ipsum
privilegium non abolitum, non abrasum nec in aliqua sui parte vitiatum etc. Tune dicatur:
Quia ergo id, quod rite ac rationabiliter factum est a praedecessoribus nostris et cetera
usque ad finem."

Cod. Zdenc. de Trebecz, n. 149.

 

2387. W(enceslaus), — dominus et heres regni Boh. ") duos cives Pragenses et merces
eorum in suam protectionem et conductum recipit. — ,Universis fidelibus per Bohemiam
constitutis. Dilectis nostris Cunrado et Petro ?) civibus; de Praga ?) — volentes pro meritis
respondere, hane ipsis graciam duximus faciendam, quod ipsos et universas, quas ducunt
merces, in nostram et fidelitati vestre dantes sub obtentu
gracie nostre firmiter in mandatis, quatenus ipsos, ubicumque per dominium nostrum transitum
habeant, racione pignoris seu occasione qualibet alia nullus audeat detinere aut gravamen
aut molestiam inferre aliqualem."

"Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. p. 166. — Cod. bibl cap. Prag. f. 36, n. 74. — Cod. Zdenc. de
Trebecz, n. 204. !) Cod. Zdenc. h. rex Boem. et marchio Mor. ?) Paulo, ibidem ?) Colonia, ibidem.

  

 

2388. ,Nos Othakarus, — Boh. rex quartus — mot. oc, quod nos ad petitionem
et instantiam dilecti nobilis nostri Jarossij et aliorum, qui eidem negotio partes suas inter-
ponere curaverunt, virum providum et diseretum Nycolaum, civem nostram Pragensem, ab
omnibus gravaminibus et injurijs, quae in civitate Pragensi irequenter eveniunt, eximimus,
et i ipsius ind ac suorum fidelium puritatem, talem sibi et
suis heredibus in eadem civitate libertatem concedimus, ut de regali mensura et taberna
medonis sive vini vel cerevisiae, quoad vixerint, nulli quidquam solvere teneantur, hoc etiam
eisdem de nostra speciali gratia liberaliter ac largiter indulgentes, ut ab omnibus censibus,
exactionibus, angarijs, petitionibus et collectis ac universis et singulis violentijs perpetuo
maneant absoluti. — Acta sunt haec a. domin. inern. MOCLXVIL Testes vero hujus rei
sunt: Theodricus dictus Spaczmannus, d. Bavarus, Heinricus de Rosenberch etc. Dat. per
manus mag. Heinrici Italici, notarii nostri."

Cod. Zdene. de Trebecz, n. 124.

 

2389. O(ttacarus), rex Boh. monasterio cuidam quasdam libertates concedit. — Nove-
rint oc, quod nos consilio pietatis inducti pro remedio peccatorum parentum nostrorum ac
nostrorum ecclesie tali talem concedimus libertatem, videlicet quod civitas ipsorum, que...
dicitur, iure fori ?), iure civili, iure iudicii, ceterisque iuribus ac libertatibus gaudeat, quibus
civitas nostra . . et alie civitates nostre per regnum Bohemie sunt contente, et quod ho-
mines dicte civitatis et ubicumque per abbatiam ?) constituti nullius castellani nullorumque
iudicum vel officialium seu beneficialium astent iudicio, sed Prage coram nobis vel nostro
vicario, volentes, ut ab omni iugo servitutis seu exaccionis et gravaminis sint inmunes pa-
riter et exempti. Ad majorem preterea nostre libertatis concessionem privilegia eis a nostris

130

