1034 Formae literarum

antecessoribus pia consideracione concessa, sive sint realia sive personalia, ad res seu iura
pertinencia, dummodo appareant in prima figura et sigillis autentieis sigillata, non viciata,
non cancellata, non in aliqua sui parte abolita, rata habemus et habere volumus atque firma,
et ea auctoritate presentis scripti confirmamus, nolentes, illa tractu temporis a malivolis
aliquibus ausu temerario violari.*
"Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. p. 129. — Cod. bibl cap. Prag. ') jure fori deest im cod. cay.
7) Albaciam, cod, Regiom.

2390. ,Rex ratificat et confirmat ac renovat Judeis alicujus civitatis privilegium
eis datum et habitum temporibus ab antiquis. —  Wencezlaus, — rex Boemiae et marchio
Mor. — Licet genus hominum ortu surgat assimili, e£ mortales quilibet naturales aequantur
originis puritate, ex quo tamen per lapsum primi hominis peccati contagiosa prurigo naturam
vitiavit humanam, immutata est pristini status conditio et juris distinctio subsecuta, ut
quidam, qui jure naturae nascebantur liberi, jure gentium nascantur jugo subditi servitutis,
quidam praerogativa dignitatis imperent, alij obsequantur, quidam claris ornantur honoribus,
alij devotae humilitatis caligine contabescant, sed quamvis inter Adae filios hujusmodi
qualitas praescripta dudum teneat et servetur, nihilominus tamen nullus, et praecipue, qui
dominij praefertur fastigio immunitatis immemor esse debet, quinimo se hominem recognoscens
egentibus subditis pietatis januam reseret clementer, votis condescendat humilium et justis
petitionibus sane rationabiliter praebeat benignius auditum. Huius igitur tenore privilegij
noverint tam praesentis aetatis homines quam futurae, quod quanquam Judaei per nefandum,
quod patres eorum scelus commiserunt in domino mostro, filio dei vivi, privilegio juris natu-
ralis privati in ii servilis iti ili sint redacti, tamen quia eis
speciei ii reddit nos et isti: quam fidei firmitate vel
sanctitate inducimur, ut crudelitatis exuentes rigorem, pietatis lentescamus mollitie, sicque
diligamus homines, at eorum non diligamus errores, Judaeorum degentium in Znogma precibus
et monitis inclinati benignius, privilegium quoddam per d. Othakarum, regem Boemiae, kar.
olim patrem nostrum felicis memoriae, ipsis concessum vidimus, et contenta in eo tanquam
rite et rationabiliter acta praesentis tenore privilegij renovantes ratificamus et vigere volumus
stabili robore firmitatis. Erat autem privilegium ipsum non abolitum, non abrasum, non
cancellatum, nec in aliqua parte sui vitiatum, sed in prima sui figura consistens, et tenor
ac continentia ejus talis: Othakarus, — rex Boemiae etc."

Cod. Zdenc. de Trebecz, n. 147.

 

 

 

2391. Of(ttacarus), rex Boh. Coloniam civitatem vallo muniri iubet. — Notum oc,
s»Quod volentes, ut civitas nostra Colonie fortis valli munimine roboretur, ipsius civitatis
civibus a festo b. Petri futuro usque ad quatuor annorum spacium percompletum plenariam con-
cessimus libertatem, ita quod infra predictum quatuor annorum tempus ab omni exsolucione
collecte seu steure, census atque thelonei sint liberi et inmunes, nec ad exsolucionem collecte
seu steure, census atque thelonei aliquatenus per aliquem compellantur, sed permittantur
liberi et soluti, mandantes tenore presentis instrumenti universis purcraviis, baronibus,

