tempore Oitacari II et. Wenceslai II conscriptarum. 1035

militibus et clientibus thelonia j ! ac ceteris th iis per districtus nostri
dominii constitutis, ne a dictis civibus Colonie cum mercimoniis et rebus quibuslibet pro-
cedentibus aliquid racione thelonei exigant, sed eos transire libere et solute permittant.
Ipsi autem cives infra prefatos quatuor annos fossatum circa civitatem fodent in ea profun-
ditate, quod murus, qui ab ymo ipsius civitatis fossati usque superius a latere civitatis erigetur,
sit viginti ulnarum computato barchano, qui super eundem murum erit, quem eciam murum
eum barchano hiidem cives construent circumquaque, erigent eciam murum ab illa parte
fossati, que occurrit primitus obvia civitatem volentibus ingredi, ab ymo fossati usque ad
equalitatem terre superius eminentis, facient et fossatum ipsum tam amplum, quod a supercilio
lateris, ubi barchanus erit, usque in alterius lateris supercilium, ubi murus erit terre tantum-
modo exequatus, sint viginti ulne in transversum, et hoc a parte superiori deducta per
vacuum linea transversali, inferius vero in fundo ipsius fossati tot ulnarum spacium intererit
ex , quod d ij jam superiori ii itudine vide-
bitur expedire. Huie autem operi sic erunt seduli et intenti, ut infra prefatum quatuor
annorum spacium idem opus sit, prout decuerit, percompletum. Et ut tanto melius deducere
valeant ad effectum, damus eis proventus nos contingentes in ipsius civitatis iudicio per
prefatum tempus i et ipiendos et in utili antedicti operis convertendos.*
Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. p. 131, n. 120.

 

 

 

2392. Rex Boh. civitatem Jermen in Moravia committit villico de Vetaw munien-
dam, — ,Inter multas et arduas sollicitudines et curarum mordaces instancias, que in nostri
pectoris aula versantur, ad illud maxime dirigimus aciem mentis nostre, qualiter provincie
nostre dieioni subdite civitatum ia et robore i quatinus hereditas
nostra speciosa preclaraque nobis compareat, et hostilis insultus incursibus et manus pressuris
predonice nequeat defacili molestari. Eapropter civitatem nostram Jermen ?) in marchia nostra
Moravie sitam Ch. ?) dicto Spitaler villico de Vetaw sub huius convencionis materie commisimus
muniendam, videlicet quod dictus Ch. cinget dictam civitatem Jermen circumquaque murorum
ambitu, qui sint omnino conformes civitatis Colonie muris, scilicet quod tantam spissitudinem
wantamque altitudinem habeant, quantam dicte Colonie muri habent, ac turres in eisdem
muris construi faciet secundum illam distanciam, qua turres distant in civitate Colonie,
seiunetas a se invicem et distantes. Totidem eciam porte in Jermen fient, quot sunt in
Colonia, et breviter illius disposicionis erunt muri in Jermen, cajus sunt in civitate Colonie,
in portis, turribus, altitudine, spissitudine, meniis et aliis quibuscunque, hoc secluso verumpta-
men et excepto ac speciali quadam differencia denotata, quod circuitus murorum, quibus Jer-
men civitas debet ambiri, tante quantitatis erit, quante circuitus civitatis nostre Currim, ?) et
tantam infra se includent dicti muri Jermen spacii quantitatem, quantam dicti muri in pre-
dieta civitate Currim continent et concludunt. Istud autem murorum opus idem Ch. infra octo
annorum spacium ex nunc continuis numerandorum spaciis temporibus fieri procurabit, ita
quod dictis octo annis transactis opus idem totaliter sit. completum. Et ut eadem civitas
augmentis amplioribus tolletar murique, quibus cingi debet, valeant expedicius percompleri,

130*

 

 

 

