1036 Formae literarum
* .

universos civitatis ipsius habitatores libertatis solacio volumus congaudere, ut per predictorum.
octo annorum spacium ab omni exaccione census, collecte et alterius exaccionis cuiuslibet sint
inmunes, nec ab eis aliquod theloneum per omnes terras nostras exigatur, sed transire liberi per-
mittantur. Transactis vero octo annis dicti cives marcam argenti de quolibet laneo census
nomine nobis solvent, aliaque cetera exhibebunt ac facient, que aliarum tenentur homines ex-
hibere et facere civitatum. Addimus eciam de habundanciori gracia dicte civitati ultra. quinquaginta
laneos, quos habebat, septuaginta laneos ab eis perpetuo possidendos, ita ut computatis tam
laneis prius habitis quam adiunctis eadem civitas centum viginti laneos debeat possidere, de
quorum quolibet post prefatorum octo annorum spacium percompletum nobis per possessores
eorum marca argenti solvetur annis singulis census, prout est superius denotatum. Preterea
quia racioni congruit et consonat equitati, ut dignis premiantur stipendiis laborantes et
maxime, qui fuerunt agendis regalibus onerati, cum dictus Ch. predictorum murorum fabri-
candorum opus susceperit peragendum, ut dictum opus ac onus utilitate pensari sibi gaudeat
et honore, ipsum in dicta civitate Jermen statuimus perpetuum iudicem a presenti, volentes,
ut tereius denarius semper sibi suisque cedat heredibus sexus tantummodo masculini; duos
etiam laneos ex septuaginta laneis prenotatis cum porcione prati, que ipsos continget laneos,
eidem Ch. duximus concedendos liberos et ab omni onere servitutis inmunes, unum balneum,
mensas duas in macello, duas mensas panis et molendinum unum Ch. eidem insuper con-
cedentes et volentes, ut omnia et singula prelibata ipse et heredes sui libere possideant nec
pro ipsis aliquid exsolvere teneantur.*

Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. p. 127, n. CXVI. — Cod. Zdene. de Trebecz. n. 938. !) Cod.

Zdene. h. Jermericz. *) Dipoldus, ibidem. 7) Turrim A. Voigi.

 

393. O(ttacarus), rex Boh. civitatem Albun autam muro cingi jubet et civibus
civitatis praedictae quasdam libertates concedit. — Notum oc, ,quod nos volentes, ut civitas
nostra Alfa ') muta *) fortis valli munimine roboretur, civibus ipsius civitatis huiusmodi con-
cessimus libertatem, videlicet, ut a festo saneti Jacobi proximo futuro usque per duorum
annorum spacium ab omni exsolucione census et steure sint liberi et immunes, nec ad solu-
cionem census et steure aliquatenus infra prefatum duorum annorum spacium compellantur,
jta tamen, quod infra prefatos duos annos hiidem cives ab ymo fossati ipsam civitatem
Circumdantis et a latere civitatis murum erigant usque ad terre equalitatem, et desuper
illum faciant adhuc murum, qui barchanus dicitur, cireumquaque, ex altera vero fossati,
que obviam ingredi volentibus civitatem, murum similiter ab ymo fossati usque superius fa-
cient, ubicumque fuerit oportunum. Et circa hoc sic erunt seduli et attenti, ut infra pre-
fatos duos annos totum illud opus, sicut decuerit finaliter sit completum, et ut id tanto
melius ducere valeant ad effectum, per duos dictos annos fructus iudicii civitatis ipsius nos
contingentes volumus, ut prefati cives percipiant et ad utilitatem operis prefati convertant.
Damus eciam ipsis ob eandem causam libertatem a festo beati Jacobi *) primo futuro per tres
annos, ut ab omni exsolucione thelonei per omnes terras sint liberi et inmunes, mandantes
tenore presentis privilegii universis burcraviis, baronibus, militibus, aliisque nobilibus thelo-
neum habentibus ac ceteris theloneariis per districtus nostri dominii constitutis, quod a

