tempore Otíacari 11 et. Wenceslai II conscriptarum. 1037

civibus de Alta muta transeuntibus de mercimoniis et rebus suis nichil racione thelonei
debeant exigere vel acceptent, sed permittant eos transire libere et solute.^
Voigt, Das Formelb. des Henricus tal. p. 129, n. CXVII. — eu p. cap.Prag. f. 102, n. 228. ") In
cod. eap. deest. *) Mura cod. Regiomontanus. ?) deest. in eod, c

2394. O(ttacarus) rex Boh. quandam civitatem muro cingi iubet. — ,Considerata
mira providencia, qua moventur, futura evidencia precaventes cives et civitas in tali loco .
dum pacis tempore timent bellum, et ab hostilibus insultibus, si qui in posterum supermanent
vel superveniunt, sese muniant, ut ipsi itas ipsius i muniti, salvis
rebus pariter et personis, se suaque possideant libere a ac quiete, ad dofus providenciam: et
cautelam ad effectum debitum ded d in et sti ut iuxta eorum
propositum satis providum ambitu murorum ipsa civitas muniatur, a festo b. virginis Marie
proximo affuturo per spacium subsequencium annorum plenam dedimus libertatem a solu-
cionibus censuum, collectarum, steurarum, vel serviciorum aliorum quorumlibet non solvendis ;
item iudicium ipsius civitatis eis dedimus infra dictum terminum retinendum; item theloneum
ipsis dabimus, si poterimus, si vero ipsis non possumus dare, restaurum equivalens vel
amplius faciemus; item ducentas marcas argenti ipsis de camera nostra dabimus in subsidium
premissorum. Disposicio quoque murorum civitatis in altum extendere et in latum. quem-
admodum muri Colonienses, cum turribus obrotundis, ita quod tres turres sint posite supra
portas dantes exitus aditusque civitati; item a parte aquarum ponatur portula una parva.

"Yoigt, das Formelb. des Henricus Ital p. 130, n. CXIX. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 103, n. 229.

 

 

2395. Nos Wencezlaus, rex Boemiae et marchio Mor. not. oc, ,quod cupientes, ut
civitates nostrae, quae sunt murorum et valli stabilitae munite, pleni firmitate roboris
taliter fulciantur, quod eisdem vel T vel com-
pendia meli debiti adhi adjectio. i ut muri quibus
civitas nostra Brunnae circumdatur, sieut, expedit, reparentur, et vallum similiter roboretur,
civitatis ipsius civibus a data praesentium usque per tres annos continuos immunitatem
concessimus, volentes, ut iidem cives per praefatum trium annorum spatium ab omni censu
collecta, theloneo, exactione atque vexatione quibuslibet sint immunes. lidem vero cives
infra tres praedictos annos muros dictae civitatis atque i i
praedicti muri io eguerint p: etiam turres, et in eas trabes
in seriem ordinabunt, sed in summitate turrium super portas existentium, ligneas cameras
construent et component, fossatum ad hoc ipsius civitatis effodient, prout erit sufficiens,
conveniens atque decens, ipsumque formabunt per omnia et facient, sicut eidem erit expe-
diens civitati."

Cod. Zdenc. de Trebecz. n. 235.

 

 

 

 

2396. ,Nos Wencezlaus, — rex Boemiae et marchio Mor. not. oc, quod cupientes,
uut civitates nostrae subjectas dominio non solum decenti murorum verum etiam vallium muni-
mine roborari, ut civitas nostra in Kemmitz valletur fossati robore firmioris, fossatum circa

 

