1038 Formae literarum

civitatem ipsam nostris fieri sumptibus facimus, et cives ejusdem civitatis ab. ymo ipsius
fossati, usque ad aequalitatem terrae ab ea parte, quae muris est vicinior civitatis, murum
collateraliter et circulariter erigent, et super ipsum murum illum, qui barchanus vulgariter
dicitur, facient circumquaque. Quod quidem, ut eo melius valeant effectui mancipare, civibus
eisdem quinquennialem concessimus libertatem, ut a data praesentium usque ad quinque
annorum spatium continuis numerandorum temporibus iidem cives ab omni steurae, collectae
vel census onere sint liberi et soluti, nec ad earundem collectae, steurae vel census solutionem
aliquatenus infra praedictos quinque annos per aliquem compellantur, addentes nihilominus
ipsis in majoris gratiae plenitudinem ipsius civitatis judicium ab ipsis per praefati cursum
temporis possidendum, ut ipsius judicij proventus recipiant, et in usus operi, quod facere
tenentur, accommodos, prout decet et expedit, ut convertant."
Cod. Zdenc, de Trebecz n. 237.

2397. Ottacarus, rex Boemiae, dat fratribus ordinis Praedicatorum in Nvenburch unam
aream in eadem civitate, indulgetque ipsis super Albeam domos lapideas construere. — Otakarus,
— rex Boemiae, dux Austriae et marchio Mor. Not. 9c, ,quod in civitate regni nostri Nuen-
Durch, quae est super Albeam sita, contulimus fratribus de ordine Praedicatorum pro salute
animarum multarum aream libere et perpetuo possidendam, in qua aedificabunt ad honorem
dei et b. Mariae virginis ecclesiam et claustrum, ceteras officinas secundum consvetudinem
ordinis memorati, Indulsimus insuper ipsis auctoritate nostra propter artitudinemi areae et
loci super Albeam pro commodo ipsorum et utilitate domos lapideas construere, quae tamen
Sic locabuntur, ut ibidem civitati sint pro munitione, ita ut cives non habeant necesse muni-
tionibus locum claustri occupare. Contulimus etiam eis insulam, quam advocatus noster Cun-
radus pro orto ipsis assignavit, eorum orto in Albea proxime adjacentem, et aquam JMor-
linam ad pi usque in Huius nostrae liberae collationis
constituimus tutores et defensores paternos et fundatores ecclesiae ipsorum: d. Smilonem
de Luchtenburch, et d. Mutinonem cum fratre suo Budikone de Podibrad, et advocatum nostrum
in ipsa civitate manentem, qui ipsos contra turbatores et molestatores, si qui surrexerint,
auctoritate nostra protegent et defendent, de quorum etiam consilio aedificia claustri rationa-
biliter et rite ordinabunt. — Testes: d. Smilo, Henco dicti de Luchtenburch, Tasso baro noster
€t cetera. Dat. a. domin. incrn. MCCLVII? (sic), IX (sic) Idus Aug. per manus H. protho-
notarii nostri.

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 117. à

 

2398. W(enceslaus) rex Boh. et marchio Moraviae, civitatem Sacz a solutione
Steurae et collectae liberat. — Notum oc, ,quod cupientes ad hoc dare operam, ut civitatis
nostre Saec?) murorum ambitus, ubi indiguerit, reparetur, civitatis ipsius civibus obvenciones
judicii damus et concedimus, ac eos a solucione steure et collecte ac census, qui nobis
annis singulis per ipsos cives de agris et possessionibus ad eandem civitatem pertinentibus
reddi consuevit, a. data presentium usque ad festum b. Michaelis nunc venturum, et abinde

