lempore Ottacari Il et. Wenceslai I1 conscriptarum. 1039

per duorum annorum spacium percompletum reddimus liberos et inmunes, volentes, ut cum
proventibus iudicii et censu civitatis prefate hiidem cives, prout eorum legalitas exigit, infra

dicti temporis spacium muros omnino reparent et reforment.*
Voigt, Das Formelb. des Henr. Ital. p. 193. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 102, n. 297. ") deest in cod. cap.

2899. O(ttacarus) rex Boh. prorogat civibus in Usk libertatem per quatuor anno-
rum spatium ab exspiratione prioris libertatis. — Notum oc, Quod licet civibus nostris in
Usk) libertatem prius dederimus, ut deberent ipsam civitatem . . muris et fossato circumdare
ac munire; tamen considerantes, quod hiidem cives isto turbacionis tempore velud valida
tempestate quassandi multa gravamina sunt perpessi in nostra fide stabiles permanentes, ad
hoc, ut facilius civitatem munire possint eandem, et de fide, quam ad nos gesserunt et gerunt,
condigni fructus dulcedinem se gaudeant reportare, eis libertatem per quatuor annorum
spacium ab exspiracione prioris libertatis quam prius eisdem erogaueramus, continuatis quatuor

um i dendum duximus graciose, ita quod infra prefatorum quatuor

annorum spacium dicti cives cingant civitatem prefatam muris et turribus, sicut expediens
decensque fuerit circumquaque, necnon et fossatum decentis profunditatis et amplitudinis
circum muros eiusdem civitatis effodiant, et sepes loco barchani consepiant in eiusdem fossati
supercilio undique similiter circa muros. Ad hec, ut prefati cives habundacioris gracie munifi-
cenia colletentur et tanto melius prefatum opus murorum et fossati valeant percomplere, iudicium
civitatis ipsius per predictos tres annos eisdem duximus civibus concedendum, ut infra idem
spacium fructus ex eo percipiant et proventus eos in prefati utilitatem operis convertentes."
"Voigt, das Formelb. des Henricus Ital: p. 133. — Cod. Zdenc. de Treb. 234. ") Cod. Zdenc. h. Glatz.

 

2400. Rex Bohemiae civitati Iglaviensi quasdam exemtiones confert. — ,Quia —
muniminis cautela non modica, que ad regni stabilitatem et tranquillitatem pertinet, consistit
in fortitudine civitatum, ut civitas nostra Jglavia sic valli murorumque munimine circiter
confirmetur, quod nec insultus hostium nec predonum possit insidias facile pertimere,- ipsius
civitatis — cives ab omni collecte solucionis thelonei per totum dominium nostrum vel
vexacionis euiuslibet solucione vel honere a data presencium usque ad quatuor annorum
spacium i ii dorum inmunes esse volumus et solutos, ut prefati
cives infra prefatos quatuor annos condecentis profunditatis circa ipsam civitatem fossatum
Wodant, et ab ymo fossati ipsius usque sursum murum cireiter erigant et super eminentem
terre murum insuper construant, qui barchanus vulgariter nuncupatur, necnon et quod turres
tam dirutas reedificent quam non dirutas corrigant, si fuerint corrigende, stabilientque muros
et reparent, iliendi fuerint, et ad pr et alia
ipsorum munimina oportuna fuerint, faciant infra dictorum annorum spacium pretaxatum, ita
quod tam in fossato quam muris et turribus nullus defectus valeat reperiri. Et ut hoc eo
melius in actum deducere possint, de iori gracia ipsis addidi civibus thelo-
neum ipsius civitatis, quod miles noster. .") hucusque possedit, et officium illud, quod
scrotampt dicitur, et redditus fructus seu questus mensure eidem annexos officio perci-
pere per prenominatam dicti temporis quantitatem. Ad hec dicti cives promiserunt nobis

 

 

 

 

