1040 Formae literarum

facere unum aliud fossatum ante illud, quod est juxta muros, infra predictos quatuor annos,
ad maioris ipsius civitatis roboris firmitatem."
Voigt, das Formelb. des Henr. Ital. p. 132. — Cod. Zdenc. de Treb. n. 336 .) Cod. Zdeme. h. Zastitus.

2401. W(enceslaus), rex Boh. civitatem Olomuncz ab exactione steurae et a solutione
thelonei liberat. — Noverint oc, ,quod nos, ut cives nostri de Olomwnez, qui multis anxie-
tatibus per gwerras in Moravia dyabolo instigante exortas et eodem procurante annis edu-
catas pluribus sunt oppressi, subvencionis ope possint facilius et melius relevari, eisdem
civibus universis et singulis plenam per duorum annorum spacium a data presencium nume-
randorum concedimus libertatem, reddentes eos ab exaccione steure seu collecte cuiuslibet
et a solucione thelonei ubique tam per Bohemiam quam Moraviam liberos et inmunes, censu
dumtaxat excepto, quod nobis tenentur, cuius solucioni eos nichilominus obnoxios esse vo-
lumus et astrictos, e£ quod eundem censum nobis integre solvere debeant annuatim. Quare
mandamus tenore presencium universis et singulis steure vel collecte cuiuscumque collecto-
ribus et theloneariis ac purcraviis omnibus thelonea possidentibus tam per Bohemiam quam
per Moraviam constitutis, — quod a predictis civibus — steuram seu collectam qualem-
cunque vel theloneum aliquod de  mercimoniis et rebus, quas detulerint, infra dictum
tempus non exigant, sed eos manere atque transire liberos et sine difficultate permittant.

"Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. p. 136, n. CXIX.

2402. W(eneeslaus) rex Boh. cives cuiusdam civitatis propter servicia patri suo
exhibita a solutione census, bernae ac exactionis ad tres annos liberat. — ,Attendentes, quod
*- cives non solum frequentibus hostium insultibus, verum eciam ex ignis crudelitate, qua
nuper eorum civitas pro maiori parte combusta exstitit, dampna non modica sint perpessi, et
eorum volentes incomoditatibus et dampnis consulere ac ipsis graciosius providere, presentis
scripti tenore dictos cives a cuiuslibet census, berne et exaccionis solucione, quocumque eciam
nomine censeatur, a data presencium usque ad tres annos revolvendos continue duximus
eximendos, ita quod ab eisdem civibus a predicto nostre libertatis tempore eisdem ex gracia
concessa promissa minime exigantur. Preterea ut dicte civitatis cives domus ipsorum per
ignem destructas eo facilius et liberius reedificare valeant, ex speciali gracia eis duximus
indulgendum, quod ligna in nostris silvis circa. . pro reedificacione domórum igni con-
vel eciam modo nostra ii succident, ubi noster
iudex, qui tunc pro tempore fuerit, eis duxerit deputandum, volentes, ut a premissis omnibus
nobis liberaliter eisdem, que patri nostro solvere consueverunt, tenore presencium liberius
sint exempti."
Voigt, das Formelb. des Henricus. Ital. p. 198. — Cod. bibl cap. Prag. f. 109, m. 281.

 

 

2403. Rex Boh. cives in Grecz a solutione census, steurae oc eximit. —  ,Cupientes
sic regnare in subditis, ut, quos sinistri casus fortuna novercante dampnorum incomodis for-
sitan occuparuut, ipsos compassivo animo misericorditer sublevemus, cives nostros iu Grece

