lempore Otiacari II ei Wenceslai II conscriptarum. 1041

illos, quos in festo pasche proxime preterito ignis dampnosa vorago ex inopinate rei eventu
in edificiis suis et rebus aliis est dampnabiliter demolita, de censu, steura et exaccione
qualibet a festo s. Georgii proxime preterito ad duorum annorum spacium continue nume-
raundorum de regia clemencia eximimus et liberos reddimus et inmunes, volentes, ut nullus
pro eisdem censu, steura et exaccionibus quibuslibet infra dictorum annorum spacium ipsos
debeat in aliquo aggravare.*

Voigt, das Formelb, des Henricus Ital. p. 134.

2404. Nos Wencezlaus, — rex Boemiae et marchio Mor. — ,Oum civitas Vreudental,
saevae sortis faciente nequitia ex ignis demolientis incendio exterminium grave pertulerit
et jacturam, ipsius civitatis habi us benigne jT et mi: i il
casum hujusmodi, ut de nostrae gratiae plenitudine, dum taliter magnificentia nostra ipsis
pie compatitur, suis eadem civitas relévari waleat de pressuris, biennalem sibi libertatem
duximus concedendam, yolentes, u& a data praesentium usque per duorum annorum spatium
revolutum ejusdem civitatis cives ab exsolutione steurae exempti et absoluti sint omnimodis,
nec ad exsolvendam steuram aliquatenus infra praefatos duos annos per aliquem. compellantur,
sed dimittantur, quantum ad steurae solutionem pertinet, pacifice et quiete. De habundantioris
quoque gratiae nostrae plenitudine praefatis civibus provi i per p
quod infra praefatos duos annos ab omni exsolutione thelonei per omnes terras nostro
subjectas dominio sint liberi et soluti, quod iidem cives cum rebus et mercimonijs
eorundem libere per terras nostras iransire valeant nec ab ipsis aliquid causa thelonei exi-
gatu: thelonearijs omnibus per distrietus nostri dominij constitutis expressius inhibentes, ne
a praefatis civibus aliquid eausa thelonei exigere debeant vel attemptent, sed eos permittant
libére transire, sicut gratium nostram conservare diligunt e& gravem indignationem mostri

 

 

 

 

 

culminis eupiunt evitare."
Cod. Zdenc. de "Trebeez n. 240.

2405. O(ttacarus), rex Boh. civitatem Znoymam à solutione census, collectae ei
thelonei eximit per trium annorum spatium. — Xotum oe, »quod considerantes, civitatem
nostram Zaoymar faciente malicia multa perp fore g ina et vexatam
muütimodis fatiscere sub pressuris, ut eadem civitas valeat relevari et remedii suscipiat
auxiliaris compendia, sibi de munifice liberalitatis nostre gracia providentes a data presen-
cium usque per trium annorum spacium continuatis temporibus percompletum eandem
civitatem ab omni collecte vel census etthelonei per totum regnum nostrum atque exaccionis
cuiuslibet. exsolucione eximimus et inmunem reddimus per presentes. Et ut tanto facilius
tantoque melius in status melioris i i de iori nostre liberalitatis
(gracia) fructum vel questum iudicii in eadem civitate et officium jllud, quod serofampt
vulgariter nuncupatur, ipsi eivitati ad prefatorum trium annorum tempus continue numeran-
domm similiter duximus concedendum."

Voigt, das Formel. des Henricus Ttal. p. 194.

 

 

131

