Ottacarus ll. rex Bohemiae, 1253—1278. 97

 

falsas sub papae nomine fabricare, insuper p: i populis atque i temere au-
jre oc. Mandat itaque, ut omnes huiusmodi literas sibi faciat exhiberi, praedicationesque
eb confessiones in eorum ordine prohibeat omnino; literas eas Romam, contravenientes vero
de cetero in carceres mittat. Dat. Anagniae II kal. Jun. pontif. anno VI*.

Palackf, Ital. Reise 37 Extr.

957) 1260, 19 Jun. In Wissegrad.

,Petrus de Pontecurno, capelle d. pape clericus, ad partes Boemie, Austrie et Morauie
ex parte ipsius d. pape nuncius deputatus* profitetur, se recepisse censum a capitulo Wisse-
gradensi sedi apostolicae debitum. »Auctoritate mandati Alexandri papae IV dati V id. Oct.
pontificatus anno primo sa ven. viris preposito, decano et capitulo Wissegradensi petiuimus
censum sedis apostolice debitum et non solutum pro preteritis annis nobis ecclesie Romane
nomine assignari. Facta itaque nobis fide per instrumenta apostolica bone memorie domi-
norum Celestini et Gregorii nec non camerariorum Benedicti et Johannis de Ferentino, Phi-
lippi de Asisio, e£ Symonis magistrorum, nec non venerabilis patris d. Thome Wratislauiensis.
episcopi, quod ab eisdem preposito et capitulo facta fuit solutio census papalis usque ad an-
num ab incarnatione d. MCCLIII nec non quod quinque marce boni'argenti soluere debe-
bant singulis annis, ab eodem termino pro tribus annis recepimus quindecim marcas boni ar-
genti in pondere pragensi et pro quarto anno iterum protestamur nos recepisse quinque
mareas argenti eiusdem ponderis nomine census. Cum vero nos contingeret in eadem lega-
tione et predictis terris de mandato d. pape diucius permanere, iterato recepimus litteras
apostolieas, et auctoritate mandati in eisdem litteris contenti a sepedictis preposito et
capitulo recepimus quindecim marcas argenti pro tribus annis nomine census dantes eis lit-
teras presentes pro testimonio solutionis facte in vniuerso annorum suprascriptorum septem,
sigillo nostro roboratas et ad maiorem fmitatem vener. virorum abbatis Breunouiensis et.
capituli Pragensis et dicti ji iensis sigilla petiui appendi. Dat.
in Wissegrad, a. d. MCCLX, XIII kal. Julii pontificatus d. Alexandri pape quarti a. sexto.

Ex orig. arch. capit. Wissegrad. cop. in Mus, Boh.

 

258) 1260, 29 Jum. In Oslowan.

 

Nos Ekhardus dictus de Mirslaus. » conuentui in Osla ius
ecclesie in Dj itz cum suis atti d ab omni iure et donatione,
que ad nos in iam dicta ecelesia pertinebat.* — Dat. in Osla a. dom. incarn. MCCLX, III kal.
Juli, acta sunt hec in Snoym coram hiis testibus: d. Ranciro, d. Brewici, d. Zuzicraie, d.
Heinrico de Tobitz, d. Hartlibo de Miszelboritz, fratre Friderico et fratre Ottone de Lae or-
dinis fratrum Mi et aliis quam pluribus tem clericis quam laicis.
Ex orig. in arch. eiusd. monast. Boczek III, 279.

 

   

18

