1012 Formae literarum

2406. O(ttacarus), " rex Boh. eximit civitatem quandam a solutione thelonei. —
Notum oc, ,quod — quia cives nostri de -- ?) nobis gratissima exhibuerunt obsequia, dum
impeticionibus et molestiis nostrorum infidelium resistentes a nostra fidelitate non deviaverunt
allsténns; Sed permanserunt síabiliter in eadem, ut gaudeant, sicut dignum est, se proinde
is fructus i i fiantque fideliores de fidelibus et devociores eciam
de devotis, ab exaccione thelonei per omnes terras nostras eosdem perpetuo tenore presentis
privilegi: duximus eximendos, ita quod mercimonia et res suas quaslibet quancumque per
Omnes terras nostras deferant, exinde theloneum vel occasione thelonei nichil solvant, man-
dantes tenore presentis privilegii omnibus purcraviis, baronibus, militibus, clientibus, cete-
risque aliis, qui thelonea possident, necnon et theloneariis universis, quatenus prefatos cives
cum rebus et mercimoniis suis quibuslibet transire permittant, ut eos ,Compellere ad solucionem
thelonei vel ab ipsis th exigere alii non
Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. p. 131. — Cod. Zdene. de Trebecz, n. 115. *) Cod. Zdene. h.
"Wenceslaus. ?) de Znoyma, ibidem.

 

 

 

 

2407. Wencezlaus, — rex Boemiae et marchio Mor. theloneariis suis. — ,Cum
cives de Glafovía, qui ii ionis clade lacri ili sunt destructi, nostrae munifi-
centiae velimus suffragijs relevari, et ubilibet per terras nostras a cüjuslibet exactione thelonei
per duorum annorum spatium a data ui i duximus exi dos, man-
damus vobis, ut, et cetera ut supra in primis patentibus litteris pro Coloniensibus factis.
Similes fient pro Znoymensibus, nisi quod non fiet mentio de incendio."

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 242.

 

 

2408. ,Wenceslaus — rex Boh. et marchio Mor. — Inter continuas sollicitudinis
nostrae curas illud nobis frequenter occurrit, qualiter animae d. olim Otakari, inclyti quondam
regis Boh. patris nostri felicis memoriae, per quem et esse corporis et principatuum sortimur
fastigium, oportuni auxilio suffragij succuramus, ut quidquid labis ex contagione concurrit
corporea, per pium largitionum nostrarum beneficium diluatur. Noverint oc, quod pro re-
medio animae praedicti d. patris nostri claustro monialium in castro Pragensi damus atque
concedimus decimam septimanam in theloneo in Verona, ut quidquid ex eodem theloneo in
qualibet septimana, per quaelibet annorum curricula provenerit, id totum dicto cedat coenobio,
et ipsius coenobij recipiat ac ibuslibet procul motis,
tenore praesentis scripti dantes universis et singulis ijs in Mysinburk,
vel thelonei praefati ministris, seu quocunque censeantur nomine, firmiter in mandatis, qua-:
tenus dicto coenebio de dicta septimana quolibet tempore, cum ordo requisiverit, cedere
debeant, et proventus ipsius i iti coenobii reci-
pere aut eandem septimanam, cuicunque voluerit, locare libere, pacifice et quiete."

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 108.

 

 

 

 

2409. ,Rex absolvit aliquod claustrum ab exsolutione thelonei. — Wencezlaus —
rex Boemiae et marchio Mor. dilectis fidelibus suis judici et civibus in Verona. — Inde

