tempore Oltacari II et. Wenceslai 11 conscriptarum. 1043

 

 

est, quod cum ab hijs, quibus jum Veronense ; ive, fines et
de Cladruna contingat in jure suo frequentius molestari, volentes ipsorum libertatibus gratius
providere, tenore ium vobis praecipiendo districte ne quid praeter solitum,

et quod eorum continent privilegia a nostris progenitoribus eidem ecclesiae indulta, quem-
quam beneficiariorum beneficium Veronense tenentes (sic) ab ejusdem domus fratribus, vinum
et res alias ad ipsorum victualia pertinentes, ductibus exigere ittatis, sed liberum
eis transitum solito jure beneficiarij antiquitus instituto, dimidio videlicet fertone argenti,
fütro, fltratis calceis et tribus paribus cirotecarum de panno griseo interius corio furratarum
nostri auetoritate soluto sine cotradictione qualibet praebentes, sicut nostram gratiam dili-
gitis conservare. Si vero benefiij possessor ejusdem ultra quam dictum est praesumpserit
impedire, nos nihilominus ipsos de nostrae majestatis potentia condueatis ad locum, quem
ijdem fratres possident. Unam domum quoque, quam in dicta civitate Verona emerunt, cum
ommibus pertinentis ipsius eximinus ab omni censu et exactione, quocunque censeatur no-
mine, quam ipsius civitatis cives a domibus in eadem sitis civitate exigere consueverunt,
injungentes et praecipientes judici dictae civitatis et civibus omnibus, ut exactiones quas-
eunque vel collectas a dictis fratribus nomine praefatae domus exigere non praesumant;
enim ejusdem sterij violentias dissimul volumus, sed magis ut tenemur
ipsius propellentes injurias honori, et commodo in omnibus providere. Testes: d. Sbizlaus,
4. Heinricus de Rosenberk, d. Rosnata et Sdeslaus de Sternberch et cetera. Dat. Pragae
per manus Welezlai, prothonotarij nostri, a. d. incrn. MOCLXXXVIIP, II kal. Sept.
Cod. Zdenc. de Trebecz n. 116.

 

 

 

2410. ,Rex mandat ihelonearijs, ut a suis fidelibus non recipiant theloneum. —
Cum suis exigentibus meritis dilectos fideles nostros Minhardum et Wernherum, exhibitores seu
latores i 1 a cujuslibet ione thelonei perpetuo eximendos, mandamus
vobis firmiter et praecise sub obtentu nostrae gratiae firmiter injungentes, quatenus ab eisdem.
civibus cum rebus et mercimonijs suis quibuslibet nihil penitus ratione thelonei exigatis, sed
permittatis eos semper transire libere et quiete.^ Dat. in Castello VII kal. Dec.
Cod. Zdenconis de Treb. n. 206.

 

 

2411. ,Wencezlaus, — rex Boemiae et marchio Mor. universis baronibus, militibus,
clientibus thelonea possidentibus nec non et omnibus thelonearijs per districtum sui dominij
constitutis, dilectis fidelibus suis. — Cum dilectos fideles nostros universos cives de Nven-
burch ob honus operum regalium ipsis impositum per quatuor annorum spatium continue a
data numerandorum praesentium, ubilibet per nostrum. dominium ab omni exsolutione thelonei
duxerimus eximendos, mandamus vobis firmiter et praecise sub obtentu nostrae gratiae
firmiter injungentes, quatenus à praefatis civibus cum mercimonijs vel quibuscunque rebus
alijs proficiscentibus nichil in itu vel reditu per praefatos quatuor annos occasione thelonei
ullatenus exigatis, sed permittatis ipsos transire, quotiescunque voluerint, libere ac solute,
sieut gratiam nostram et favorem diligitis conservare. — Dat. in Besdes VII kal. Oct."

Cod. Zdenc. de Trebecz m. 205.
a 181*

