1044 Formae literarum

2412. (Rex Boh) villae in Cunicz forum confert. — Not. 906, ,quod quamquam
viro gracioso et grato, domino. . ven. preposito. . de Cunicz, dilecto capellano nostro,
intuitu sue regule peticiones, quas nobis porrexit, admittere debeamus, tamen attendentes sue

ionis sinceri et fidei puri quam ad nostram. excellenciam gessit, — considerata "
eciam sue probitatis industria, que semper visa fuit in gratis nobis obsequiis complacere,
forum in Cumiez semel in quinta feria cuiuslibet gerendum septimane, cum omnibus, que
fora Brumne, Znoym, Yglavie, et aliarum obtinent civitatum, de gracia sibi concessimus
speciali Et ut ob suorum exi i

 

 

 

sigenciam meritorum gracia gaudeat maiori, volumus, ut idem.
forum ab omnibus theloneis, pedagiis et ab illa exaccione, que vulgariter vocatur . ., et
principaliter theloneo in. . .eta cuiuslibet alterius genere servitutis usque ad quatuor
annos sit liberum et inmune, ita quod omnibus frequentantibus dictum forum sit facultas
accedendi, nec aliquid racione thelonei vel pedagit exaccionis, ^nec illius, que vulgariter . .
vocatur vel occasione cuiuslibet exactionis quocumque nomine censeatur, ab eis ullatenus
jnfra dictorum quatuor annorum spacium exigatur.*
"Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. p. 125. — Cod. bibl cap. Prag. f. 101, m. 221.

 

2413. (Rex Boh) loco capellani sui forum confert. — Dilecti capellani nostri et
fidelis nostri -- ?) meritis nostre it maiestati licaeionibus suis, quas nobis
porrexit, aurem prebuimus benivolam, — sibi et heredibus suis— concedimus, ut in loco suo
forensi dicto vulgariter -- ?) forum fiat quarta feria cuiuslibet septimane, volentes, ut idem
. .) et heredes sui habeant et teneant in perpetuum forum ipsum cum tabernis omnibus et
solucionibus et quibuslibet aliis iuribus, iusticis et racionibus fori debitis et consuetis ab
ommibus venientibus et visitantibus forum ipsum, cum quibus eciam qualibet die sabbati ex anti-
quo habuerunt progenitores eiusdem et ipse eciam forum habet in loco predicto, Concedimus
quoque ipsis, ut excedentes per insolenciam vel culpam aliam qualemeunque in ipso foro
puniendi e£ corrigendi plenam et liberam habeant auctoritate presencium facultatem, quam
eciam in predicto foro, quod in die sabbati fitet fieri nobis placet, in loco predieto habue-
runt, dicti progenitores eius et idem . . eciam habet et usus est temporibus retroactis."

Voigt, das Formelb. des Henricus líal p. 194, — Cod, Zdenc. de Trebeor, m. 77. — *) Cod Zee h.
Heinrici. ?) Hangenswert ibidem.

 

2414. W(enceslaus), rex Boh. dies forenses in Ponte et Comotawe civitatibus in
alias dies transfert, — ,Venientes ad nostram presenciam Johannes dictus Episcopus et . .
cives de Ponte, proposuerunt coram nobis tam ex parte judicis, juratorum et universitatis
civium de Ponfe, quam ex parte commendatoris de . . . ex eo, quod in una eademque feria
celebrabatur forum in dicta civitate in Ponte ef in..mon modica inutilitas dictorum locorum
habitatoribus emergebat, cum utrobique minus plene vendenda et emenda necessaria defer-
rentur. Quare petiverunt a nobis, quatinus eorundem utilitatibus, sicut tenemur et debemus,
benignius intendentes, quod dies forensis transferretur in aliam feriam et qualibet tercia feria
celebraretur forum in Commotau, sicut qualibet feria secunda celebrari consueverat, benignius
admittere debeamus. Nos autem ipsorum peticioni favorabilem prebentes assensum admíittimus,

