tempore Oltacari II ei Wenceslai II conscriptarwm. 1045

 

tenore presentis p! ilegii firmiter statuentes, quod in Comofawe forum qualibet feria tercia ce-
lebretur deinceps et debet celebrari sub eadem forma et iuribus, quibus feria secunda forum fue-
rat hactenus consuetum, mandantes universis et singulis fora frequentare solentibus tam presen-
tibus quam futuris, quod decetero feria secunda in Comotawe ad faciendum forum non vadant,
sed feria tercia illuc ad vendendum et emendum debeant proficisci."

Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. p. 124, n. CXII.

2415. ,Concessio forum habendi. — A. dei gracia etc. — Nouerint oc, quod nos
ob meritum )) .. et - concedimus eis, ut forum in tali ciuitate ?) habeatur et celebretur
perpetuo qualibet teria feria cuiuslibet septimane cum iuribus et consuetudinibus omnibus,
quibus haberi et celebrari forum in villis aliis forensibus consueuit, dantes vniuersis et singulis
idem forum frequentare volentibus accedendi ad ipsum causa vendendi et emendi plenam
tenore presentis priuilegii facultatem, et eisdem ?) ac heredibus ipsorum fauorabiliter conceden-
tes, ut iura sua, que ad ipsos spectare possint et debeant, habeant et percipiant heredi-
tarje perpetuis temporibus ex eodem."

Cod. bibl. eap. Prag. f. 100, n. 237. — Cod, Züenc, de Treb. s. 91. ") Cod. Zdenc. h. wer Hermanni
et Perengeri de Goldenburk. 5) Landesperch, ibidem. ?) eisdem Hermanno e Perngero, ipsorumque
heredibus, ibidem.

 

 

2416. Statutum Ottacari, regis Boh. de iudicio Brunensi. — ,In terris nostre dicioni
subditis vigere dulcia tranquilli status ocia totis desideriis affectantes, dum sollicita mente
singulatim. quolibet diseuciendo revolvimus, que pacem disturbet in ipsis, videmus non modi-
cum statui comodis comunis officere, quod in quibusdam provinciarum nostrarum partibus de
prisca vel abusiva consuetudine civitatum iudicibus culpabiles et in ipsis civitatibus excedentes,
qui vel baronum nostrorum vel aliorum quorumlibet. dominio sunt subiecti, punire vel iudicare
non licet, eciam si malefactores penes ipsas resideant civitates. Sequitur enim, quod, dum
sceleris enormitas taliter preterit inpunis, dum penarum non cohercetur limitibus offensarum
excessus, dum locus, qui contumelie nota inficitur, exhibicione satisfaccionis debite non dilu-
itur, datur facinorosis audendi deteriora fiducia, via reseratur iniuriis, et liber quodammodo
4ransitus nequiciis aperitur. Quare cum civitas nostra Brwmne abusus mole prefati se gravari
ac opprimi quereretur, nos eidem civitati de nostre mansuetudinis clemencia succurrentes
presentis privil tenore statuimus et eidem concedimus civitati, ut iudex et beneficiarii
runnenses, qui pro tempore fuerint, homines inhabitantes in suburbis civitatis ipsius
Prunne vel (locis) ipsi civitati inmediate connexis de iniuriis ac culpis, quas in ipsa civitate
commiserint, mediante iusticia valeant et debeant de cetero sine contradiccione aliqua iudi-
care, ita tamen, quod illud, in quo per eosdem iudices et beneficiarios rei condempnati
fuerint, ipsorum cedat dominis, sicuti si essent per ipsos dominos aut ipsorum iudices
finaliter condempnati.*

Voigt, das Formelb, des Henricus tal. p. 149, n. CLIL.

 

 

 

   

24157. ,Locacio judicii. — Nos 'W. dei gracia 2c. Not. oc, quod nos considerantes merita
füelis nostri . , ?) quibus sibi nostri fauoris beniuolenciam comparauit, eidem, dt in fide ac

