lempore Ottacari II et Wenceslai II conscriptarum. 1047

2421. Wenceslaus), rex Boh. concedit H. iudici Opaviensi, ut de judicio XII tantum.
marcas soluat. — Not. oc, ,quod — propter grata servicia, que nobis H.?) iudex Opaviensis,
filius olym Ywani de Opavia, fecit, inclinati censum XXIII marcarum, quem nobis de judicio
Opaviensi dicto Ywano et her dibus suis per olym patrem nostrum felicis memorie heredi-
tario concesso, prout in privilegio eiusdem patris nostri expressius continetur, anno quolibet
in festo nativitatis domini nostre camere solvere tenebatur, liberaliter defalcantes, volumus,
quod H., homines et heredes sui dictum iudicium teneant et possideant sub iuribus et con-
dicionibus contentis im privilegio dicti domini patris nostri, sed de ipso judicio XII tantum-
modo marcas argenti in festo b. Michaelis anno quolibet nobis solvent."

Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. p. 148. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 99, n. 215. ?) Deest in cod. cap.

2492. Of(ttacarus), rex Boh. Conrado cuidam iudicium civitatis Thazlaviensis resti-
tuit. — Notum oc, ,quod nos justicie, que unicuique quod suum est tribuit, satisfacere
cupientes, attendentes quoque fidem puram et obsequia grata, que Con. Spitalius nobis inde-
fesse exhibuit, eidem Con. et heredibus suis possessionem iudicii civitatis Ahazlaviensis eo
iure quod ipsis Con. et heredibus suis in ipso iudicio competit, restituimus graciose, ita,
quod hiidem Con. et heredes sui dictum iudicium cum attinenciis et iuribus omnibus ad
ipsum ab antiquo spectantibus iure hereditario tenere et possidere debeant perpetuo paci-
fice et quiete, taliter quod dicti Con. et heredes sui, qui sibi in dicto judicio successerunt,
de ipsius obvencionibus judicii nobis XX marcas arg. annis singulis solvere teneantur. Man-
damus igitur iuratis et civibus universis predicte civitatis Thazlaviensis, quatinus, sicut, gra-
ciam nostram conservare diligunt, eisdem Con. et per consequens heredibus suis tamquam
ipsorum iudicibus, prout expedit, in iuribus et reverenciis consuetis obedire debeant et parere."

"Voigt, des Formelb. des Henricus Ital. p. 147, n. CXLVIII.

 

2423. W(enceslaus), rex Boh. iudicium in civitate Nuenburga vendit. — Notum 9e,
,quod nos judicium in civitate nostra Nwenburga cum una domo in eadem civitate, uno mo-
Jendino cum decem rotis in Albea, duos laneos in villa. . .etseptem laneos in villa .
liberos et cum piscacionibus in aqua * - et aliis iuribus rite ad idem iudicium spectantibus
vendidimus -. et fratribus de Gorliez et ipsorum heredibus pro CXX marcis hereditarie
possidendum, promittentes eis tenore presentis seripti, defendere et antestare dicta bona
contra quemlibet eos vel eorum heredes de ipsis bonis impetere volentem, infra trium anno-
di: terre nostre, et si forte

 

rum spacium a data p i iuxta
ipsas defendere non possemus, tunc tantum de dicta pecunia defaleabimus vel restituemus,
quantum iuxta iustam estimacionem proborum virorum res, in qua ipsos defendere non

potuimus.*
Voigt, Das Formelb. des Henr, Ital, p. 185, n. CXXVIL — Cod. bibl. cap. Prag. f. 93, n. 196.

2424. W(enceslaus), rex Boh. Ekherdo et Petro fratribus de Gorlicz duos denarios
de proventu iudicii vendit, — Noveritis 9c, nos Ekhardo et Petro de Gorlicz duos denarios,
qui nobis cedere debent, de proventu iudici in JNuenburch, commisisse, ut eos reci-

