1048 Formae literarum

piant per duorum annorum spacium a data presencium mumerandorum, et infra dictos
duos annos in suos usus et utilitatem convertant, transactis vero duobus annis vel concedemus
dietos duos denarios eisdem percipiendos anno quolibet pro certa pecunie quantitate, vel de
ipsis, quitquit nobis plaeuerit, disponemus. Preterea universis et singulis dictam civitatem ,
'd itanti eti i il damus plenam libertatem per duorum annorum spa-
cium a data numerandorum presencium, eos 2 solucione census et steure vel exaccionis
cuiuslibet absolventes, ita tamen, quod hiidem teneantur pontem ibidem reparare, atque in
bono statu, quod homines salubriter transire valeant, conservare. Quare mandamus universis
census nostri aut steure aut exaecionis cuiuslibet collectoribus, quod a dictis civibus infra
prefatos annos nichil penitus audeant exigere vel presumant."
Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. 133.

 

 

 

2425. Wencezlaus — rex Boemiae, et marchio Mor. civibus in Luthomeritz. —
Cum dilecto fideli nostro Heynrico judicatus officium im ipsa civitate gerendum commiserimus
eb regendum, mandamus vobis firmiter injungentes, quatenus eidem tanquam judici vestro,
et a nostra majestate statuto, in omnibus hijs, quae ad judicatus pertinere noscuntur offi-
cium, et praecipue quae justitiam sapiunt, Obedire ac parere difficultate remota qualibet de-
beatis, sieut favorem nostrum diligitis et poenam gravem cupitis evitare. Dat. Pragae pridie
kal. Sept. et cetera."

Cod. Zdene, de Trebecz n. 195.

 

 

2426. ,Nos Wenceslaus — rex Boh. et marchio Mor. not. oe, quod nos loeavimus
judicium in Olafovía Cunrado dicto Pisinger a data praesentium per unius anni circulum
revolutum, pro L mar. arg. nobis ab eo in subscriptis terminis exsolvendis; dabit enirn
nobis in festo b. Petri primo futuro X mar. arg. in festo nativitatis domini sequenti XX
mar. arg. et in festo paschae tunc ultimo secuturo XX mar. arg. similiter nobis solvet. —
Dat. Pragae per manus H. notarii nostri etc.*

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 22.

24927. Nos Wenceslaus — rex Boh. et marchio Mor. not. oc, ,quod judicium civi-
iatis nostrae . . vendidimus Heinrico dieto Prunner hereditarie possidendum cum omnibus
attinentijs et juribus, quae ad ipsum judieium spectant, videlicet cum stuba balneari et
piscationibus et aquae, quae Mol/aua vulgariter appellatur, alijsque juribus quibuslibet ad idem.
judicium pertinentibus, ita sieut hactenus eadem spectaverunt, volentes, ut idem Heinricus
et heredes sui legitimi, masculini sexus tantum, dictum judicium hereditarie possideant cum
dietis stuba balneari et piseationibus et aquae et alijs juribus ad idem judicium. pertinentibus,
sient hactenus per alios, qui idem tenuerunt officium judicii fuit possessum, ita tamen quod
mobis idem Heinrieus et heredes sui, qui sibi in dicto suecedent judicio, pro eodem nobis
XXX mar. arg. solvant annuatim in terminis subnotatis. Dabunt enim nobis in festo Joannis
X mar. et in festo b. Petri sequuturo X mar. arg. annis haec continuando singulis nobis
solvent. — Dat. Pragae per manus mag. Heinrici, notarij nostri etc."

Cod. Zdenc. de Trebecz m. 26.

