lempore Oltacari II et. Wenceslai II conscriptarum. 1049

2428. ,Nos Wenceslaus, — rex Boh. et marchio Mor. not. oc, quod judicium in
civitate Cadanensi, dilectis fidelibus nostris Alberto et "Werenhero, civibus ejusdem civitatis,
vendidimus hereditarie possidendum pro XL mar. arg, quarum viginti nobis jam solverunt,
yemanentibus adhuc nostrae camerae in XX residuis obligatis, ipsi Albertus et Werenherus
pro eodem judicio ac heredes ipsorum anno quolibet in dominica, qua cantatur Laetare, XL
mar. arg. nobis exsolvent. — Dat. per manus mag. Heinrici, capellani et notarij nostri etc.*

Cod. Zdene. de Trebecz n. 27.

2429. .Locatio judici) Grecensis alicui civi facta per regem temporaliter. — Nos
"Wenceslaus, — rex Boh. et marchio Mor. not. oc, quod judicium civitatis in Grecz dilecto
deli nostro Minhardo, civi Pragensi locavimus à festo nativitatis. domini primo venturo
usque per IV annorum spatium percompletum pro C mar. arg. decem marchis auri et qua-
tuor staminibus de Gent, nobis ab eodem Minhardo p dis in terminis tis:
videlicet quod infra XIV dies praefatus Minhardus dabit nobis LX mar. puri arg. et qua-
draginta alias marchas sive in pannis sive in equis sive in quocunque nostrae placuerit
majestati; in vigilia vero nativitatis dominicae primo ventura quatuor stamina de Gent
nostrae camerae assignabit. In principio vero sequentis anni, videlicet jn festo Martini
dietus Minhardus dabit nobis X marchas auri, in festo autem paschae sequenti solvet nobis
X marchas arg. in festo vero mátivitatis dominicae succedente - - marcham auri reliquam
mostro culmini assignabit.*

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 28.

 

2430. Collatio officij judicatus temporaliter per regem facta. — Nos Wencezlaus,

— yex Boh. et marchio Mor. — civibus in Colonia. — Ad vestram omnium notitiam 2c, quod

fideli nostro Pernoldo, exhibitori praesentium, a festo b. Petri proxime praeterito usque per
V T

 

 

annum in civitate vestra concessimus officium judicatus; quap vobis districte p!
mandamüs sub obtentu nostrae gratiae firmiter injungentes, quatenus eidem Pernoldo tan-
quam judici vestro a nostrae vobis provision jestati i debeatis obedienti

et reverentiam debitam impartiri et in singulis, quae ad officium. judicatus pertinent, eidem
etiam pareatis. — Dat. in Castello per manus mag. Heinrici, notarij nostri etc."
Cod. Zdenc. de Trebecz, n. 29.

2431. ,Collatio advocatiae per regem facta. — Nos Wenceslaus, — rex Boh. etc.
ot. facimus fidelitati vestrae, quod nos confisi de prudentia et legalitate Purchardi, eoncivis
vestri, de cujus fide et sufficientia laudabile testimonium per litteras vestras recepimus, re-
cepto ab eo in curia nostra juxta nostram di fidelitatis to de officio
debito ipsum judicem vestrum per totam p ti i indieti: duximus sta-
tuendum, fidelitati vestrae mandantes, quatenus eidem fideli nostro in omnibus, quae ad
ipsius judieatus officium spectare noscuntur, ad honorem et fidelitatem nostram per totam

deci indictii de cetero intendatis tanquam judici per nostram excel-

 

 

 

 

lentiam ordinato."

Cod. Zdenc. de Trebeez, n. 57.
182

