1050 Formae literarum

2432. Collatio advocatiae. — Nos Wencezlaus, — rex Boh. et marchio Mor.
not. oe, quod nos confisi de prudentia et legalitate Ulrici de Durrenholz, fidelis nostri, de
cujus fide et legalitate atque sufficientia laudabile testimonium nostra serenitas recepit,
offücium advocationis in terris nostris eidem duximus concedendum, ut illud ad honorem
et fidelitatem nostram debeat fideliter de cetero exercere. Quapropter fidelitati vestrae
praecipiendo mandamus, quatenus, postquam constiterit vobis per litteras justitiarij regionis,
ipsum fidelitatis et officij debitum praestitisse juramentum, de omnibus, quae ad officium

i pertinere i is et pareatis eidem tanquam advocato in terris
nostris per nostram excellentiam constituto."

Cod. Zdenc. de Trebecz, n. 55.

 

2433. ,Princeps confert fideli suo officium advocationis.— Not. oc, quod nos confisi de
prudentia et legalitate Wencezlaij de Sbeczijn, fidelis nostri, de. eujus fide et sufficientia lauda-
bile testimonium serenitas nostra recepit, officium advocationis in terris ipsis eidem duximus
concedendum, ut illud ad honorem et fidelitatem. nostram debeat fideliter exercere. Qua-
propter fidelitati vestrae* efe. wf supra.

Cod. Zdenc. de Trebecz, n. 197.

2434. ,Nos Wencezlaus, — rex Boh. et marchio Mor. tenore oc, quod visa pro-
bitate conversationis honestae Wernhardi et Minhardi, civium de Cadano, indulgemus et
concedimus eis de gratia speciali, quod i et bona i d et
Aagen, quae ipsi rationabiliter i debeant possidere pacifice et quiete,
imm ipsi praenominati cives quam heredes eorum legitimi in futurum, bona inquam sita in
loco tali, quae tenuerat Heinricus de Cungeswalde ad tempora vitae suae, non obstante, quod
eadem bona ex culpa Juttae, uxoris Heinrici jam dicti, ad manus nostrae curiae fuerant
deuoluta.*

Cod. Zdens. de Trebecz, n. 85. — Cod. bibl. cap. Prag. f 99, n. 212. — Desunt nom. bor. et pers. in
cod. bibl. Prag.

 

 

2435. ,Wencezlaus, — rex Boh. et marchio Mor. oc. Ne fidei merita et devotionis
obsequia, quibus Perchtoldus de lglauia se nostrae celsitudini reddidit gratiosum, remune-
rationis fructu vacua videantur, ecce sibi tenore praesentis scripti duximus indulgendum,
quod de bonis suis omnibus, mobilibus seu immobilibus, quidquid sibi placuerit, libere valeat
ordinare, et ea donare sive legare parentibus, consanguineis, servitoribus, claustralibus ac
alijs qui pro suae i is, quas siquidem ordinationes suas totas
observare volumus, et eas per nostros officiales ac alios quoscunque nostrae ditioni sub-
jectos praecipimus inviolabiliter observari. — Datum a. d. inc. MCO? et cetera.*

Cod. Zdenc. de Trebecz, n. 86.

 

2436. ,Wencezlaus, — rex Boh. et marchio Mor. universis civibus, judicibus, pro-
curatoribus et officialibus per districtum Pragensem gratiam suam et omne bonum. Licet
nostris civibus universaliter providere teneamur ex regiae majestatis debito, de singulis, quae

