Tempore Oltacari I1 et. Wenceslai II conscriptarum. 1051

ad eorum profectum dinoseimus evenire, illis tamen specialis provisionis oculo debemus favo-
rabiliter arridere, qui praerogativam quandam inter alios praeferunt specialem. Inde est, quod
vum civitas nostra Pragersis inter alias regni nostri civitates praerogativa resplendeat speciali,
imo eaput totius regni nostri fore certissime cognoscatur, civibus utriusque civitatis tam
Antiquae quam Novae, quae sub castro nostro jacet, gratiose concessimus, ut nulli extra
dictas civitates habitanti seu residenti liceat portare ad easdem civitates brasium pro cere-
visia facienda, volentes, ut dictarum civitatum brasium faciant, et quod illud seeundum fide
dignorum hominum arbitrium et taxationem vendi debeat, quos ad hoe duxerint statuendos.*
Cod. Zdene. de Trebeez, n. 88.

 

2487. Wenceslaus, rex Boh. Gunthero de Opavia officium shrofampt dictum cou-
cedit, — Not. oe, ,quod nos officium illad, quod dicitur shrotampt, ') G. ?) de Oppavia de
Consciencia et de beneplacito matris nostre concedimus in eadem civitate hereditarie possi-
dendam volentes, ut ipsum officium cum theloneo, quod ad idem offcium spectat, et ceteris
iuribus ad idem officium spectantibus teneat, et iura et proventus, que ex ipso provenerint,
percipiant tam ipse quam heredes eius pacifice et quiete, ita quod anno quolibet pro ipso
Officio ipse G. et heredes eius decem marcas argenti camere nostre in festo... solvere
teneantur.*

Voigt, das Formelb. des Honrieus Ital.p. T0. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 92, n. 34. — Cod. Zdene. de
Trebecz n. 10. ) Cod. Zdene, h. sehrotamf, 7) Petro do . . ibidem. Deest in cod. cap.

 

2438. (1284?) ,Nos Th(obias) de Bechin tenore 9c, quod nos iudicem et cives
-Folicenses necnon ipsius omnes provineie terigenas pro eo, quod nobis tempore, quo nos eis
ex permissione — d. no: regis Bohemie tamquam rectorem et capitaneum preesse contingerit,
fideliter adhereant — iuribus eorum in nullis penitus irritatis ad omnia iura, libertates et commoda,
que et quas a novellis plantacionis et d. Ot. quondam regis Boh. habuisse noscuntur tem-
poribus, et privilegiis suis poterunt, iosius conservantes, volumus favorabiliter
confovere et dictis iudici et civibus ac terrigenis dicta iura non peiorantes, augere et me-
liorare studebimus toto posse. Promittimus eciam ipsa fide, quod, quemadmodum in dicta
provincia a prima. i i esse di; ii super dicte civitatis
nullum advocatum provincialem instituemus, sed ipsius fidei advocati advocaciam ipsius pro-
vincie committemus, vel ipsam sibi pro statuta locabimus pecunia, secundum quod viris
honestis et discretis videbitur expedire. Et si forte, quod absit, nos aliquid contra predicta
— facere contingeret, — ipsos ipso facto a promisso fidelitatis et Obediencie, quam nobis
Tecerunt, liberos reddimus et solutos, et dicti iudex, cives et terrigene nobis derelictis, fidei
ipsorum ex eo in nichilo preiudicantes, ad predictum d. regem tamquam ad d. naturalem
respectum habere poterunt et recursum. — Act. in Podibrad 3) a. d. MCCLXXXIY, ete.*

Voigt, das urkdl. Formelb. des Henr. Ital. — Cod. bibl. eap. Prag. £. 33, n. 65. — Cod. Zdene. de Trebecz
2. 133, ') In Podibrad etc. desunt im cod. Regiom. et cap. Prag.

  

 

 

182*

