98 Emler, Regesta Bohemiae.
959) 1260, 29 Jum. In Oslowan.

'W. gardianus fratrum Minorum in Lae attestatur, Ekhardum virum nobilem de Mir-
slaus ius patronatus ecclesine villae de JDroscuwitz cum attinentiis contulisse conventui sancti-
monialium in Osa. ,Act& sunt hec in Osla a. d. MOCLX?, III kal. Julii coram testibus
subnotatis: D. Hartlibo de Miselboritz, suo fratre, fratre nostro Friderico, et fratre Ottone,
eius socio de Lae, C. preposito, H. et W. llanis et " ii et
sanctimonialium quam plurima pars.

Ex orig. in Mus. Brunensi. Boczek III, 280.

 

260) 1260, 29 Jun. In Oslowan.

Idem attestatur, Hartlibum virum nobilem de Miszelboriz ius patronatus ecclesie de
cum attinenti: isse conventui imonialium in Ozla do eis etiam.
sex laneos in Droscowie possidendos post mortem suam. Acta sunt hec in Ozla a. d.
MCCLX, III kalendas Jvlii coram testibus subnotatis: d. Ekhardo de Mirslaus, fratre svo,
fratre nostro Friderico et fratre Ottone eius socio de Lae, C. preposito. H. et W. capellanis

et db ii et imonialium quam plurima pars.

Ex orig. eiusdem monast. Boczek III, 280.

 

 

261) 1260, m. Jum. In Rosenberci.

"Wocco de Rosenberch marscaleus Boemiae coenobio Altovadensi quaedam praedia
redditusque confert. ,Notum 9C. quod nos de consensü et expressa uoluntate uxoris nostre
i parentum cenobio in Hohenfurt ordinis Ci: iensis, quod ad honorem

s. Marie pro nostra nostrorumque progenitorum et successorum salute et remedio animarum
de nouo fundare et construere incepimus, pio fauore predia hic subscripta redditusque sub-
seriptos contulimus in perpetuum pleno iure, exceptione qualibet praetermissa, metas predicto
cenobio legitimas similiter distinguentes. Hec autem sunt mete: nemus ex altera parte Wulte
in superiori parte attingens uiam illam, que ducit in Helfenberch, tangens in inferiori parte
riuum quendam, qui vocatur minor Wultawitz, et pratum Zbyadel inclusiue, ita quod idem
pratum ad cenobium supradictum integraliter debeat pertinere, incipiendo ab aqua Wulta.
extenditur per ascensum antedicti riui usque ad altitudinem silue Boemiam et Bawariam diui-
dentem. ltem ex ista parte Wulte incipiendo ab ipsa Wulta dirigitur per ascensum cuius-
dam ripe, que Pzyn uocatur, usque ad montem quendam Strasedelnik nominatum, et ab eo-
dem directe ascendit pertranseundo metas villarum Zwatemyri usque ad metas domini Witigonis
de Krummenowe. Sepedicto vero cenobio piscaturas dedimus, distinguentes sie, quod a prato
Zbyadel in aqua Wulta incipiant et ascendant, usque tangant metas domini Witigonis, attamen uo-
lumus, quod piscatoribus nostris piscari liceat in eadem. Illi uero sunt redditus, quos ad ceno-
jum dedimus supradictum: ecclesiam in Rosenfal cum usu totali et partem tertiam decimarum
tam de nostris uillis, quam de aliis, quas contulimus in feudo in parochia iam predicta et de
curia nostra in JMichenite decimas integrales. Item ecclesiam in Predal cum omni fructu, qui ab

 

