1052 Formae literarum

2439. Pero iudex ceterique cives de Karrenberch promittunt, se quandam sum-
mam pecuniae in terminis assignatis solvere velle. — Not. o6, quod licet domino Zezeme
de Landsteyn pro summa pecunie, pro qua nobis bona in Karrenberch per triennium statuit,

i i à ut promi s ibueri ichilomi tamen ab solucione
ipsius pecunie unacum eisdem fideiussoribus obligati esse volumus, tenore presencium pro-
mittentes, quod, in qp terminorum p un in i n dicti domini
Zezeme nobis super locacione tradito pecuniam constitutam et debitam non prepediente causa
legittima exsolvere neglexerimus, duplum summe pecunie non solute die octavo post ipsum
terminum, quem neglexerimus, ipsi domino Zezme tenebimur assignare.  Promittimus eciam
tenore presencium, quod dieto Zezme municionem in Karrenberch fideliter conservabimus
infra trienni et quod, q ipsam in eodem termino a nobis
repetierit, eam sibi vel eius certo nuncio studebimus resignare, et si eandem municionem
interim per dolum, perfidiam seu aliam racionabilem culpam nostram ad manus devenire
contingeret alienas, ex tunc periuri et, infames ab omnibus volumus reputai

Voigt, das Formelb. des Henricus ltal. p. 188. n. CXXXI.

 

  

 

 

 

2440. Donacio rerum empticiarum. — , M. dei gracia talis prepositus salutem. in per-
petuum. Ad vniuersorum 90, quod nos dilecto et fideli nostro seruitori -- propter grata et
accepta seruicia, que dudum libenter et liberaliter parentibus nostris et nobis exhibuit ac
exhibere poterit in futurum, viso quoque et variis racionibus approbato, quod fideles et boni
sunt multimode diligendi et mali per contrarium multipliciter odiendi, prefato. . . et
Beredibus suis utriusque sexus pro suorum i seruitiorum et ut alii seruil
ad seruiendum et aliis nobilibus in exemplo huius animentur, vniuersa bona empticia, que
emimus à ciuibus in Praga, scilicet vnam domum cum pertinenciis suis intra muros et vnum

ii cum adti iis suis de liberalitate nostra donamus, damus, tradimus et eonce-
dimus in perpetuum cum omnibus juribus, que habemus in ipsis, ut ipsa de cetero tenere.
possidere, vendere, donare, alienare possit tamquam verus possessor et dominus pretactorum
bonorum.*

Cod. bibl. eap. Prag. . 85, n. 170.

 

 

2441. (1288 v. 1289f) Rex Boemiae promittit Pragensi episcopo castrum, quod

 

sibi ad faciendam pacem p is aemulis iterum resignare. — Nos Wencezlaus,
— rex Boemiae et marchio Mor. — protestamur, quod cum vener. d. Thobias, Prag. episc.
i i icitudine, quae ad r pacis et illitatis nostri regni

 

commoda, nostri aulam pectoris sollicitus sollicitat et impulsat, pro bono pacis terraeque
nostrae statu pacifico et praesertim ad electorum nostrorum commodum atque adversariorum

dam p itatis audaciam, quae quanto magis in nobis debitae
mitionis dissimulationem invenit, tanto dissensionis rabie amplius inflammata in depopula-
tionem terrae nostrae latius se extendit, ad inquisitionis et petitionis nostrae instantiam.
mandatis nostris oceurrens, munitionem, quam habet in Benesshow, ad manus nostras concessit

 

