tempore Otlacari II et. Wenceslai II conscriptarum. 1053

 

pro tempore et assignavit, ut homines nostros in ea ad refi advi

insultus et maxime Heinrici de Rosenberch et suorum H i dam malitiam
locaremus. Nos bona fide praedicto d. Thobiae, Prag. episc. promittimus et ratum habere
volumus, quod eandem munitionem in Benessow, cum ad compescemdam praedicti Heinrici et
suorum firmiter castrum nostrorum aemulorum
et munitiones armatorum copia obsidere, et si ante obsessionem eandem nostrae gratiae idem
Heinricus et sui complices fuerint reformati, et eos in sinum nostrae gratiae sumere contin-
geret et favoris, ad manus suas extunc statim volumus resignare. Ceterum quandocunque
nostrae intentionis propositum impleturi castra, ut diximus, adversantium nobis circumvallare
et ibidem castra figere nos contingeret propria in persona, similiter praedictam munitionem
in Benessow sine omni diffücultate eidem d. episcopo i et resignare,
Nos etiam volumus et promittimus ad hoc operam exhibere d. episcopo studiosam, dominij-
que nostri homines, qui in praedicta munitione locabuntur atque se receperint, ejusdem d.
episcopi hominibus et ecclesiae nullum dampnum penitus irrogabunt, sed ejusdem ecclesiae
eí suorum hominum cavebunt indempnitatibus toto posse, et si aliquae ad firmationem et
meliorationem ejusdem munitionis factae fuerint expensae, volumus, ut illas nobis praedictus
d. episcopus non persolvat, sed ex munificentia regia damus easdem et conferimus liberaliter
Sibi et suae ecclesiae jam praedictae.

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 174.

 

 

 

 

2442. Regi. de episcopo, Gonnne. Pragensi), itus V
-— sQQuanto i odio molestijs iste Pragensis antistes,
quem patrem et dominum reputo, vtinam ipse me dileccione repataret debita filium et deuotum,
indesinenter me ac inmerito exacerbet, quibus angustiarum aculeis, quibus contumolijs me
hactenus it et exacuerit in ijs linguam suam, iam satis uestra nouit sere-
nitas, satis est vestro culmini patefactum; et cuperem quidem, quod amplius ad vestre maie-
statis aures de ipso non ascenderet clamor meus, nec cogerer pro talibus vestre inquietare
de cetero excellencie pietatem. Sed ecce quod inuitus dico et refero lacrimosus, adhuc patris
non resedit indignacio intricantis, adhuc indigne, deus nouit, concepte aduersus filium nouer-
cantis ire feruor non tepuit, nec auersus est adhue, si fas est dicere, furor eius. Nam non
widebatur sibi sufficere, quod decanum meum probrosis et atrocibus lacessiuit iniurijs, et tam
in archidiaeonatus mei iuribus, quam eciam prepositure, quam a sola uestri muneris gratia
recognosco me habere, indebite agrauauit, $ed non considerans adeptam deuoti pacienciam

 

 

 

 

filij et i ipsius toll non beneficij cuiusdam redditibus, quod
michi ab olim concesserat predecessor eius, felicis memorie dominus episcopus N., me fecit
nouiter spoliari, indignum fore censens, si & desisteret, et ii is sitis

ardorem extingueret molestandi, limes de cetero infestacionibus poneretur. Quia igitur sola
uestra clemencia est michi turris fortitudinis, et presidium speciale, in qua sola spero ad-
modum et confido, que sola potens est auxilium mittere de sue solio maiestatis, ad excellencie
uestre noticiam propterea duxi huiusmodi grauamina dednceenda, que michi per hunc hominem

