1054 Formae literarum

inferuntur, recurrens ad pietatis uestre pedes, ut obice vestri fauoris potencie ab impetentis
hostis aduersitatibus ualeam defensari."
Dolliner cod. epist. Primislai Ottacari IT, p. 107.

2443. ,Ab episcopo Brunone attente deposcitur, quod opusculum, quod ipse fecerat, "

postulanti mittere dignetur. — Conformis ritmorum congeries uerborum phaleris deaurata
nitentibus multoque festiuo decore, quorum particulam uestra munifia gracia est. dignata,
dum planieiem peragraremus Polonie recitare, quodam rore dulcedinis sic mentem meam
compluit, quin pocius quodam sobrio nectare taliter debriauit, ut statim ardentibus desideriis
affectarem opere illo gratuitis aspectibus propria refocillare lumina, cnius particularis recitacio
arridens auribus ueluti melliti organi melodia ipsas tenuerat incantatas et. delectacionis iocunde
confecerat condimento. Sed quamuis, uta uobis peterem, me desiderii nimii vrgeret affectus
et instaret feruencius voluntas rerum omnium imperatrix suffusa, tamen verecundie rubore
formido desiderantem cohibuit, ne nimis intempestiua peticione uiderer preproperus et festi-
nacionis exeursu precipitis iudicarer infestus. Modo uero quia uidetur habilitas meis uotis
concurrere meeque se prebet consentaneam voluntati, nec possum amplius estuantis desiderii

litat que nunquam digna peten-

appetitui repugnare, vestre lib
tibus est solita refragari, quin pocius preuenire multociens opinatà gratia consueuit duxi
affectuosissime deprecandum, quatenus illius egregii operis, quod ingenii uestri fecunda
facundia peperit et mirabiliter racionalis acuminis dextera compegit, ad tempus michi
copiam faciatis."

Cod. c. r. bibl. aul, Vindob. ol. phil. 179.

 

 

 

 

 

 

2444. ,Rex mandat omnibus suis ini per i ut petiti [0 i
ecclesiae promoveant. — Wenceslaus, — rex Boh. et marchio Moraviae oc. — Etsi regali
€elsitudine nobis divinitus attributa omnium iorum et jl i cathedra-
lium regni terrarumque nostrarum in circuitu fudisnum promotionibus effcacibus intendere
debeamus, maxime tamen ad partici; aeternae itudinis aeternorum,

illis ecclesiis prodesse et adesse volumus, ut tenemur, quas progenitores nostri in remedium
et salutem animarum suarum fundare curaverunt. Cum itaque Olomwcensis ecclesia nouer-
cantis fortunae invidia, proch dolor, per ignis voraginem redacta sit in cinerem et favillam,
ipsi in quantum possumus grato promotionis auxilio succurrere cupientes, universis vobis et
singulis dantes materiam bonitatis praesentibus intimamus, quod de nostra procedit licentia
ei mandato, ut omnes collectores ad ipsam ecclesiam relevandam proficiant ipsi ecclesiae
per omnes partes nostri dominij, sicut possunt, et nullo Clerico sive laico cujuscunque condi-
tionis in huj ii pietatis officio nee repulsam sentiant aliqualem,
ut si quibus creator omnium ipse deus in À iendi materiam
duxerit inspirare, eadem consolatione et gratia gaudeant dem Sicut decet.
Cod. Zdenconis de Trebecz n. 84.

 

 

 

