tempore Oltacari II et Wenceslai 11 conseriptarum. 1055

2445. ,Proculsae acerbitate dira rumoris insoliti de mortis eventu, si sic est, sicut
recitatur apud nos publice, magistri St. viri utique magnae discretionis et nominis, vestrae
ecclesiae canoniei et archidiaconi iratae multum et À teste deo casui tanti
viri, non sine dolore cordis scribimus vestrae dilectioni, quia promisimus et volumus com-
patientes in tribulationibus quibuslibet vestris vobis et ecclesiae vestrae semper adesse pio
corde universis profectibus requisitae. Verum quia memininus, cum pro dilecto et fideli
nostro T. votum p in recipiendo ipsum in i et ratri apud vos, re-
cepto quoque de vestra benivolentia aliquotiens vestra rescripta recepimus, ubi certas nos
reddidit vestra vniversitas securum esse debere de perceptione praebendae sibi debitae suo
loco. Cuius vestrae promptitudinis debitis retributionum muneribus, quamdiu vivimus, imme-
mores esse numquam poterimus, maxime cum haec nostra petitio tunc primum apud vos
grata erit plurimum et accepta. gitur pro eodem T. nostro familiari et cum ipso vobis,
quos nostros speciales reputamus et habere sic. yolumus, sapplicandum duximus omni dil
gentia et affectu, quatenus si invenimus gratiam et amorem in vestris oculis, et si primiticii
(sic) vestrarum petitionum non abscidimus caritate, si locus est, ut speramus, de hac prae-
senti vacante praebenda memorato T. nostro familiari percipiendam (sic) favorabiliter digne-
mini, ut sic inchoata precum nostrarum vota in effectu completa desiderabiliter devotionis
vestrae eirca nos claudat corstantiam bono fine."

Palackf, Formelbücher 297.

 

 

 
 

 

2446. ,Affectus V" Pat in effectu cognoscentes, quos in nostro capellano mag.
T. nobis f jliter ostendistis de provisi sibi facta et data, jam V** dilectioni immensas
gratiarum actiones referimus, volentes vice versa vestris ct vestrorum intendere proi otioni-
bus et beneplacitis pio corde. Verum quia in receptione ejusdem mag. T. nihil adhue, sicut
p iseratis, nobis est, non i vos pulsare de praemissis promissis vestri
(sic) donec effectui i i vestrae pi itati denter, quatenus pro-
ibus dignemini li re. 4

 

 

 

 

qnissiones vestras in bis nostris
palackj, Formelbücher 297.

2447. ,Commendantes vestram discretionem, cujus constantiam ab experimento jam
cognoscimus, V** dilectioni immensas gratiarum. actiones referimus pro eo, quod vos dili-
gentes et sedulos exhibuistis in promovendo vobis ex parte nostra commisso negotio circa
dominum T. venerab. de t. l episcopum pro mag. T. nostro carissimo capellano. Verum
quia quae principalis nostra erat petitio, adhuc admissa non est, quod idem T. receptus non
sit in canonieum et confratrem ecclesiae vestrae, supplicamus vestrae dilectioni, quatenus
causa nostrae petitionis, ne sic in irritum nostra desideria deducantur, sicut coepistis lauda-
biliter, fine dignemini concludere gratioso."

Palackf, Formelbücher 297.

 

2448. Sicut petivisse meminimus in t. l oretenus a v! stra paternitate, sic per
nostras literas iterato nunc petimus et rogamus, quatenus causa nostrae dilectionis, quem-

