1056 Formae literarum

admodum singulari circa vos confidentia versamur, intendere cum diligentia dignemini circa.
dominum T. ven. Wrati vestris petitionis et consiliorum
instantiis dilectum nostrum capellanum magisrum T. ut pronissa sua complendo, praestita
liberaliter ad manus nostras solemniter in multorum Vrxesentis, idem T. dominus episcopus
recipiat in canonicum et confratrem ecclesiae suae memoratum magistrum T. nostrum caris-
simum capellanum. Quod circa vestram paternitatem semper una eum domino et marito
mostro carissimo volumus specialiter promereri.
Palaekf, Formelbücher 298.

 

2449. .Referimus immensas gratiarum actiones vestrae paternitati de complendo jam
provisionis munere magistro T. nostro carissimo capellano, volentes hujus benivolentiae ve-
stràe ex meritis immemores numquam esse. Verum quia nondum principale promissum vestri
ad manus nostras factum completum est in receptione ejusdem T. magistri dilecti. nobis ad
canonicatus dignitatem in vestra ecclesia, rogamus cum fiducia et non desinemus petere,
quoadusque super vestris promissis, quae praescripta sunt, nostrarum precum desideria
compleantur.*

Palackf, Formelbücher 298.

2450. Otthakarus, rex Boh. privilegia ecclesiae Wissegradensis confirmat eique
quasdam novas libertates confert. — ,Sane eum in his ad aeterni regis exemplar nostros actus
conformare ad dei gracie (sic) studiosus intendamus, licet ex liberalitate regia universas
ecclesias, quas auctore domino, per quem reges regunt et obtinent principatum, patrocinio
regali contuemur et nostri favoris brachiis generaliter amplectamur, et im cujuslibet promotio-
nis prosecutione ac defensionis praesidio earundem sollicitudine et devotione sollicita vigile-
mus; tamen quibusdam ex ipsis, utpote ecclesiae Wissegradensi, quae est capella nostrae
e magnificentiae specialis, ad quam etiam nostrae cancellariae officium a longe retro-
actis nostrorum temporibus est annexum, praesertim cum ibidem per personas laudabiles,
qui domino militant, divini cultus aique alia caritatis opera, quibus tanquam per gradus

ad veri ium scanditur et sancta mater ecclesia in filiorum

operibus delectatur, studiosius gratiam impertimur et interiores amplexus specialius admi-
simus cordis nostri, in eo equidem boni aemulatores serenissimorum parentum nostri progeni-
torum evidentius existendo, qui etiam eandem ecclesiam foverunt uberibus multiformis nec non
privilegio si ris. Nos quoque rationis intellectu. perspicacius intu-

entes, quod affectus ex effectu colligitur et quod interioris mentis est expositor actus extra,
"ut nostra dilectio, quam ad prefatam gerimus ecclesiam, appareat evidentius operis argumento,
ac etiam ut fidelia servitia et labores, quae dilectus nobis magister P. noster cancellarius,
praefatae ecclesiae praepositus, nobis cum fideli diligentia et promptitudine efficaci. devotius

 

 

 

 

 

 

exhibuit, quae utique affectu i gratioso, et fructum
aliquem i post se reli; in ecclesia i i reddi-
tuum, libert seu aliorum quae in adem ecclesia privilegiis conscripta

 

 

 

 

expressius continentur, quibus a nostris est p ii us et iter insignata,

