tempore Ottacari Il el Wenceslai Il conscriptarum. 1057

 

ad conservati perp earundem ritate regia ; insuper etiam, ut
gratiam gratiis cumulemus atque in saepe dicta ecclesia nostrae liberalitatis insignia abun-
dantius relinquamus, provinciarum judicia, videlicet in talibus locis, et quorum mentio in
contextu dictorum privilegiorum habita nulla fuit, praememoratae ecclesiae concedimus jure
perpetuo possidenda. Volentes, ut in omnibus regni beneficiis, quocunque nomine vocantur,
dictus caucellarius habeat nuncium suum sive druhonem ad jura cancellariae districtius ac
diligentius requirenda."
Palackj, Formelb. I, p. 308.

2451. Wencezlaus, — rex Boemiae etc. — ,Cum per nonnullos fide dignos ad
nostram jam pluries devenerit notitiam, quod praepositura ecclesiae Wissegradensis, quam
il nostrorum da fundavit i vel devotio et dotavit liberalitas

 

p

ilustravitque industria, favor fovit, sit jam in suarum passionum amplitudine distracta taliter
et destructa, quod exinanitionis exterminium valeat non immerito formidare, et ut eadem
praepositura pristinam reducatur in formam, statui restituatur debito et a suae calamitatis
excidio relevetur, ecce bona ipsa in singulis suis partibus, juribus et attinentijjs generaliter
et specialiter dilecto militi nostro Conrado, demonstratori praesentium, de cojus legalitate
atque prudentia jam ex plurium rerum argumentis nobis experta indubitanter confidimus,
duximus committenda, ut ipse nomine ac vice nostra de bonis et juribus quibuslibet, quae
pertinent, pertinuerunt et pertinere debent ad eandem praeposituram, alienatis vel quomodo-
libet obligatis seu distractis, diligentem inquisitionem faciat, revocet, nobisque significet
proventus et obventiones recipiat, et procuret eadem, donec de hijs reformandis, quidquid
jaciendum fuerit, faciamus. Omnes igitur voluntatem nostram attendite et dictum. Cunradum,
cum vos requirendos duxerit, ob nostri reverentiam culminis promovete, maxime cum res,
quae agitur, sit, res justa et in cordis penetralibus nostri sita."

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 193.

2452. 1272(9) ,Congaudet dominus prepositus pape de promocione sua et e se offerens
recommendat. — Letatus sum in hijs, que fame cognoui relatibus preconantis; letatus inquam
et perfusus gaudio magno valde, quod in persona vestra prouidit dominus pie pater nouiter
populo christiano et cathedram preeminencie pastoralis, que dudum presidentis solacio desti-
tuta in lüctus se dederat de amaro bibens calice babilonis, organa, que suspenderat, resumpsit
in vobis cum plenitudine gaudiorum, cum qua Wyssegradensis ecclesia pariter festiuis exul-
tacionum applausibus hilarescens, que ad vestram inmediate pertinet sanctitatem, tanto cele-
brius solempnizat, quanto apostolice sedis antistiti in gradu propinquiori attinet et preter
vos patrem alium non cognoscens matris ecclesie tamquam domestica filia subleuatur in
prosperis et deprimitur in aduersis. Gaudeo quidem, gaudeo, quoniam asilum habebo de
cetero, ad quod recurrere valeam, cum necessitatis articulus exegerit incumbentis. Gaudeo
quidem, gaudeo, quia non verebor de cetero, quid faciat michi homo, quoniam in. vestre
virtutis potencia cessabit tempestas et stabit, cum dixeritis, spiritus procellarum. Cuius virtutis
1 ie totaliter me ii queso supplici domine sancte pater, quod habeat me

188

 

