1058 Formae literarum

vestra sanctitas comendatum sub alarum suarum vmbra dignetur protegere deuotissimum
pelli Wy d gubernet. i et principis manuteneat cancellarium
Bohemorum, qui uobis sic se tribuit, quod sibi nichil penitus reseruauit.*
Cod. c. r. bibl. aul. Vindob. olim. phil. 179, f. 44, ep. 10.

 

2453. ,Papa recipit Petrum, praepositum Wissegradensem, in suum specialem ca-
pellanum. — Clemens etc. Dilecto in Christo filio, mag. Petro, praeposito Wissegradensi,
diacono, cancellario car. in Christo filij nostri, Othakari, regis Boemiae illustris, capellano
nostro, salutem etcet. Famae decorem virtutum studijs, quibus prudenter invigilas, consecutus,
adeo juvaris laudabilium sufiragio. meritorum, quod dignum reputamus et debitum, ut qui de
nostrorum familiarium probitate laetamur, personam tuam, velud vel veluti bene meritam
paternis et gratiosis affectibus honoremus. Hijs itaque provida consideratione pensatis, te
capellanorum nostrorum consortio duximus aggregandum, ut de cetero tanquam nostri apo-
stolici favoris et gratiae praesidia sortiaris. Sic igitur mentem et actus tuos ad salubria
dirigas, quod per honorem tibi exhibitum divinae gratiae te constituas aptiorem et reddaris
dignior ad i sedis li gratiam d Dat. in Viterbio XI kal. Aug.*

Cod. Zdene. de Trebecz n. 192.

 

2454. ,D. papa recipit aliquem in suum capellanum et familiarem, seu aliquis cardi-
nalis, et est de formis papalibus. — Simon, miseratione divina ecclesiae s. Marini presbiter
cardinalis provido viro magistro Petro, idi: Horsoviensi, io viri magnifici
d. Othakari, illustris regis Boemiae, dilecto in Christo sibi salutem in domino. Sortiris in
asse naturalis industriae virtutum germina, cum mativae dotis ad singulos copiose consortibus,
et consumatis hominis interioris ingenia, in acquisitione discretionis habitu, qua expertus pos-
sessor nostram surgis in gratiam, te felix fecit adjectio locupletem, ex quo dum probitatis
tuae probata conditio conditae virtutis salibus devotionis tuae nobis eluminata spectatis ac
psallentis in aciem mentis, mentis nostrae placationis tuae gratitudo refloruit, in te benivo-
lentiam nostram, libo nostro praestantibus emeritis studijs evocasti. Ea propter dum acci-
pere fertilem cum familiaritatis honore, gratiam nostram industrius operarius comprobaris,

 

 

dum favoris nostri muniri gallea mereris » jae nostrae
possidere, te nostrae curae semper imposterum pingui praesidio protegendum, ex nunc in capel-
Janum nostrum et socium gratiose recipi et tenore ji j ii *

 

Cod. Zdenc. de Trebeez n. 191.

2455. Petitur a papa, quod secundus annus gracie concedatur ecclesie pro repa-
racione ipsius ecclesie. — Ad vestre sanctitatis clemenciam, cum fuerit expediens tanto con-
fdencius sincera recurrit deuocio filiorum, quanto minus uestre benignitatis ianua iusta pe;
tentibus obsurdescere consueuit. Inde est, quod pietatem vestram supplicibus precibus ex-
oramus, quatenus cumi. Wyssegradensis ecclesia vetustatis iam senio macerata nouis in pluribus
egeat fulcimentis, vestra dignetur sanctitas, que merita petencium excedit et uota, et iustis
peticionibus non est solita refragari, sibi misericorditer indulgere, ut sicut primus annus

 

