1060 Formae literarum

2459. ,Wenceslaus, — rex Boh. et marchio Mor. oc. — ,Honorabili viro, dilecto
capellano et consiliario nostro, d. Bohumilo, ven. decano Olomucensi, qui multiplicibus et
gratis obsequijs, quae olim d. Otakaro, patri nostro felicis memoriae, dominae Cunigundae,
inclytae reginae Bohemiae karissimae, matri nostrae, necessitatis exhibuit tempore, et nobis
praestat ad praesens suorumque morum ac disciplinae intuitu non tantum favorem nostrum
meruit, sed largitionis gratiam liberalem, villam nostram . . sitam juxta Olomutz, cum ommi-
.bus juribus, et pertinentijs, suis concessimus tam diu libere et pacifice possidendam, donec
sibi de beneficio providebimus, quodcunque in Boemia vel Moravia sibi erit utile atque
decens, tenore praesentium universis et singulis fidelibus nostris, cujuscunque conditionis
fuerint, praecise mandantes, quatenus dictum d. decanum in dicta villa et. juribus et atti-
nentijs ejusdem nullatenis impediant, sed pacifice ipsum eis uti permittant, sicut indigna-
tionem nostram gravissimam cupiunt evitare.^ Per manus mag. Petri, notarij nostri.

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 103.

2460. ,D. cardinalis ?) recipit aliquem clericum in capellanum et familiarem. —
Octavianus, miseratione divina s. Mariae inviolatae diaconus cardinalis, dilecto in Christo
Petro, Wii densi io regni Boemiae, salutem in domino. Consuevit
probitas vendicare sibi favorem et gratiam consequi ex praesidijs meritorum, ut igitur tuam
personam nostrae familiaritatis gratia prosequamur, te in nostrum capellanum et familiarem
tenore praesentium duximus admittendum.

Cod. Zdene. de "Trebecz n. 190. ") Cod. h. papa.

 

2461. ,D. papa recipit aliquem in suum capellanum. — Meritis tuae probitatis
inducimur, ut personam tuam quadam praerogativa specialis gratiae prosequentes eam, et
oportuno muniamus favore ac honore congruo attollamus. Ut igitur eo ferventius apostolicae
sedis insistas servitijs, quo amplius per nos te senseris honorari te de speciali benivolentia
in capellanum nostrum duximus admittendum."

Cod. Zdenconis de Trebecz n. 189.

2462. ,D. papa recipit aliquem clerieum in suum specialem capellanum, volens, ut
charitative tractetur per Romanae curiae capellanos. — Personas virtutum insignitas ornatibus
utpote dono prudentiae et morum honestate decoratas, et quas laudabilis conversatio vitae
commendat, eo libentius honoramus, quo suis exigentibus meritis apud nos extolli debet
nominis tytulo dignioris. Gratum itaque sentientes de persona tua probitatis odorem, per
quem ad tui honoris efficaciter invi ac i ob id personam ipsam
favoris apostolici gratia provenire, te nunc apud sedem apostolicam constitutum in nostrum
capellanum recipimus, et capellanorum nostrorum societati et collegio auctoritate praesentium
aggregamus, volentes, u£ de cetero speciali ab eis in omnibus charitate tracteris et tamquam
eorum capellanus re ac nomine sicut unus ex ipsis capellaniae nostrae munere ac parti-
cipio potiaris."

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 188.

 

