lempore Oltacari II et Wenceslai II conscriptarum, 1061

2463. ,Nos Wencezlaus, — rex Boemiae et marchio Mor. not. 2€, quod Welizlaus,
canonicus Prag. et Wissegradensis fidelis noster, juxta sacrarum constitutionum canonem et
tenorem examinatus, inventus fidelis et de genere fidelium ortus, et sufüciens ad artem sive
notariatus officium exercendum est per nostram curiam approbatus, propter quod de ipsius
prudentia et fidelitate confisi, statuimus ipsum publicum notarium in terra Boemiae, ut ammodo
in terra ipsa publice notariatus officium ad honorem et fidelitatem nostram debeat exercere,
recepto ab eo juramento fidelitatis, et de ipsius publici notariatus officio fideliter exercendo.
Quare fidelitati vestrae praecipimus firmiter et mandamus, quatenus in ipsa terra, si non
completus sit numerus statutus notariorum, nostris constitutionibus comprehensus, dicto
"Welezlao canonico, fideli nostro, tamquam publico notario ejusdem terrae a nostra majestate
statuto de omnibus, quae ad ejusdem publici notariatus officium spectare videntur ac per-
tinent, ad honorem et füelitatem nostram ob nostri reverentium culminis de cetero inten-
datis. Dat. Pragae per manus etc. XIV kal. Sept."

Cod. Zdene. de Trebecz n. 179.

2464. ,Rex recipit aliquem. nobilem domicellum in capellanum suum fidelem. —
"Virtutibus clarens et meritis, sicut famae laudabilis testimonio commendaris, illam in con-
spectu nostro gratiam meruisti, ut tuam h i affectione p regia ipsam
libenter attollentes honoris gratia speciali. Ut igitur in effectu percipias, quod sugger
nostrae mentis affectus, te capellanorum nostrorum consortio duximus aggregandum, tibi
favore regiae majestati praesidia iosius impendere i! d sieque per hoc de bono
in melius virtutum te studijs fundare studeas, quod merito ad faciendam tibi pleniorem
gratiam invitemur."

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 183.

 

 

2465. ,Rex Boemiae recipit aliquem in suum capellanum et dat eidem suas super
eo litteras in testimonium. — Placida nobis tuae probitatis industria serenitati nostrae ex-
cellentiae commendabilem te reddidit, et devotionis zelus, quem erga nostram geris excellen-
tiam, sic te gratum in nostrae j À ctu statuit, ut te specialis favoris
mostri munere fore dignum. Ea propter te in capellanum nostrum recipimus, volentes, ut
de cetero in capellanorum nostrorum numero censearis, ipsorumque habearis collegio, harum

 

testimonio litterarum."
Cod. Zdenconis de Trebecz n. 184.
2466. ,Rex recipit aliquem clericum in suum capellanum. — Tuae probitatis in-
dustria et litteraturae sufficienti agnitio nobis plurium fidedignorum testimonio claris com-
: titulis app levem facil moveri p ibus nostram jam, sibi
reddidit adeo favorabilem, ut condescenderimus benignius votis tuis. Quocirea noveris, quod
ie in capellanum nostrum recepimus per praesentes et volumus, ut de cetero inter nostros
mumereris capellanos, et ad offcia juraque omnia capellaniae nostrae, ut est conveniens,
admittaris.*
Cod, Zdene. de Trebecz, n. 187.

 

