P4 Oltacarus Il, rez Bohemiae, 1258—1278. 99
ea poterit deuenire, et de curia nostra Polen decimas similiter integrales, et in Zlawatite de
septem aratris decimas frugum totas, et de caseis et agnis et aliis uniuersis. Item uillam in
Cedelitz iuxta Predal, que etiam antea ad ecclesiam Predal pertinebat. Item uillam Guten-
prunne Superiorem, que est iuxta Strobnitz sita, cum omni prouentu. Item de uilla nostra
Leviwinitz tertium manipulum nostrarum decimarum, et de uilla nostra P/an etiam partem
terciam decimarum. Fatemur similiter, sepedicto cenobio nos duas uineas contulisse, quarum
unam comes de Hardekke nobis dedit, alteram vero noster consobrinus de Schowenberch iu-
nior Wernhardus. ltem in terra Opawie uillam unam Kotzen nomine fundatam nouiter et
plantatam cum omnibus prouentibus ab ea venientibus, et in ea in presenti quinquaginta et
duo uiri hospites morantur. ltem de Sunnenberch partem decime, que nos contingit. Item
de uilla itz tertium ipul i Item de curia nostra Malschitz decimas
integrales. Ttem in Cedliksrevt aream unam cum agro predicte aree pertinenti. Item uillam
Wawiitz cum omnibus prouentibus, qui ex ea poterunt prouenire.^ Testes: Heinricus et
"Wernhardus fratres de Schowenberch, Wernhardus et Heinricus eiusdem tytuli fratres iuniores,
dominus Budewoy et dominus Witigo de Krummenowe, frater suus, dominus Poppo, dominus
Johannes, dominus Gerbertüs, Benata et Benissius purchrauii in Rosenberch et alii Acta
sunt autem in Hohenfurt et scripta in Rosenberch anno gratie domini M?CO? sexagesimo in

mense Junii.
Ex orig. archivi Altovad. cop. in Mus. Boh, — Pangerl, Urkundenb. von Hohenfurt, 7.

 

 

962) 1260, (m. Jum.) In tentoriis ad Morawam.

Ottokarus, dom. regni Bohemiae oc. concedit Wokoni de Rosenberg comitiam in
Tatz. — ,Notum oc. quod nos Wokoni de Rosenberg, cujus fidei puritatem per experientiam
agnovimus, et maxime nobili suam quia a pr ütoril suis liberis at-
qué nobilibus vitam ducens comitias vel majores dignitates, si sibi collatae fuerint, tenere
poterit et-habere, de consensu et expressa voluntate conjugis nostrae d. Margarethae prae-
dicto Wokoni et suis post ipsum haeredibus in perpetuum comitiam in Ratz contulimus cum
suo jure, scilicet, patronatu ecclesiarum de jam dicta comitia, homines beneficiatos et feuda in
ea. habentes, judicia, advocatias ad comitiam pertinentes, dotes, quae vulgariter lippgedinge nomi-
nantur, sive i per obligati. positas, quae suo tempore absolute ad antedictam
debent comitiam pertinere, et omnia alia jura, quocumque nomine sint vocata, nulla conditione
aut exceptione interposita, saepedicto Wokoni et suis dibus, ut. di est, i
jure et titulo feudali." — Testes: D. Philippus Salisburgensis electus, d. Bruno ven. Olomu-
censis episcopus, d. Otto illustris marchio Bramburgensis, d. Ulricus inclitus dux Carinthiae,
d. Heinricus dux Poloniae, d. Werenbardus et Henricus fratres juniores de Schowenberg, d.
Heinricus burggravius de Dewin, d. Hoygerius de Vridberch, d. Jeruschius burggravius Pragensis,
d. Smilo de Leuehtenburg, d. Radimirus de Pírimberg, d. Hermannus de Richenawe, d. Ba-
varus de Sirakonitz, d. Ulricus dictus Lepus, d. Wilhelmus de Podiebrad, d. Durhardus de Chl
genberch, d. Stislaus de Sternberg, d. Budwoyus de Schalitz, d. Hoygerus de Swinz, d. Ulricus

13*

 

 

 

 

