1062 Formae literarum

2467. ,Grates uobis copiosas referimus pro eo, quod Johanni, dilecto capellano
nostro, arridentes oculo fauorali paterne tuicionis presidium benigne prestitistis eidem,
affectuosius exorantes, quatenus in eodem benignitatis continuantes Opera, eundem in] suis
negocijs habere dignemini recommissum, ita ut precamina nostra sibi profuisse senciat, et
nos proinde uobis ad specialium acciones ualeamus assurgere graciarum.

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 110.

2468. ,Cum in numero praelatorum ex relatione bonae famae et commendatatione
nostrorum familiarium vestrae semper usque huc personae memoriam gratam habuerimus,
nec adhuc de sequentibus vos culpare volumus aut debemus, nisi nobis ab experimento detur
certa notitia veritatis. Conquerendo igitur vestrae discretioni notificare cogimur, quod a
(tempore) nostri primi introitus in Bohemiam nune primum, ubi archidiaconatus vestri &ucto-
ritas protenditur, inter alios contemptus nobis illatus est; nec credimus hoc fieri de vestra
conscientia, eo quod nullus prorsus ordo juris sit in negotio observatus. Ecce enim quidam
vester decanus N. de t. L, cujus corruptelae vitio ductus ignoramus, clericum quendam ma-
gistrum H., qui capellae nostrae annotatus est et mensae inter familiares nostros non ulti-
mus, molestare non est veritus; quia praeter justitiam nec confessum, nec convictum imo
nec citatum, ubi in eum quamvis praeter debitum justitiae condempnationis sententiam ferre
voluit, personalem oblitus juris auxit malitiam, innocentes noxios faciens, ecclesiae suae pa-
rochiales ecclesiastico supposuit interdicto. Unde cum etsi judicatus pastor excessisse in
aliquo reperiretur, hi qui oves sunt, quid delicti censentur luere alieni? cum nec consuetum
hactenus repererimus, quod aulae nostrae clerici tam humiliter judieari debeant. Placeat
igitur, vestrae i i notorium in nobis exhibi
praeter justitiam in nostro clerico in praedicto vestro decano corrigere, et revocare senten-
tiam propter commune bonum fidelium inmerite punitorum procaciter sic prolatam. Astet
nihilominus idem Henricus clericus coram vobis, objectis partis contrariae responsurus, cui
nostri eausa esse dignemini favorabilis et benignus. Cujus benevolentiae esse volumus (sic)
immemores vice versa.*

Palackf, Formelbücher 294.

 

2469. ,Cum ad hoc semper debeamus esse expositae, ut miseris et tribulatis omni
parte requisitae succurrere debeamus: vos, quos non multum adhuc sollicitasse meminimus
nostris precibus aut modicis, quantumcunque favorabiles invenerimus in nostris rogatibus,
exhibebimus nos vice versa benivolas ad vestros profectus et commoda temporibus opportu-
xis. Et ecce cum instantia vestram universitatem. rogandam duximus, quatenus ostendentes
mObis, quod diligamur a vobis, magistro scolarum de t. l, quem in nostram defensionem
specialem recepimus, universa pecora magna et minuta, quae abstulistis eidem et quaecum-
que alia ablata restituere eidem ex integro debeatis, non dubitantes, quin et nos damna
hujusmodi vobis supplebimus in pluribus vestris negotiis requisitae. Sic facturi, (ut) exau-
ditionis locum apud vos inveniant preces nostrae. Providentes etiam, ne per vos vel quos-

 

 

