tempore Oltacari 1I et. Wenceslai 11 conseriptarum. 1063

libet alios in aliquo de cetero molestetur, quin imo contra ommes ipsum, sicut de vobis con-
fidimus, defendatis.*
Palackf, Formelbücher 294.

2470. ,Praevia voluntate et consensu illustris domini et mariti nostri karissimi,
sicut per ejusdem literas ius, vestram i requi; duximus
et rogandam ex affectu sincero, quatenus causa nostri magistro Jarozlao, mariti nostri et
domini carissimi cappellano, clementer et paterne adesse dignemini in ecclesia sibi collata
in Neumberk, et confirmatum in eadem fovere favorabiliter, sicut praesumimus, contra suos
quoslibet invasores, quod pro speciali nobis inpenso beneficio reputamus.*

Palackf, Fermelbücher 294.

 

2471. Ottacarus (?), Boh. rex, capitulo Olomuc. — ,Si caute uelitis attendere ac
aduertere diligenter, in eam uenietis agnicionis sentenciam, ut libere procul dubio senciatis,
quod, licet ea, que caute negocia geritis, per uos debeant obseruari, multo tamen forcius uos
decet illa non reuocare in irritum, que ad mayesfatis peticionem regie, cui honor tamquam
preexcillenti debetur, prouide statuistis. Sane Seuerinum, dilectum capellanum nostrum,
olim per nominacionis expressionem canonice ad nostre interuencionis instanciam elegistis
in ecclesia uestra in canonicum et im fratrem, et pro eo uobis grates retulimus speciales.
Nunc autem, prout inuite intelleximus, sed magis inuite duximus referendum, peticione nostra,
que prius admissa fuerat, quasi post terga dimissa, uestraque mutata in contrarium volun-
tate, eundem ipsius inacionis tytulo priuauisti; Q ne uos, qui i
preuia aliis debetis consulere, uideamini procedere vestris in actibus inconsulte, vos hor-
tandos duximus et rogandos, quatehus irritacionem mominacionis ipsius, ut condecet, re-

eundem j welitis sallem modo in canonicum et in fratrem.*
Dollinér, Cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 99.

 

 

2472. ,Licet non ignoremus, quod in recta statera iudicij singula ponderantes uni-
cuique redditis iura sua, quia tamen i quod intuitu ii illos,
pro quibus petiuerimus, habeatis in suis iuribus plenius recommissos, sinceritatem vestram
duximus affectuosius exórandam, quatenus H. grati fauoris lumine blandientes, in iure, quod
habet in ecclesia - - ad primam vacantem? prebendam, eundem H. habere dignemini com-
mendatum.*

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari IL, p. 105.

 

2473. ,Cum uite commendabilis honestas e£ morum experiencia probatorum virum
prouidum et discretum, fratrem -- venerabilem prepositum de .., reddat nobis dilectum
atque laudabil et, quod est clarius, terre nostre statuat vtilem et fidelem,
scias et de certo, nos nec uelle nec ualere aliquatenus tollerare, ut circa eundem preposi-

— tum uel preposituram, et fratres ac bona ipsius domus aliquid innouetur. Qua de causa tibi
^ precise mandamus sub obtentu nostre gratie firmiter iniungentes, quatenus dictum preposi-

 

