1064 Formae literarum

tum immutare uel inquietare non presumas, sed eum in eo statu omnino manere permittas,
in quo hactenus existere consueuit. Ingratus enim rumor nostras nuper peruenit ad aures,
quod tu eundem ii inmutare i quod, cum i bile, non raci ile cen-
seatur, ex eo quod idem et integritate fidei nobis et terris nostris acceptus habeatur, et
preterea procuracionem ipsius prepositure laudabiliter aministrasse dinoscitur, nolumus ulla-
tenus, ut idem prepositus inmutetur. Vnde sicut nostram gratiam seruare cupiueris, sic
contra eum prepositum nichil attemptes penitus innouare, Sed contentus illa paccione uel
conuencione permaneas, quam cum eodem fecisti preposito, prout iu priuilegijs super hoc
editis continetur expressum.
Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari IL, p. 104.

 

 

2474. ,Concessio curie. — B. dei gracia ete. —  Nouerint oc, quod peticionibus
Ja. plebani de . . . benignius inclinati, concedimus sibi, quod curiam in tali loco libere va-
leat et debeat possidere et quod de ea nullum sacrificium facere teneatur et quod si dictus
Ja. decesserit vel viuens patri et fratribus suis de eadem curia cedere uoluerit, in. eadem.
curia sibi pater et fratres eius succedere debeant et eandem inposterum ac sine alicuius
onere seruitutis sicut eidem Ja. concessimus et fauimus possidere, et hanc graciam non solum
patri et fratribus dicti Ja. concedimus sed eorum continuari ad heredes ut dicti Ja. fratrum.
fii teneant et possideant dictam curiam libere prout eundem Ja. volumus obtinere.*

Cod. bibl. cap. Prag. n. 218.

 

" 2475. Concessio libertatis. — Etsi regie serenitatis clementiam peticiones fidélium
decet favorabiliter exaudire, illorum tamen ici precibus sue inis aures debet
inclinare benignius eorumque fauorabilius condescendere voluntati, qui ad honesta purum ha-
bentes respectum ad sui firmitatem propositi nostram implorant graciam et consensum. Inde
est, quod nos C. prothonotarii consortis nostre, inclite regine Boh. precibus inclinati do-
nandi seu legandi domum suam sitam in tali loco pro remedio anime sue altari sancti «-
absolutam ab omni exaccione seu quocunque honere seruitutis de certa sciencia et speciali
gracia liberam concedimus facultatem."
Cod. bibl. cap. Prag. n. 222, f. 101.

2476. ,Exempeio ab omni steura. — V. dei gracia etc. — Per presens — scriptum

 

 

 

ad vestram noticiam duximus d quod cum -- grauibus li t
molestiis et multum sit oppressum angustiis et pressuris, ita quod sub inopie faciscens pon-
dere nobis iuxta terrarum nostrarum i priscis ib in exibi-

cione seruiciorum se promtum, ut consueuit, habilem, cum. oportet, nequeat exhibere: nos sue
compacientes penurie famulis deo seruientibus, qui ibidem morantur, blando nostre serenitatis
lumine arridentes, idem monasterium ab omni exaccione uel steure et a transmissione cur-
ruum ad exercitum nostrum nec non ab omni ministracione expensarum nobis et hospitibus,
nostris liberamus et liberum ad honorem dei esse volumus et immune per duorum annorum
a data "n do (spacium)

Cod. bibl, eap. Prag, n. 225, f. 102.

 

