lewipore Oltacari II et Wenceslai II conscriptarum. 1065

2471. ,Collacio patronatus. — Noscat oc, quod nos attendentes fore nimium placidum
regi regum, si cultus ipsius per ministros, quod huius seculi vanitatibus abdicatis mundo
corde et casto corpore sibi obsequi desiderant, augmentetur: monialibus ordinis beate Marie
virginis ecclesiam in La. ad p i nostram cum perti iis suis omnibus

ji perpetuo possidend: ies in eas omne ius, quod nobis in dicta ecclesia
et eius pertinenciis conpetebat vel conpetere poterat de iure uel facto. Volumus, ut dicti
ordinis moniales de prefata ecclesia seculari cenobium regale erigant domino ibidem iugiter
famulantes, et si quis fidelium. zelo pietatis accensus eisdem monialibus ad eundem locum
de bonis suis quidquam contulerit, eandem collacionem gratam et ratam habemus et tenore
presencium volumus esse stabilem atque firmam."
Cod. bibl. cap. Prag. n. 239, f. 105.

 

 

2478. Abbas monasterii Brewnowiensis concedit cuidam civi Pragensi quandam
villam in emphytheosim. — Not. 9c, quod eum propter generales dissensiones et gwerras,
quibus post obitum quondam domini O. olim regis Boh. felicis memorie, regnum Bohemie
exstitit graviter lacessitum, et adhue, sopita pace excitatisque discordiis, velut actum tem-
pestatibus undique conquassetur, monasterium nostrum Brewnoviense tot sit oppressum mo-
lestis, tot dampna. pertulerit, ut. fere singulis rebus mobilibus spoliatum tanta gravetur pe-
nuria, ut conventus eiusdem monasteri nil habeat, unde inopem valeat defendere vitam,
cumque ad solvendum debita quinquaginta marcarum arg. quibus tenebatur domino W. civi
Pragensi qui eas nomine eiusdem monasterii solverat collectori reverendi in Christo patris
domini Th. venerabilis Prag. episcopi, pro subvencione pecunie legato sedis apostolice facta,
urgente prefato domino : idem monasterium cogeretur, ut mecessaria conquireremus prefato
conventui, e& ab impeticione dicti domini W. liberaremur, et, sicut erat decens et necessarium,
sibi debitum solveremus, necessarium erat nobis et prefato conventui concessionem in emphi-
teosim facere rei infra scripte, utpote dicto monasterio magis expedientem et minus dampno-
sam, quam alterius poss... eiusdem monasterii sive rei, et ideo de subscripta concessione
in emphiteosym facienda, pleno consensu habito et auctoritate atque licencia obtenta a pre-
fato domino Pragensi episcopo, habitis super hoc sollempnibus tractatu atque deliberacione
cum universis fratribus monasteri pretaxati ad hoc in capitulo congregatis, nomine prefati
monasterii pro nobis et nostris successoribus nichilominus fratribus B. decano Jet. priore
ipsius monasterii presentibus et consencientibus pro se canonicorum aliorum fratrum dicti
monasterii, dedimus atque concessimus B . . de . . civi Pragensi pro se et suis recipienti in
emphyteosim usque in quintam ipsius personam villam unam sitam in provincia  Melnicensi,
cui hii sunt confines etc. ad habendam, tenendam, possidendam et, quitquit ei vel suis here-
tis et salvis icionibus infrascriptis, deinceps placuerit,

1 ig

 

 

dibus, salvo iure dominii, propric

faciendum, cum omnibus et singulis, que infra i confines

et egressibus suis usque in viam publicam, et eum ommibus et singulis, que habent supra se

et infra se vel intra se jn integrum, et cum omnibus. iuribus, accionibus, usibus et requisi-

cionibus ipsi monasterio ad villam ipsam modo aliquo pertinentibus, pro precio trecentarum
N 184

 

