1066 Formae literarum

marcarum puri et examinati argenti ponderis generalis, quas quidem trecentas marcas nos

tus abbas i prefatis decano et priore atque . . et . . Pragen-
sibus civibus integraliter ab eodem PB. recepisse, necnon et quod prefatam villam. ipsius B.
nomine constituimus nos possidere, usque quo ipsius ville possessionem acceperit corporalem,
quam accipiendi sua auctoritate et retinendi deinceps licenciam omnimodam sibi damus, pro-
mittentes pro nobis et successoribus nostris, vice et nomine ipsius monasterii, dicto B. pro
se et suis heredibus stipulanti litem vel controversiam ei vel eius heredibus de dicta villa
vel eius occasione ullo tempore non inferre, nec inferenti consentire, sed ipsam villam ei
et suis heredibus ab omni homine legittime defendere et auctorizare, liberare, et predictam
donacionem et concessionem, et ommia et singula suprascripta firma et rata habere et tenere,
et non contrafacere vel venire per se vel per alium aliqua racione vel causa, de iure vel
de facto, sub pena argenti i| ii promissa et refeccione
dampnorum et expensarum litis et extra et obligacione bonorum ipsius monasterii, et pena
soluta vel non, predicta omnia et singula firma perdurent, hiis condicione et pacto actis
et initis expressim inter nos et prefatum B. et inviolabiliter observandis, videlicet, quod ab
ipso B. vel quocumque alio, ad quem res ipsa pervenerit, usque in ipsius quintam personam,
singulis annis in festo beati Guntheri libre due cere nomine pensionis eiusdem ville nostro
prefato monasterio persolventur, postquam autem ad sextam personam pervenerit, nova fiet
emphiteotica concessio hoc ordine reservato, renovacionis tamen causa ipsi monasterio pre-
fato viginti quinque marcis argenti puri et examinati generalis ponderis tunc temporis per-
solvendis. Ceterum eciam est inter nos et ipsum B. actum, ut ex hoc contractu duo
eiusdem tenoris instrumenta fiant, unum videlicet ad cautelam dicti monasterii nostri, et
aliud ad cautelam dicti B. et heredum eius; presens autem instrumentum factum est ad
cautelam dicti B.*

Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. 98.

 

 

2479. Rex Boh. cum io Br iensi À bonorum
facit, — Noscat 9e, ,quod monasterii de Brewnow clementer intendentes profectibus et cupi-
entes, ut ex nostre largicionis gracia utilitas debeat provenire, ad domini M. ven. abbatis

 

 

eiusdem monasterii preces inclinati benignius bonorum ii fecimus
eum eodem; nos enim molendinum nostrum in .. . cum omnibus curiis idem molendinum
sibique attii " ipsi - idi perpetuo i vo-

 

 

lentes, ut idem monasterium dictum molendinum cum prefatis curiis habeat et possideat, et
de ipso faciat iuxta sue arbitrium voluntatis, ius et dominium nostrum de eisdem bonis in
idem monasterium transferentes, ut deinceps dictum molendinum et decime curie ad prefa-
tum monasterium debeant perpetuo pertinere, nichilominus tamen hoc expressum subiun-
gentes, ut abbas dicti dicti ini taliter teneatur et debeat repa-
rare, quociens oportunum fuerit, ut transitus vel iter per reparacionem minus utilem vel per
defectum reparacionis nullatenus valeat impediri. Prefatus autem dominus . . . abbas mona-
sterii pretaxati in eiusdem ium et curiarum atti jum eidem

 

 

