tempore Otlacari 1I et. Wenceslai II conscriptarum. 1067

dhabito tractatu et deliberacione diligenti cum toto conventu monasterii pretaxati, de bona et
communi voluntate ipsius conventus cessit nobis de bonis in .., que idem monasterium
habebat ibidem, cum omnibus attinenciis et iuribus eorumdem, et ea nobis tradidit perpetuo
possidenda. Et quamvis benivolus affectus nos satis induceret ad benefaciendum dicto mona-
sterio in coneambio pretaxato, non tamen minus nos racionis inducit caleulus, quia cum repagu-
lum, quod monasterium prefatum habebat sub civitate Pragensi in eiusdem civitatis flumine,
per quod inundacionis tempore aque tumiditas sancti Francisci in prefata
civitate, cui libenter maiestas nostra cavet ab incomodis, ledatur plerumque, destrui feceri-
mus et vastari, dignum censuimus et racioni congruum, ut in aliis satisfaceremus eidem et
in hoc saltem faceremus concambio recompensam.^
Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. 100.

 

2480. ,Wenceslaus, — rex Boemiae. — Ad notitiam oc, quod cum Honorio (sic),

 

is abbate ij ceterisque fratribus ejusdem conventus contractum permu-
tationis iniuimus de talibus villis, videlicet Horsowice, Psribora et cetera, ut autem haec
praedicta in sua durent ili vite facta, paginam

 

scribi et sigillorum nostrorum munimine fecimus roborari." — Testes: Heinmannus de Luchten-
burch etc. Acta sunt haec a. d. MCC?LXXXVII?, in die purificationis s. Mariae virg."
Cod. Zdenc. de Trebecz n. 131.

2481. Abbas totusque conventus monasterii s. Johannis Baptistae in Ostraue ven-
dunt quaedam bona. — Not. oc, ,quod propter instantis turbaciones temporis monasterium
nostrum in Osíraue sic ii existit, tantis eius inii et pressuris,
ut attenuatum non modicum pluribus angariatur defectibus rebusque careat oportunis. Vo-
lentes igitur, ut tenemur, sic consulte, sic prudenter eidem monasterio providere atque quo-
dam auxiliaris amminiculo consilii succurrere, ut sui defectus, quanto magis esse poterit,
deficiant, et necessariis gaudeat rebus, quantum id oportunitas exegerit et possibilitas pacietur,
habito super hoc tractatu diligenti et deliberacione perpensa, nos supradicti abbas et conven-
tus ipsius monasterii ad hoc in capitulo nostro specialiter convocati et coadunati providimus et.
deliberavimus, bona nostra intali loco cum omnibus iuribus, silva, nemore, agris cultis et in-
cultis, pascuis, pratis, aquis et omnibus aliis attinenciis suis, tali mercadancio esse vendenda
pro certa quantitate pecunie, ita tamen, quod teneat idem mercadencius dieía bona usque
ad tempora vite sue, de qua pecunia utili et ii antedieti provi.
deretur, ut est conveniens et decens. Unde de communi nostro fratrum nostrorum omnium
et conventus monasterii nostri consensu grata et bona voluntate, et omnium nostrorum pre-
dictorum fratrum sollempni deliberacione ac tractatu habito super eo, dicta bona cum omnibus
iuribus, silva, nemore, agris cultis et incultis, pascuis, pratis, aquis, et omnibus aliis atti-
nenciis eorundem, dicto mercadancio vendidimus pro sexaginta marcis arg. et possidenda tra-
didimus usque ad terminum vite sue, ita quod post ipsius obitum ad nostrum monasterium
iterum revertantur, nam sic cavere volitatibus (sic) nostri monasterii volumus, ut ipsius bona

184*

 

 

