1068 "Formae literarum

ai ; :

 

non alienemus, sed concedamus ad tempus, quatenus per
in suis necessitatibus relevetur, promittimus dicto civi vera fide, quod eum, dum vixerit, non
inqui i nec i ii vel ii per nos vel interpositam personam in posses-
sione dictorum bonorum, quatinus idem mercadancius eadem bona in vita sua possidere va-
leat et fructus percipere ex eisdem, sed omnem dabimus operam et auxilium atque consilium
oportunum, quod in usufructu et possessione dictorum bonorum per totum tempus vite sue
maneat pacifice et quiete."
Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. 103.

 

2482. Wenceslaus), rex Boh. monasterium in Cladruna a iurisdictione beneficiario-
rum provincialium eximit. —  ,Inde est, quod nos considerantes, honestati observancie regu-
laris plurimum convenire, ut. vexacionum onera ipsi congruencia minuamus, abbatem et con-
ventum monasterii in Cladruna et ipsorum homines universos a iurisdictione et examine
iudicum provincialium et beneficiariorum regni Bohemie de speciali gracia eximinus, a festo
pasche domini proxime nunc venturo per unius anni spacium percompletum, ita videlicet, ut in
causis, que hiisdem abbati et conventui monasterii Cladrunensis et eorum hominibus moventur
vel moveri contingent infra dicti temporis spacium, coram Pragensibus tantummodo et nullis
aliis beneficiariis regni Bohemie ipse abbas et conventus ac ipsorum homines debeant respon-
dere, iniungentes tenore presencium universis et singulis iudicibus provincialibus et beneficiariis
per regnum Bohemie constitutis, Pragensibus dumtaxat iudice et beneficiariis exceptis, ut
mullus ipsorum abbatem et conventum monasterii pretaxati ac homines ipsorum pro aliqua
causa infra annum presentem ad iudicium suum trahere vel evocare audeat vel aliquomodo
judicare, eum volumus omnes causas emergentes contra ipsos abbatem et conventum mona-
sterii iam dieti ac homines eorum per Pragenses beneficiarios solummodo iudicari et eciam
terminari, decernentes irritum, si secus per aliquem iudicum et beneficiariorum provincialium
Boh. circa prefatos abbatem et conventum et eorum homines fuerit attemptatum."

Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. 102. — Bodmann, Cod. epist. 295.

2483. Milota, abbas Cladrunensis, molendinum in Luben cuidam civi Pragensi ex-
ponit. — Notum 9c, ,quod de communi voluntate et consensu: nostri conventus viro provido
F.civi Pragensi molendinum novum nostrum in Luben situm cum duabus rotis iam constructis
et reliquis duabus rotis adhuc construendis ante marcam auri, quam sibi solvere tenemur
usque ad octavam epyphanie proxime affuturam, duximus exponendum, talibus condicionibus
interiectis, quod si molendinum prefatum ante dicta octava (sic) non exsolverimus racione forsitan
alicuius casus emergentis, extunc memoratus F. civis Pragensis sepedictum molendinum in
sua tamdiu teneat et tenere debet potestate et tutela, quousque sibi per nos aut per con-
ventum de marca auri fuerit plenarie satisfactum.

Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. 103.

2484. ,Wencezlaus, — rex Boh. et marchio Mor. Idcirco nos supplicibus precibus
reverendi in Christo patris, d. Theodrici, vener. abbatis de -Postolopert, benignius inclinati,

