tempore Otacari Il et Wenceslai II conscriptarum. 1069

privilegium quoddam ab olim Otakaro, inclito rege Boemiae, patre nostro, monasterio praedicto
concessum vidimus et in nostra legi p ja fecimus per ificationis maneriem reno-
vari. Erat autem privilegium ipsum non abrasum, non cancellatum, nec in aliqua parte sui
vitiatum, cum sigillo pendenti proprio et integro olim praefati patris nostri, et tenor ac con-
tinentia ejus talis .. . - Quia ergo illa, quae à nostris progenitoribus rite ac provide acta
fuerunt, dignum est et volumus, ut robur obtineant validae firmitatis, praefata omnia de
nostrae potestatis plenitudine confirmanda, secundum quod in praescripto. privilegio conti-
nentur. Et quoniam pi vestigijs i libenti animo cupimus
dietum monasterium favoribus uberioribus gratiae foecundare, praesentis tenore privilegij
universos et singulos homines ad praefatum monasterium spectantes ab omni aliorum bene-
ficiariorum jurisdictione eximimus, et eos subesse volumus jurisdiction beneficiariorum
Pragensium tantummodo, ita quod deinceps nullus alter eos vel in eos in ipsorum causis
praeter Pragenses beneficiarios judicent vel jus dicant, frmius inhibentes, ne aliqui alij bene-
ficiarij praeter Pragenses dictos homines, super quibuscunque causis impetiti fuerint, audeant
evocare vel aliquam in eis exercere judiciariam potestatem. — Act. et dat, Pragae a. d. inc.
MCO etc. quarto, X kal. Sept. per manus mag. Heinrici etc."
Cod, Zdenc. de Trebeez, n. 144.

 

 

2485. Concessio ville. — ,Nos. dei gracia etc. monasterii (saneti Georgii) in castro
Pragensi abbatissa, scripti serie scire volumus wniuersos, quod considerantes grata et, utilia
seruicia, que magister .. prebuit nobis et prefato monasterio nostro actenus et prestare
poterit in futurum, vna cum conuentu nostro deliberacione perpeusa et sollmpni tractatu
habitis consensu et mera voluntate ipsius i ville cuiusdam, que dicitur

.ad ecclesiam iure spectantem, obtenta nichilominus super hoc a reuerendo in Christo
patre et domino . . Pragensi episcopo, auctoritate et licencia, dicto . . concessimus, quoad
uixerit, possidendam cum omnibus pertinenciis et iuribus ad eandem medietatem spectantibus,
ut idem magister. . dictam medietatem possideat, teneat prouentus ac vsumfructum ex
eadem medietate percipiat in vita sua omnimode, ut est dictum, sicut nos possidere et per-
cipere deberemus, p. i ichilomi ipsius dietatis nostro io uel ecclesie
reseruata nec non omnimoda potestate et auctoritate retenta ad nostras manus et ecclesie
mostre vsus post ipsius magistri decessum. eandem medietatem libere reuocandi."

Cod, bibl. cap. Prag. n. 188, f. 91.

 

 

2486. Chunegundis regina cellae in Henrichowe, ordinis s. Benedicti, unum
mansum donat. — Cum ,habeamus cellam in Heinrichowe *) ordinis S. Benedicti nostra sub
protectione gaudentem, reditibus quidem exiguam sed veneratione dignam, in honore S. Mariae
genitricis piae ac intemeratae virginis consecratam, in qua multi sanctorum patrum vitam.

 

 

diutina fatigati carnis sub cruce Christi currentes alacriter et

infatigabiliter ónus domini bajolantes coelo spiritum reddiderunt: ne inibi nostris temporibus
ob vietus penuriam rigor et vita depereat À liscipli locusque sic issi

c t ib itibus et mise-

 

desoletur, nec non virtus caritatis seu pitalitatis, quae p

