1070 Formae literarum

rabilibus personis ac infirmis ad eam commigrantibus exhibetur, totaliter extinquatur: de
nostrae liberalitatis munificentia nostrique regis speciali gratia et consensu favorabili, unum
mansum, qui vulgariter /a» *) dicitur, quem Pribco 5) quondam noster serviens possedit, et
insuper quatuor virgas 5) pro supplemento locoram inarabilium in praedicto manso incidentium
conputatas et eidem adjunctas praefatae cellae donavimus et fratribus ibidem deo famulantibus,
pro remedio nostrorum et dilecti mariti nostri, ser?! regis Bohemiae, peccaminum, concessimus
jure perpetuo possidendum, sperantes quod ille, cam venerit, nobis reddere debeat, qui sibi
nos dedisse testabitur, quod suis minimis: contulimus et dw porreximus liberali, Porro in
evidens nostrae seu M. *) nostro j
quatenus praedictum mansum et quae ad ipsum pertinent eis secundum patriae consuetudinem
circuiret et agrorum limites signis conterminalibus connotaret. Ut igitur nostra donatio
firma perpetuis temporibus et inconvulsa permaneat, nos super hoc praesens scriptum eidem
cellae supradictae dedimus, et illud sigilli nostri appensione jussimus communiri.

Paladkj, Formelb. I, p. 305. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 983, m. 104. — ?) Cod.cap. h. Th. ?) deest in

cod. cap. *)lehn, ibidem. *) Jo. ibidem. ?) agros,

 

 

   

2487. ,Cum in Henrichewe cellae s. Mariae domus a primae suae fundationis tem-
pore eandem matrem dei non solum patronam obtinuerat hactenus, imo et denominationis
usque huc vocabulum reservavit ab eadem, sitque in commisso specialis defensionis nostrae:
non solum per nos, quin imo ab aliis gravari ipsam quomodolibet non vellemus. Audivimus
enim, quod plebanus et cives nostri de Airmow in consecratione ecclesiae suae per vos
dedicandae, intitulationem (sie) patroni ecclesiae suae, im cujus honore fundata fuit, contempta.
et objecta, in praejudicium et gravamen cellae praedictae in Henrichowe, patronam sibi eandem
beatam virginem nituntur assumere; ob quam causam omnino possit destrui dicta cella.
Unde cum hoc omnino voluntati nostrae sit contrarium, pat'" v^ requirimus et rogamus,
quatenus in praemissis victi precum aliquibus instantis praedicti plebani vel civium, nihil
omnino facere debeatis, in quo gravari seu molestari posset nobis dicta cellula memorata.

Palackf, Formelbücher 295.

2488. ,Rex ratificat et confirmat privilegium alicui coenobio ab antiquo concessum.
— Noscat tam praesens aetas oc, quod Honorius vener. abbas Toplicensis in nostra nuper
praesentia constitutus, nobis quoddam privilegium praefati monasterij Thoplicensis a felicis
memoriae d. Othakaro, glorioso rege Boemiae, quondam patre nostro, super confirmatione

 

 

 

aliorum : & nostris itoril eidem ostendit et
suppliciter exoravit, ut nos idem privilegium ratificare, et de nostrae igni
gratia di Erat autem privilegium ipsum non abolitum, non abrasum etc. — ac

continentia ejus talis; Othakarus, d* g. rex Boemiae et cetera. Quia igitur illa, quae a no-
stris progenitoribus rite ac provide acta fuerunt, dignum est et volumus, ut robur obtineant
validae firmitatis, — nos — petitioni dicti abbatis — privilegium
confirmamus.*

Cod. Zdenc. de Trebecz, n. 145.

 

