tempore Ottacari II et Wenceslai 1I conscriptarum. 1071

2489. (Ottacarus), rex Boh. monasterium de Pomuk ab exactione per. duorum anno-
rum spatium liberat. — Ad notitiam oc, ,quod, cum. monasterium de Pomuk gravibus laces-
situm molestiis et multis angariarum sit oppressum angustiis et pressuris, ita quod sub inopie
faciscens pondere nobis iuxta terrarum di priscis approb: tempo-
ribus in ibici: serviciorum se p ut vit, et abile, cum oportet, nequeat
exhibere, nos sue compacientes penurie famulisque deo servientibus, qui morantur ibidem,
Plando serenitatis nostre lumine arridentes, idem monasterium ab omni exaccione steure vel
collecte et a transmissione curruum ad exercitum nostrum, necnon et ab omni administra-
cione expensarum nobis aut hospitibus nostris liberaliter et ad honorem dei liberum fore
volumus et inmune per duorum annorum spacium a data numerandorum presencium per-
completum."

Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. 97.

 

 

2490. W(enceslaus), rex Boh. domum monasterii de Pomuk in civitate Pragensi ab
exactionibus liberat. — Noscat oc, ,quod, quamvis ad subveniendum quondam genitoris nostri
ryecolende memorie pi revelacione suffragii pronis desideriis aspiremus, tamen providi et ho-
nesti viri domini abbatis de Pomuk persuasione inpulsi vehemencius et inducti, domum mo-
nasterii prefati sitam in civitate Pragensi prope ecclesiam saneti Jacobi et claustrum fratrum.
Minorum, pro ipsius quondam patris nostri anime remedio, ac eciam ob merita dieti abbatis,
quibus nostram graciam meruit et favorem, ab omni exaccione generali vel speciali et cuius-
cumque condicionis, sive nobis sive civitati debita prelibate, de nostre civitatis plenitudine
liberaliter eximentes, eam reddimus perpetuo liberam et inmunem, tenore presentis privilegii
frmiter et precise mandantes universis et singulis iudicibus, iuratis, et civibus civitatis Pra-
gensis, tam presentibus quam futuris, quod racione .collecte vel exaccionis cuiuscumque de
dicta domo ab hiis, qui eam inhabitaverunt, vel abbate predicti monasterii, nichil penitus
exigere debeant vel recipere presumant, sicut gravem indignacionem nostram cupiverint evitare."

Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. 101.

 

2491. W(enceslaus), rex Boh. m ium de Pomuk a quibusd jonibus li-
berat. — Scire 9c, quod nos ob remedium anime prefati quondam. patris nostri et merita.
honorabilis viri . - abbatis monasterii de Pomuk, ipsius patris nostri sequentes vestigia, qui,
dictum monasterium ab omni molestia per certum temporis spacium, quod iam preteriit,
absolverat, idem monasterium ab omni exaccione collecte vel steure et transmissione curruum
ad nostrum exercitum, necnon et ab omni ii p im nobis et pitib
nostris per duorum annorum spacium a data presencium numerandorum liberum liberaliter
esse volumus et inmune. Quare vobis damus tenore presencium frmius in mandatis, sub
obtentu nostre gracie districcius ini quatenus hanc i itatis et r ionis servi-
ciorum (graciam) non p tis infringere vel aliq do violare.

"Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. 101, n. LXXXIX.

 

 

 

