100 Emler, Regesta. Bohemiae.

de Nova Domo, d. Heinricus de Lichtenstein, d. Otto de Meysowe, d. Otto de Haselowe, d.
Sifridus Orfanus, d. Hermannus et Wernhardus de Pillichdorf, d. Ludovieus de Cellinge, d.
Uirieus de Lobenstein, d. Ulrieus de Capella, d. Albero de Pollenheim, d. Otto et Hertnidus
de Trun, et alii Act. autem sunt haec in La, dat. in tentoriis ad Moravam per manum ma-
gistri Arnoldi notarii a. ab incarn. d. MCCLX*.

Kurz, Oesterreich unter den Künigen Ottokar und Albrecht I, II, 175.

263) 1260, m. Jum. In Laa in tentoriis apud Morawam.

Margareta, domina regni Boemiae, ducissa Austriae et Styriae, marchionissa Moraviae
confert Wocconi de Rosenberch comitiam in Razk iure feudi possidendam. Acta sunt hec in
La, dat, in tentoriis apud Morawam a. ab incarn. dom. MCCLX.

Kurz, Oesterreich u. den Kón. Ottokar u. Albrecht I, IL. 175.

264) 1260, 25 Jul. Wienne.

 

 

Otakarus, dom. regni Bohemie oc. promittit se epi: isi et
eius defensurum. — ,Notum oc, quod ad ampliandum et coriborindum. robur perennis ami-
Cieie inter consanguineum nostrum karissimum d. CI ), Frisi et

nos inuiolabiliter contracte eidem d. Ch. Frisingensi episcopo data fide vice sacramenti com-
promisimus, quod toto vite nostre tempore contra omnem viuentem hominem fidele presta-
bimus adiutorium, quandocumque possimus, et iuuamen, et ipse versa vice nobis consimile

et ad hec nos nichilomi: ipsum d. Ch. Frisingensem episcopum et vniuersas ec-
clesie sue possessiones sitas in quibuscunque partibus, ad quas nostra regalis potencia ex-
tentitur, promittimus fideliter defensare*. — Acta sunt hec Wienne, a. d. MCCLX, VIII ka-

 

lendas Augusti.
Zahn, Cod. dipl. Austr. Frising. Font. rer Austr. XXXI, 209. — Lambacher, Interregnum, Anhang 40.

265) 1260, 4 Sept. In Zolum.

Bela IV, Ungarorum rex, Ottoni, episcopo Pataviensi, significat, Cumanos abiuratis
suae gentilitatis erroribus in sinum Romanae ecclesiae convenisse, et conqueritur de plu-
ribus pacis infractionibus ab Ottacaro, Bohemorum rege, peractis. ,Ad hóc autem quod de
habenda pacis et concordie unione ex parte — summi pontificis et uestra nichilominus
paternaliter nobis subiectis uestre prudentie respondemus, quod ipsum regem Bohemie, ne-
potem nostrum carissimum, ad pacem semper inuitauimus, pacem ei obtulimus, et oblatam,
quantum fuit ex parte nostra, semper et ubique seruauimus illibatam, et nunc etiam pacem,
quantum in nobis est, habemus solidam cum eodem, cuius formam quanto uiciniores estis,
tanto plenius cognoscere potuistis. Et cum nos ommes habite pacis articulos obseruauerimus
et inui ilii et omnia, que in tractatu pacis inserta fuerant,
immo etiam plurima alia, que postmodum pacis tractatui sunt adiecta, effecerimus, dictus
tamen rex Bohemie, karissimus nepos noster, principem nostrum, quem. pro securitate sibi
commisimus, restituendum nobis, cum omnia jl que iam

 

 

