1072 Formae literarum

2492. , Wenceslaus — dom. et heres regni Boh. et marchionatus Mor. etc. Nos
supplicibus precibus abbatis et conventus monasterij de JNepomuk benignius inclinati, pri-
vilegium quoddam ab olim d. Wencezlao, inclito rege Boemiae, quondam avo nostro, mona-
sterio praedicto concessum vidimus, et in nostra legi fecimus praesentia, et per exempli-
ficationis modum jussimus communiri. Erat autem privilegium ipsum non abolitum, non
abrasum oc, ac tenor et continentia ejus talis: In nomine domini amen, vel potest di
In nomine s. et individuae Trinitatis amen. Wencezlaus, d. g. rex "Boemiae illustris, dilectis
suis, vener. viro, d. Berengero, abbati et ceteris fratribus in Nepomuk, b. et gloriosae
Mariae virgini devote servientibus, cum omni bono gratiam suam, nec non et universis
Christi fidelibus tam praesentibus quam futuris, hanc litteram inspecturis, rei gestae notitiam,
cum salute. Quoniam largiflua dei et salvatoris nostri Ihesu Christi pietas, quae nunquam
cessat effluere, non nostris meritis, quae admodum parva sunt, sed suae copiosae liberalitatis
munificentia, nos in regni solium sublimando, quod ammodo ceteris mortalibus altius et
excellentius honoravit, ne nota ingratitudinis in futuro possimus argui, in praesenti revera
dignum et justum est tanto et tantorum beneficiorum, et horum largitori, etsi non in multis
et magnis, saltem in paucis et modicis respondere. Quid ergo nos pulvis et cinis retribui-
mus domino pro omnibus, quae retribuit nobis? Hoc utique sua auxiliante gratia, quod
aliqualem vicem ipsum ii dominum nostrum Jhesum
jn omnibus ini sive T nostrae inationi subjectis, singulos

secundum exigentiam meritorum vel puniendo, si mali inventi fuerint vel fovendo, si boni
extiterint, et ipsius dulcissimam matrem, gloriosam virginem Mariam, in suis famulis omnibus
et i personis, specialil tamen in personis ordinis Cysterciensis, re-

liquos ordines in ecelesia dei i et religione llentis, ipsas et earum bona,
clipeo nostrae majestatis fideliter ac sollicite protegendo, parati sumus et devoti semper eri-
mus honorare. Not. oc, quod nos Wencezlaus, disponente gratia rex Boemiae, de bono et
largo thesauro cordis nostri ob reverentiam d. nostri Jhesu Christi et ejus benignissimae
matris inquam Mariae, hane monasterio Nepomuzensi facimus gratiam, quin potius has libertatum,
contulimus divitias, ut nullus unquam hominum in regno nostro de cetero, quasi jure sueces-
sionis hereditario advocatum praefati claustri in Nepomuk se nominare praesumat, vel quasi
potestate perperam advocatiae volens uti ab eis vel ab eorum hominibus aliquam rem quasi
censum ex jure debitum irrationabiliter exigere vel violenter audeat extorquere, praecipue
cum nobis ex officio regali majestati annexo incumbat esse advocatum praedicti monasterij
et patronum. Praeterea volumus et districte mandamus, ut nemo personas ordinis, monachos
vel conversos jam dieti loci in causam ad judicia trahere vel citare valeat, et si forte contra
hanc inhibitionem nostram traxerit vel citaverit, ipsi minime comparere teneantur, nisi prius
Pragae conventi fuerint coram nobis. Concedimus insuper, ut de reliquo fures et latrones
et ceteri malefactores in terminis abbatiae deprehensi, ad alia loca judicandi non deducantur,
sed in locis determinatis, videlicet in villa forensi dieta Pomwk et in Blewife per judices
ab abbate monasterij constitutos judicentur, et secundum quod sua exigunt merita puniantur,
volumus etiam, et statuimus ad augmentum salutis nostrae, ui deinceps in Piüsen vel in

 

 

 

  

 

 

 

