tempore. Oitacari II et Wenceslai 1I conscriptarum. 1073

Jrach denuntiari non oporteat, vel aliquos nummos hac de causa dari, Si iorte aliquis in
terminis bonorum supradictae abbatiae vulneratus fuerit vel occisus, consuetudinem poenalem,
quam rem furto sublatam et postea rehabitam, eum quadam certa summa pecuniae in Brach
actenus denuntiari oportuit, qui praedictum coenobium et ejus homines volumus et praeci-
pimus non teneri. Eximimus etiam dictum coenobium et ejus homines a beneficiariorum infe-
statione, a camerariorum citatione, à praedonum impulsatione, et omnibus alijs gravaminibus ,
quae taliter et taliter nuncupantur. Ut ergo supra dicta beneficia per singulos articulos
expressa robur fürmitatis et stabilitatis valeant obtinere, diligenter ea in praesenti pagina
scribi fecimus et sigilli nostri munimine roborari. Hujus vero donationis et confirmationis
testes sunt: nobiles viri et strenui d. Albertus de Seberch etc. Heinmannus de Luchtenburch
et cetera. Dat. in Castello per manus magistri Heinrici, prothonotarij regni nostri, a. d.
inearn. MCCLXXXIV (sic). Quia ergo id, quod rite ac rationabiliter factum est a praede-
cessoribus nostris, dignum est, ut nostrae i ioni dente consensu ili valide
robore firmitatis, praenotatum privilegium et libertatem et gratiam, factas per praedictum
regem Wencezlaum praefato monasterio, in eodem privilegio contentas ratificantes confirmamus
et stabili vigore volumus inviolabiliter permanere.*
Cod. Zdenc. de Trebecz n. 186.

 

2493. Rex eximit monasterium a transductione curruum. — ,Cum abbas Luiomusli-
cesis, ordinis s. Augustini, nobis supplicit pplicarit, ut cum ium praedictum
inultis sit lacessitum molestijs, eum à transductione curruum ad expeditionem nostram in
"Vngariam reddamus amore füij virginis gloriosae ejus humilib ipplicationib
de nostrae serenitatis clementia inclinati, ipsum ceterosque iratres ipsius monasterij ab omni
t i curruum ad diti. pri ti et si aliquam infra duorum annorum
spatium nos habere contigerit, eximimus, nec non ab omni exactione seu collecta generali vel
etiam speciali liberos esse ipsos et immunes volumus, mandantes tenore praesentium came-
rarijs, dapiferis, procuratoribus, judicibus, militibus, clientibus et alijs collectoribus quibus-
cunque, — ut dictum abbatem ejusque fratres. per Moraviam monasterij praelibati ratione
collectae vel transduetionis curruum infra praetactum duorum annorum spatium non impe-
diant vel impedire praesumant ullatenus, sicut nostram gratiam 'et favorem cupiverint
conservare. — Dat. Pragae per man. mag. Welezlai, prothon. nostri."

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 122.

 

  

 

 

2494. ,Rex ratificat et confrmat donationem, quam aliquis feeit in sua ultima
xoluntate pro remedio animae suae. — Wenceslaus,— rex Boemiae et marchio Mor. Noscat 9c,
quod vir honor. Johannes, abbas monasterij de S. Corona, nobis humiliter supplicavit, ut
donationem, quam quondam Peregrinus in sua ultima voluntate in remedium animae suae
fecerat dicto monasterio de villis d et p lks cum sylvis, rubetis, aquis,
aquarum decursibus, pratis, pascuis, agris cultis et incultis, et. cum omnibus juribus et
attinentijs earundem, ratam habere atque confirmare benignius dignaremur. Nos autem ipsius

18b

 

  

