tempore Ottacari 1l e Wenceslai 1I conscriptarum. 1075

mentia bonis ipsius monasterij, tam in dicta civitate quam extra judex et dicti cives de
Verona tam pra quam futuri lestent vel gravare per praesens privi-
legium expressius inhibentes, sigillis nostris hoc idem privilegium jussimus communiri. *

Cod. Zdenc. de Trebecz, n. 140.

 

 

2497. W(enceslaus), rex Boh. hospitali Cruciferorum de domo Teuthonica in Grecz
in concambium molendinorum, quae eiusdem hospitalis fuerunt, molendina sua confert. —
,Cupientes — olim matris nostre, karissime nostre Ch. inclite regine Bohemie felicis memori
providere piis suffragiis e& pauperum morbis et inopie subveneionis remedia procurare, ho-
spitali Cruciferorum de domo Theuthonica in Grecz in concambium molendinorum, que
quondam eiusdem hospitalis fuerunt, sub muris eiusdem civitatis sitorum molendina nostra
sub eodem hospitali quasi in directum locata dedimus sub buiusmodi condicionis tenore de
certa nostra sciencia, ut pauperes infirmos, qui unde sustineantur non habent, pie pascant
et foveant, et ad hoc duodecim pauperes nutriant et vestiant semper, pro anima dicte
matris nostre anniversarium honorifice debeant perpetuo celebrare, presenti concambio, si
predicta omnia decenter et fideliter non. exsequentur, minime valituro."

"Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. p. 117.

  

2498. Fr. Hermannus de Hohenlo, prior domorum sacrae domus hospitalis s. Jo-
hannis Hierosolimitani per Bohemiam, Poloniam et Moraviam, Eliae, canonico Lutomericensi,
villam Tynez confert. — ,Inde est, quod eum viri honorabilis domini Elye, canonici Luo-
anericensis, nostri ordinis capellani dilecti, sincere Lbenivoleneie gratitudo, quam erga nos et
ordinem nostrum fervide gerere et gessisse dinoscitur, et prompta devocionis oblaeio talem
eum nobis representaverint, ut putemus debitum, quod et eius sinceritas nos protegat, promptos
inveniat in accionibus graciarum, habito consilio et, consensu magistri fratris de Rynthusen,
magni preceptoris domus predicte, et fratrum ac capituli domus Pragensis, eidem domino Elye,
qui salubri anime sue remedio septem argenti karitatiue in idi: nobis et
domui nostre dedit, puram ipsius benivolenciam in hiis et aliis, quibus sinceris affectibus
et prompta devocione ordini nostro semper ;iplacere studuit, intuentes, in ioni:
dulcedinem damus et concedimus ex certa nostra sciencia villum nostram Tysez cum pascuis,
pratis, silvis, nemoribus, aquis aquarumve decursibus, agris cultis et incultis, cum iuribus,
censibus, usufructibus ac attineneiis universis ad eandem. villam spectantibus, ab ipso domino
Elya vite sue temporibus habendam, tenendam et possidendam pacifice et quiete, ita quod
nec amicorum nec consanguineorum suorum aliquis eo vivo seu defuncto nullius plane impe-
ticionis aut successionis occasione quitquam iuris seu accionis habere debeat in villa et
eius atüineneiis prenotatis, et post mortem ipsius domini Elye dicta villa cum. universitate
ad ius et dominium ac proprietatem domus mostre solute redibit et libere, et res quelibet,
quas idem Elyas in suo decessu in villa reliquerit memorata, ad nos et domum nostram omni-
mode devolverint, cuiuslibet ipsius amici-ut inei lici imp non
obstante, Ut igitur hec nostra donacio inp ilis et i p £, presens-

136

 

 

 

 

