1076 Formae literarum

seriptum sigillo nostro et capituli memorati domus Pragens. communitum sepedicto domino
Elye dedimus ad cautelam huius donacionis nostre. Testes sunt venerabiles viri dominus et
magister Iwanus, ") i Merdicen., C. ; lav. prior et Berth camerarius,
fratres domus prelibate, necnon et domini Al. plebanus in Besdez, Al. plebanus Arnovien.
et Johannes de Sarow, notarius terre Boh., capellani domini W. incliti domini regni Bohe-
mie, et quam plures alii."

"Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital p. 119. — Cod. bibl. cap. Prag. n. 182, f, 87. ) Ul. cod. cap.

 

2499. ,Wencezlaus, rex Boemiae et marchio Mor. Noverint oc, quod vir providus

 

et honestus, fr. Conradus, commendator domus Aospi? s. Mariae ad pedem pontis Pragensis,
nobis quoddam privilegium, quod olim d. Othakarus, inclytus rex Boemiae, pater noster,
eidem concesserat domüi, ac fratribus ejusdem hospitalis per Boemiam consütutis, super

i i itati it; petens iter et devote, ut idem privilegium
renovari faciamus et contenta in ipso dignaremur aeternae remunerationis intuitu confirmare.
Erat autem privilegium ipsum non abrasum oc. Quia ergo id, quod rite ac rationabiliter
factum est a praedecessoribus nostris, dignum est, ut nostrae ratificationis accedente con-
sensu síabiliatur valide robore firmitatis, praenotatum privilegium et libertates gratiarum
factas per praedictum d. regem Othakarum praefato monasterio in eodem privilegio con-
tentas ratificantes confirmamus, ef in stabili vigore volumus inviolabiliter permanere.

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 146.

 

2500. O(tacarus) rex Boh. quandam domum Oruciferorum a quibusdam oneribus
liberat — ,Ut — domus Cruciferorum de et..,que ad expensarum nostrarum, quas
JDrunne hiis temporibus fecimus, subsidium generate fuerunt, et valeant per liberalem gracie
nostre compendium relevari, eis cum omnibus et quibuslibet attinenciis ipsarum a data pre-
sencium per unius anni circulum per completum plenam libertatem concedimus, ipsas et
bona ipsorum a collectis omnibus, vecturis et qualibet alia servitute nobis prestandis, a
iurisdiceione camerariiatus Moravie, ab infestacione nobilium, purcraviorum et villicorum,
conductorum seu quorumcumque aliorum, et quod nullus pernoctantes in eisdem domibus et
bonis ipsorum extorquencia facere absolutos.*

Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. p. 120.

 

2501. ,Rex Boh. hospitale s. Francisci Pragae eiusque homines in suam protectionem
assumit, — Dilectis sibi comitibus, baronibus, nobilibus, ministerialibus, officialibus, villicis,
iudicibus, civibus et aliis suis fidelibus universis per fibuentiam constitutis graciam suam
etc. Etsi more pio progenitorum nostrorum regali itudi omnium
promocionibus intendere debeamus, horum tamen, que nobis per summum commendantur
pontificem nostris subsidiis relevanda, magis pie intendere promocionibus volumus cum affectu,
propter quod ?) .. . et . . fratres procuratores et nuncios hospitalis sancti Francisci eorumque
famulos ac nuncios et eorum hospitale per omnes districtus nostri dominii de nostro bene-
placito et favore proficere, in quantum poterunt, volumus et prodesse, ipsos in nostre pro-

 

