tempore Oltacari 1I ei Wenceslai II conscriptarum. 1077

teccionis et defensionis subsidium, presidium et tutelam graciosius assumentes, sub optentu
nostre gracie et pena X marcarum aur vobis tenore presencium iniungimus firmiter et
districte, quatenus habentes jpsos in omnibus megociis propensius commendatos, exten-
datis eis vestre munificencie dexteram liberalem, pia eis promocionis beneficia inpendentes,
nec permittatis ipsos & personis quibuslibet, clericis, religiosis, nobilibus vel aliis quibus-
cunque in personis et equitaturis eorum, vel quibuscumque aliis rebus suis in aliquo mole-
stari, seu eciam perturbari a quibuslibet. molestatoribus et iniuriis, eos nostro nomine defen-
dentes et providentes eisdem. eundo, morando et redeundo de securo conductu, quocienscunque
et quandocunque eis faerit oportunum, et ab eis super hoc fueritis requisiti, taliter in hoc
negocio vos habentes eos efficaciter promovendo, quod ex hoc vos amplioris dileccionis
favore et gracie plenitudine prosequantur."

Toig das Formel. des Henricus Étal p. 97. — Col. bibl cap. Prag. n. 67, f. 94. — Cod. Zdenc. de

qrebecz, n. 192. ") Cod. Zdenc. A. Purcharüum et Radigerum.

2502. Quoniam pium et sanctum est et gloriosis terrae praecipue gloriosum, ut
priorum p um suorum pias, praecip quae pro remedio animarum
suarum fieri decreverint, successores ipsorum benigne roborent et confirment: hinc est, quod
pietati v^ supplicamus, quatenus intuitu dei et nostrarum precum instantia ecclesiam in
Rewich, quam bonae memoriae illustris dominus W. quondam rex inclytus Bohemiae, pro
remedio animae suae hospitali et fratribus s. Francisci liberaliter contulit, post mortem Ch.
nunc defuncti, qui possessor fuit ejusdem ecclesiae, quemadmodum suo sigillo roboratae
literae protestantur, auctoritate vestra dignemini confirmare, ne dieti fratres in ecclesia illa
impedimentum aliquod patiantur et irritum fiat, quod pro remedio animae suae disposuit
fieri, ut dictum est, rex inclytus Vecezlaus.*

Palackj, Formelbücher 294.

 

   

2503. ,Paternitati vestrae devotis affectibus supplicamus, quatenus propter deum
et nostrarum precum praetextu, exhibitorem praesentium, fratrem ordinis s. Augustini, in suis
petitionibus misericorditer exaudire dignemini de plenitudine vestrae gratiae, dispensando
secum super quodam defectu natalium, cujus circumstantias ipse planius et plenius vestrae
paternitati scit et poterit explicare, sic de vestra cl ti d vos ibilem eidem
fratri pauperi, ut in vestrae pietatis oculis profuturae sibi effectum capiant preces nostrae.

Palackf, Formelbücher 296.

 

2504. ,Rumor insolitus ex certa relatione ad nostras pervenit aures, et est satis
mobis mirificus, quod videlicet, soror carissima, cum a vestris progenitoribus sanguinis Polo-
mici et Bohemici traxeritis originem, minus sano ducta consilio, si rationabiliter discutere
hoc velletis, fratribus Minoribus Poloniae et Bohemiae importuno animo, ut audivimus, vos
graves gerentes, ubi potius afflictorum. linguae vestrae molestiis misericorditer compati debe-
retis, gentis vestrae tactae affectus dulcedine, oppositum hujus facitis, favendo partem "Teuto-
micorum fratrum, Bohemiae ef Poloniae fratres excommunicatos esse dicitis, et hoc ipsum.

