tempore Olfacari I1 ei Wenceslai Il conscriplavum. 1079

simae dominae Ch. ac liberorum nostrorum, intercessores esse dignemini apud eam, vide-
licet apud matrem d. Jesu Christi, a qua nobis totius salutis profuxit exordium et. vitae
deperditae reparatio emanavit, pro nobis et pro nostris, ut praemisimus, in honorem ipsius
anissam per omnes domos vestri ordinis celebrari, juxta quod. et annis aliis consue-
vistis, generaliter procurando. Constanter enim in domino speramus, quod tantorum vi-
rorum suffragio mediante in his, in quibus terreni regni solemne praepedimus, apud divinam
clementiam non mediocriter adjuvari, maxime cum magni vigoris effectum obtineant justorum
preces assiduae apud deum.*

Palackf, Formelbücher 276.

2507. ,Exhibitorem praesentium, fratrem H. quondam ordinis fratrum Minorum,
diffuse commendant praedicatorem cum propter bonae vitae titulum prohibentis sibi a pleris-
que in eodem ordine (sic) diligamus specialiter, o£. etiam propter quasdam dominas, quae
nobiscum sunt, quarum frater idem est carnalis; idem quoque frater jam exhaustus, sicut
patet, in viribus et persona infrmus et impotens ad portandum jugum oneris praedicti ordi-
nis, cum sit licentiatus de communi benivolentia summi ministri ac fratrum suorum ad trans-
ierendum se in alium ordinem magis aptum Vitae suae, elegeritque religionis habitum s.
Benedicti, cujus monachus jam existens sic vitam ducere desiderat in domino, et mori feli-
citer in habitu memorato. Quare supplicandum duximus vestrae paternitati, quatenus causa
nostrae dilectionis, quam nobis et nos vice versa vobis sinceram gerimus, praedictum H.
monachum alicubi in claustro ordinis, quem. elegit, locare in regno nostro dignemini, maxime
cum potius apud . . tamquam solitarius inter ignotos stare quaerat, refugiendo per omnia
notitiam proximorum."

Palackf, Formelbücher 296.

2508. ,Quoniam discretionem vestram non latet, quod detentio aerumnosa fratris
lectoris vestri dilecti, marito domino nostro regi Bohemorum et nobis grati in domino,
jam dicto domino regi et nobis nec non potioribus terrae nostrae plurimum generavit mole-
stiae, prout ex sollicitudine diligenti, quam circa liberationem ipsius D. rex una nobiscum
effectuosissime gessit, tam in mittendo his, quibus videbatur expediens, nuntios et literas
efficaces, quam etiam in porrigendo vobis affectuosas preces pro eodem: ex praemissis vestra
circumspectio potes(t) colligere diligenter, quantum riobis et nostri ingerat gaudium liberatio,
qua eundem nobis restituere incolomem dignatus est deus coeli. Et quoniam petitionibus,
quas pro liberatione ipsius vobis porreximus, personaliter ex affectu vos intelleximus incli-
natum benivole, et vestrum nobis favorem pr i is imp fideliter in issi:
quemadmodum credimus vos fecisse pro viribus: data nobis de vestra. sinceritate fiducia,
rogamus omni prece, qua possumus, quatenus pro obligando vobis specialiter et toti ordini
mostra persona et omnium, qui ad nos pertinent, vestro memorato superius, cujus status est
ad praesens quadam vacillati permixtus, vitam. igi non repudians, sed amplectens,
non fugiens, sed insequens ad vos properat, intuifü precum, quas praemisimus, impendere
dignemini auxilium efficax et consilium salutare, et eundem, sicut de v

 

 

 

 

