1080 Formae literarum

brachiis recipere caritatis; nec ipsum per aliquos fratrum vestrorum mittatis sustinere
molestiam, donec status ipsius deducatur ad solidum, vestro subsidio mediante. Scientes
certissime, quod quicquid favoris et gratiae eidem. i itis, nobis i i

et amodo vobis (sic) ordini erimus in amplioribus imo in omnibus beneplacitis obligatae.
Quidquid circa prudentiam vestram et statum viri memorati'superius nostrae preces effecerint,
ct in quo statu eum constitueritis, negotio sic pendente, nobis dignemini, quam celerius
poteritis, vestris literis intimare; scientes, quod sibi in omnibus, quae ad promotionem et
pacem suam pertinent, dominus et maritus noster carissimus ac nos deesse nolumus, propter
suae approbata merita probitatis.*

Palackf, Formelbücher 290.

 

2509. ,Cum a primaevae aetatis nostrae primordiis plus aliis omnibus ordinibus
specialis praerogativa caritatis semper complexae fuerimus pio animo et sincero religionis
vestrae ordinem, praesumptionis nobis datur audacia facilius ea, quae sunt petitioni eongrua,
apud vestrae paternitatis prudentiam impetrandi. Et ecce omni affectu et dulcedine cordis
vestrae paternitati supplicandum duximus, pater reverende, pater pie, quatenus causa nostrae
dilectionis fratrem Chaslau, lectorem linguae nostrae, ordinis vestri fratrem, quem ut audi-
mus nostrae abstractum provineiae locastis alias cominorandum, remittere ad nos dignemini,
stare debere in Praga vel saltem in regno Boemiae ubieunque. Pro quo nos eum omnibus
amicis nostris vestrae paternitati specialiter et ordini vestro esse volumus obligati."

Palackf, Formelbücher 289.

2510. ,Ab exemplo nobis nostrorum progenitorum moralitas hoc reservat, ut reli-
gionis vestrae ordinem sanctum  honorantes digna reverentia in domino specialis favoris
plenitudine complectamur. Propter quod sine diffdlentia praesumere nos oportet, ut petitiones
nostrae congruae i jam i itionis pium locum apud vos debeant
invenire. Ecce enim, ut audivimus, ordinis vestri frater Chaslaus lector, terrigena gentis
nostrae, ad mandatum vestrum, cui obedire tentur, in alia provincia locatus est. Cujus usu
manendi in terra nostra, quia magni profectus fuit utilitas, vestram paternitatem requirimus
et rogamus omni diligentia et affectu, quatenus causa nostrae dilectionis propter commune
bonum linguae nostrae ipsum ad terram nostram remittere dignemini de plenitudine vestrae
gratiae et favoris. Pro quo ad promerita specialia teneri vobis et vestro ordini affectuosius
(volumus), dum vivemus.*

Palackí, Formelbücher 289.

 

 

 

2511. (Cc. 1269?) ,Non di a nos um i vestigii:
sinceris devotionum et dilectionum affectibus, quibus ordinem vestrum prae aliis complectimur
specialius, credimus certius et tenemus firmum, quod devoti deo in ipso vos diligentes diligere
merito debeatis. Quare v** rev'*" supplicandum duximus omni diligentia et affectu, quatenus
ser?" dominum et maritum nostrum, nos et unicam carissimam filiam nostram habere
Osius commendatos, hoc concedi nobis petentes, ut de gratuita bonivolentia

   

diene affec
dignemini affect

 

