tempore Otlacari II et Wenceslai II conscriptarum. 1081

íavoris vestri quilibet sacerdotum vestri conventus unam missam de beata Virgine legere
velit pro conservanda et augmentanda salute nostra, et ut nostri successiva linea successore
regni non careat, offerre domino preces hostias pro nobis dignemini salutares, quibus cum
fiducia speramus firmiter adjuvari.*

Palackí, Formelbücher 290.

2512. (Oc. 1269?) ,Cum ab ipsis dere infantiae annis ordini vestro sacro ac ejusdem.
professoribus sincero devotionis affectu una cum nostris parentibus adhaeserimus, secundum
íratrum consilia et monita salutaria, quibus nos totaliter commisimus, nos regentes: non
immerito cum ommi fiducia vestrum sacrum collegium statuimus praesentibus visitandum, ut
e& nostra devotio singularis, quam erga fratres et ordinem incessanter gerimus, vobis uni-
versis ac singulis illuceseat, et vestrae devotionis eflectus circa nos efficacius excitetur et
animetur ad fovendum nos in domino vice versa. Nam licet quorumdam monitis et. inductio-
nibus satis circa nos attemptatum fuerit, alienas et extraneas nos reddere religioni vestri
ordinis: constantiam tamen, quam a nostra pueritia caritatis affectibus eidem gessimus,
gerimus adhuc fideliter et geremus amplius, quoad vivimus, bono corde. Ut igitur devotionis
nostrae constantia erga vos et vestrum venerandum. ordinem vobis plenius innotescat, certos
vos reddere curavimus praesentium per tenorem, quod tempore vitae nostrae intendimus esse
largiente domino fratrum et ordinis mater et fili in domino specialis, nec alicujus exemplo
vel consilio minorabimur in solitae devotionis affectu. In cujus plenam confirmationem-
venerabilis patris fratris Johannis, prioris provincialis Poloniae, ordinis vestri manus intra-
vimus, eidem firmiter promittentes, quod nullius consilio out exemplo tam in vita quam in
morte, in prosperis et adversis ordinem deseremus, sed secundum fratrum consilia in omnibus,
quae saluti et honori nostro expediunt, nos portabimus domino largiente ipsorum consola-
tionibus ac profectibus pro nostrae possibilitatis modulo intendentes. Verum quia justum
est et omnino consentaneum rationi, ut nos ordinem vestrum sacrum tam constantissime
diligentes, et a vobis quoque universis et singulis foveamur in domino vice versa: cum omni
precum instantia humiliter supplicamus, quatenus nos et dominum regem nec non et dilectam
nostram filiam habere velitis fratrum. omnium ioni ;peci: Conce-
dentes nobis nihilominus unam missam de virgine gloriosa de speciali gratia ei favore, ut
dominus omnipotens dignetur nobis donare filium, vestris suffragantibus meritis, in nostrum
et totius regni nostri solatium et profectum.*

Palack$, Formeibücher 291.

 

2513. ,Ut placabilem nobis in nostris supplicationibus habere possimus divinam
clementiam, affectus nostri est, pro posse et viribus intendere pro corde, quae ipsius cultum
respiciunt e extollunt. Hujus igitur gloriae merita " i duxi-
anus cum fiducia vestrae paternitati, ut si quam gratiam in vestris oculis invenimus, reve-
rende pater et pater carissime, ad contingenda divinae retributionis praemia cooperari nobis
velitis, igi

 

quas vobis H preces nostras; ut videlicet praesen-
tium (exhibitorem) ordinis diaconatus clericum in gradum sacerdotii consecrare dignemini
136

 

