Oltacarus II, rex Bohemiae, 1953—1278. 101

! ut est dictum, restituere nobis denegat et detractat, ostendens per hoc uerisimiliter, infrin-
gende pacis propositum se abere. Cum igitur per nos interposite paci per omnia pareatur,
sicüt uestra paternitas euidentissime scire potest, immo et plene intelligere potuit ad hos

dies, placeat uobis adire eundem et inducere salubriter ac hortari, ut dictum principem no-

strum nobis restituere, et intemeratos pacis articulos debeat obseruare. Consulens in hoc
fidei sue interposite indempnitati, pauperum et cruori, fame pariter ac honori. Adicimus
etiam, quod post babitam pacem et concordiam inter nos et dictum nepotem nostrum, ho-
mines eiusdem de Styria de exercitu suo ad propria redeuntes, magnam partem terre nostre
in comitatu Worosdiensi crudeliter vastauerunt, homicidia, spolia, incendia, captiuationes
pauperum et multa mala alia faciendo. Insuper castrum nostrum in Hungaria constitutum,
quod eo tempore, quo nunc extat memoria, nos et nostri progenitores possedimus, non est
nobis restitutum. Que omnia uestra debet attendere paternitas et referre nepoti nostro,
petens super premissis nobis exhiberi satisfactionem debitam pariter et eamdem. Dat. in Zo-
lum sabbato post festum s. Egidij.

Mon. Boica XXIX, Il, 163.

266) 1260, 20 Sept.

W(chardus) de Thyrna et J. gener ipsius de Dobran dotem ecclesiae in Dobran liberantab
omni exactione tributaria. Noscant oc. quod nos ob r i ij is dei et
eius in Dobram ecclesie dominabusque ibidem sub nomine b. Marie Magdalene deo famulan-
tibus quinque marcas argenti, quas-ecclesia dicta ab [antiquo habere consueuerat ex integro

 

 

 

conferendo singulis annis, talem di ut in dotalibus ab omni
censura uel qualibet, exactione tributaria, que in dicta ciuitate fiunt vel fieri debent, dos ec-
clesie absoluta esse debeat tam in agris quam in pratis, ini inis atque piscationib

et plena libertate perpetuo et tranquilla pace gaudere. Quam ob rem firmiter cupientes, ut ea
que ritu dei aguntur, legitime roborentur, insuper istius anni censum laxatum concedimus a
pauperibus exigendum, ut in melius domus dei prosperetur.^ Testes: ,Petrus plebanus in
Jrenn et dominus Wernerus plebanus de Zlawmiz, plebanum. (sic) de Beuzla et iudicem de
Dobran.. Datum anno domini M"CC?LX? in vigilia Mathei apostoli.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vind. cop. in Mus. Boh.

267) 1260, 26 Sept. Brunnae.

Notum oc. ,quod ego Rudolfus Possoldi filius pro meorum salute carorum tam ui-
uorum quam mortuorum ius patronatus ecclesie Omnium sanctorum cum suis attinentiis con-
tuli conuentui sanctimonialium in Osela.* — Acta sunt hec in Brunna a. d. MCC sexagesimo,
sexto kalendas Octobris coram testibus subnotatis: Ernesto ciui, Conrado filio Wolvelinne,
"Wolvelone fratre eius, Lockelario, Conrado de Drozendorf, Ottone plebano s. Jacobi, fratre
Wolvelino, Johanne sacerdote, Heinrico sacerdote, Gunthero ciui et aliis.

Xx orig. in arch. curiae Brun. Boczek V, 248.

