1082 Formae literarum

propter deum, maxime cum bonae famae et conversationis laudabilis a plerisque testimo-

nium (ei) detur.*
Palackf, Formelbücher 298.

2514. ,Exhibi p ium H. h quem bonae vitae me-
rita, tamquam nostrum specialem, quia in nostram defensionem singularem recepimus et con-
ductum, universitatem vestram requirimus et rogamus, quatenus benivolentiae vestrae in hoc
nobis favorem gratuitum impendentes, memorato H. monacho in praestando securo conductu
et vitae necessariis, ubicunque per ipsum nostro nomine requisiti fueritis, adesse favorabi-
liter debeatis. In quo nobis exhibitum speciale per vos obsequium reputamus.*

Palackf, Formelbücher 296.

 

2515. Laudatur magister ordinis Predicatorum et inducitur, ut condescendat
precibus supplicantis. — Quante iocunditatis preludio et quanti applausu gaudij perfusa
fuerint intrinseca mentis mee postquam fame preconantis alloquio, que altisonis effert lau-

. dibus nomen uestrum, intellexi ueridice, quod vos, quem presignis Ytalie genuit uterus, qui
priuilegiantis estis sapientie nectarea dulcedine delibutus, partes veneratis ad istas, nec cà-
lamus sua designare posset industria nec doctiloque lingue facundia enarrare Intellexi
enim ex hoe, quod exuberans diuine misericordie plenitudo, que de summe influentia boni-
tatis vnicuique sue munificencie donaria liberaliter inpertitur, mei non sit inmemor, dum in
vestro aduentu spero, ymo spei remoto ambiguo, uere scio ad optatum debere perduci ter-
minum, quod meus gerit animus optatiuum. Quoniam enim sitis tam norma iuris canonici
quam iustiniane constitutionis legibus eruditus, exaudietis precamina libramento exequata
modestie, et cum illa diui p di eri sue fluento iginis influxerit
mentem vestram exemplo illius, de cuius fonte manauit ad iustas preces misericorditer in-
clinabitis aures vestras et votis concurret vestra benignitas deprecantis. Accedit eciam ad
hoc natalis communitas patrie, que sub vnius generis nos generalitate concludens, tanto vobis
me cuiusdam naturalis affectus redolentia exhibet iuncciorem, quanto eidem subiecta generi
species est propinquior speciei. Ex quo quoddam resultat effücax argumentum, quod michi
vestre benignitatis oculus debeat iilius arridere, quoniam qui libenter auditus extra-
neos compatriotam vestrum non poteritis non audire, quem. cum vestre platuerit sanctitati
et uidere poteritis et que pecierit auscultare."

Cod. bibl. e. r. aul, Vindob. olim. phil. n. 179, f. 35, ep. 29.

 

 

 

2516. (1277?) Rex confirmat privilegia monasterii. — Not. oc, ,quod nos privilegia
inclyti ducis Slesiae, quibus ecclesiam Gradicensem multis beneficiorum gratijs ac libertatibus
insignivit, renovanda et confirmanda duximus, quae vidimus in hunc modum. In nomine
sanctae et iudividuae trinitatis. Nos itaque ejusdem ducis Heinrici, cujus favoris gratia
multipliciter effulsit, sicut evidenter colligitur in praemissis, circa ecclesiam memoratam,
cupientes vestigijs inhaerere, ut praedicta ecclesia tum propter vener. ejusdem ecclesiae
abbatem, qui se propter suae devotionis obsequia nostris reddidit aspectibus gratiosum, tum

