tempore Ollacari II ei Wenceslai II conscriptarum. 1083

eliam propter ipsam ecclesiam, in qua charitatis et alia pietatum opera non quiescunt, simi-
liter gaudeat insignijs nostrae gratiae specialis. Ecce praescripta privilegia dictae ecclesiae,
juxta quod praemisimus, auctoritate regia in perpetuum confirmamus, praecipientes et man-
dato regali firmiter statuentes, wniversa jura, gratias et libertates et metarum distinctiones,
prout in ipsis privilegijs exprimuntur, eidem ecclesiae ab ommibus inviolabiliter observari.
Testes: Perengerus dictus de Meldingen, et Heynmannus de Duba, barones nostri. — Act.
et dat. Pragae per manus mag. Heynriei, prothonotarij regni nostri, a. d. MOC?LXXVII?
et, cetera."
Cod. Zdenc. de Trebecz n. 137.

 

 

2517. ,Instru i itatis factae i . — Nos W
— vex Boemiae et marchio Mor. not. 9€, quod licet ex cujusdam praerogativae privilegio,
ut supra in proximo instrumento civitatis. Vreudenthal ?) usque ipsius civitatis habitatoribus
tunc dicatur i et ipsius ij casum hujus miserabil i es,
wt regiae felicitatis opulenta foecunditas, dum misericorditer ipsis compatitur, ejusdem mona-
sierij necessitatibus consulens, de nostrae gratiae plenitudine suis relevari valeat depressuris,
libertatem biennalem sibi concessimus de gratia speciali, volentes ut a data praesentium
usque per duorum annorum spatium revolutum nec Conradus, eamerarius Moraviae, nec
aliquis alius, quem pro tempore camerariatus officium in Moravia contingeret exercere
nullusque villicus ipsum jum, i: vel homines ipsius monasterij
audeat in aliquo aggravare, vel ipsi io ipsiusve inibus alicujus ationis mo-
lestias irrogare, sed tamquam liberos et immunes manere ipsos permittat libere et qu
praesentibus verumtamen post biennium minime valituris."

Cod. Zdenc. de Trebecz m. 241. ") Conf. Reg. II, n. 2404, p. 1041.

 

 

 

 

 

2518. ,Cum ex reservato jure communi a nostris praedecessoribus nobis ex anti-
quo jus advocatiae in vestra ecclesia et universis attinentiis eiusdem nostrae celsitudinis
defensionem immediate respiciat: dignum est, ut quibus adesse debemus ex debito,
sentiamus talium in nostris petitioni i i fr Et ecce vestram umniver-
sitatem communiter ex affectu sinceri animi rogandam duximus de confidentia speciali, qua-
tenus propter deum specialiter et nostrarum precum intuitu, Christinam, neptem carissimi
physici nostri, magistri Johannis, quem propter suae probitatis et fidei merita ex debito
caritatis clementia complectimur singulari, in vestrae religionis consortium favorabiliter et
benivole recipere dignemini unanimi de consensu. Quia haec contemplando vestrae deside-
rabiliter conversationis elegit sub habitu vestro obediens vitam ducere et in domino mori
feliciter in eodem. Igitur in praemissis petitionum nostrarum desideriis sic vos gratas sine
inclusione occasionum quarumlibet nobis per effectum exhibere dignemini, ut et nos vice
versa inveniamur vobis in vestris isitioni ius promtiores, facientes taliter, ut
haec nostra digna grata favorabilis petitio, quam primam super hujusmodi negotiis vobis
porrexisse meminimus, exauditionis apud vos gratiam. consequatur."

Palacky, Formelbücher 293. .

 

 

186*

