tempore Oltacari II et. Wenceslai 11 conscriptarum. 1085

misericorditer sentenciam uestram toto regno Bohemie dampnosam, quam propter bonum obe-
diencie, sicut cernitis, sustinemus, de facto reuocare dignemini et pecuniam ipsam auctoritate
vestra et auxilio nostro et eciam regis Romanorum et palatini predicti ac per dominum
R. loci dyocesanum et aliis remediis oportunis uelitis requirere nobis nichilominus pro ea

laborantibus toto posse."
Cod. bibl. cap. Prag. f. 193. — Palackj, Formelbücher II, 166. — Cod. eiwsd. bibl. I, 40 h. Jobannes.

2522. (1287?) ,Nos (Thobias) ?), Prag. episcopus hon. viro magistro R. capellano suo,
eiusdem ecclesie canonico, doctori decretorum salutem et omne bonum. Licet pro tam graui
euentu, qui uobis immo nobis accidit in presenti, plurimum conturbemur et plus offensionem
persone uestre quam amissionem rerum, quam talibus ponderemus; quia tamen superest, ut
quidquid sit faciendum intendere debeamus, visum est nobis et nostro consilio, et hoc peti-
mus et mandamus, ut si breuiter pecuniam recuperare potestis, et creditis eam posse secure
deferre ad legatum, hoc ipsum facere maturetis, si tamen adhuc legatum uos posse creditis
in partibus Almanie reperire. Et sciatis, quod obtinuimus ab amicis nostris, ciuibus quibus-
dam de Praga, qui litteras dirigunt ad quosdam cives de Ratispona, ut ab eis, si placet, pro
expensis, equis, suppletione, si ad plenum eam non recuperaveritis, ad summam pecuniae,
qua indigebitis, contrahatis mutuum, Si vero scitis legatum ad curiam Romanam recessisse
nec ad curiam Romanam: laborare potestis uel pecuniam huiusmodi non speratis uos ad eum
posse secure deferre, eandem in Ratispona, vbi conueniens fuerit, nostro et ecclesie nostre
nomine sub uestro et aliis sigillis autenticis deponatis. Aut si nichil de pecunia perdita et
aliis poteritis rehabere, accipientes mutuum sub usuris, quam indigueritis pro expensis aut pro
equis, ut conpetenter redire possitis, ad nos redire curetis. Ceterum nuncium et procuratorem
nostrum Jo. exhibitorem presencium, sicut potuimus plenius informatum dirigimus cum litteris
tam ad curiam legati, si est in Almania, quam ad Romanam, si ad eam de Almania est

et specialiter ad dominum i et ad À ii et ad regem
Romanorum pro recuperacione, si potest fieri, amissorum. Vnde si vos ad nos redire oportet,
eundem nuncium, siue ad curiam legati mittendus sit seu Romanam, quantum uobis vide-
bitur, amplius, si necesse fuerit, informetis, qualiter sit facturus. In litteris meis tam domino
pape quam legato quam ceteris personis, sicut videre poteritis in superspicionibus earundem,
plene narramus negocium et petimus, ut nobis proui r, ut ioni i con-
sequammr et procuratores super hoc in Romana curia itui speciales, que ia
perlegatis. Obfineatis tamen omnino testimoniales litteras patentes a domino Ratisponensi
episcopo et a ciuibus de -- ac ab aliis personis autenticis, ut protestentur domino legato et
aliis, quod nobis pecunia taliter est ablata et eas per prefatum nuncium, quocunque eum
direxeritis, transmittatis, in ceteris omnibus, quod expedire videbitur, facientes. Petimus igitur,
si fieri potest, ut acquisita pecunia sub vsura ad curiam predicti legati personaliter accedatis,
si in Almania ipsum creditis reperire, negotium spoliacionis huiusmodi predicte domino le-
gato plenius narraturi et i i nobis fici ionis omnium trium i

 

 

 

 

