1086 Formae literarum

rum, sicut scitis ab eodem, alioquin eundem nuncium sciam cum litteris nostris non alias quam

ad suum i celeriter
Cod. bibl. cap. Prag. f. 122. — Palackf, Formelbücher TL, 167. Cod. biUl. eap. Prag. 1, 40. h. Thomas.

 

2523. (1287?) , Vniuersis presentes litteras inspecturis salutem in domino sempiternam.
"Vniuersitati vestre facimus tenore presencium manifestum, quod nos de consensu capituli
nostri Pragensis discretum virum, magistrum Tho. de Ponte Curuo, nostrum in curia Romana

 

 

 

procuratorem i ad ij ab ica sede litteras iusticiam
mel graciam continentes et ad contradicendum in litteris contra nos in quolibet inpetrandis,
ad eli, judices et d i et ad de eisdem et conve-
niendum de loco et ad et i — et ad cuncta alia et

 

singula faciendum, que huiusmodi negocii natura requirit, et que in hiis de consuetudine
Romane curie fuerint facienda.*
Cod. bibl. cap. Prag. f. 119.

2524. (1287?) ,Nos Thobias, d. gr. etc. Not. oc, quod nos discretos viros dom. Mar-
tinum, hostiarium capellanie domini pape, nostrum Pragensem canonicum, ac Bar. de Anania et
Tho. de Ponte Curuo procuratores nostros in Romana curia tenore presencium constituimus
speciales ad inpetendum a summo pontifice aut a reuerendo in Christo patre ac domino Jo.
"Tvsculano episcopo, spoatolien sedis legato, uel ab alio seu aliis quibuscunque fuerit postu-
landum, et is ab ingressu ecclesie et a
pontificalibus et excommunieacionis in nos latarum per i d. patrem Jo. T
episcopum, apostolice sedis legatum, et quas incidimus pro eo tantum, quod obstante inpedi-
mento canonico dicto patri de medietate residua procuracionis nobis per ipsum inposite per nos
non extitit satisfactum, et ad exhibendum in animam nostram cuiuslibet generis iuramentum et
ad probandum uel ad se ioni si opus fuerit, super spoliacione pecunie sibi
misse per nos, et ad faciendum vniuersa et singula, sine quibus absolucionem non poterit obtineri,
et que nos ipsi faceremus, si presentes essemus, eis administracionem generalem et liberalem
tribuentes et promittentes nos implere ac firmum ac ratum habere, quicquid per ipsos et eo-
rum quemlibet ordinatum et procuratum fuerit in predictis et in quolibet predictorum.*

Cod. bibl cap. Prag. f. 119.

 

 

 

2525. ,Nos miseracione diuina Vl. Pragensis et magister Jo. Sacensis prepositi,

 

 

arbitri siue arbi seu amicabi j electi et assumpti ab honorabilibus viris,
videlicet magistro G. archidyacono Belinensi, ex vna parte, ac domino Ra. doctore decretorum,
Pragensis et W canonico, reuerendi in Christo patris et

domini nostri Thobie, d. g. Prag. episcopi, nomine et uice ac pro parte eius domini nostri
ex altera super lite et causa componenda et sopienda, quam idem magister G. dicto domino
nostro Pragensi mouebat coram venerabili viro, domino abbate Scotorum de Wyenna, judice
à sede apostolica delegato, super facienda sibi restitucione quorundam bonorum, decime
ac census pertinencium, ut dicebat, ad archidyaconatum suum Belinensem et ecclesiam suam
sancti Adalberti in Hra. et ad prebendam sancti Egidii Pragensis sibi ablatorum, ut

