tempore Ottacari II et. Wenceslai II conscriptarum. 1087

asserebat, per predictum dominum nostrum. Cognita autem intencione vtriusque partis,
inquisitis meritis et veritate, prout melius potuimus, indagata, consideratis eciam circum-
stanciis quibuslibet et personarum ac negocii qualitate inspecta, deliberacione prehabita dili-
genti e£ canonico consilio sapientum, cupientes litem hui i À et i

finem inponere ac predictum magistrum G. in graciam prefati pontificis et statum suum in
melius reformare, auctoritate nobis concessa in hiis scriptis finitiue pronunciamus, statuimus
et laudamus, ut ante omnia idem dominus, noster eidem magistro G. graciam et fauorem
suum restituat sitque sibi graciosus dominus et idem magister G. eidem domino nostro ac
suo, sicut-debet, sit deuotus de cetero et svbiectus. Et licet sciamus indubitanter eundem
dominum nostrum debere facere a se ipso, tamen ex superhabundanti adicimus, ut idem
dominus noster prohibeat et disponat omnino, ut nullus amicorum suorum eidem magistro
G. propter discordiam litis iam fmite grauis esse debeat aut noxius uel molestus. Post hec
autem statuimus, ut idem dominus noster prouideat et ordinet. cum effectu, ut idem magister
G. decimam census de villa episcopali "Wtterima(?) ad archidiaconatum suum spectantem
Belinensem de cetero libere possideat ab ipso domino episcopo aut ab alio quolibet posses-
sore, qui ab eodem domino episcopo villam tenebit eandem. Insuper disponat et ordinet idem.
dominus noster, vt idem magister G. eiusdem domini nostri gracia disponente reducatur in
possessionem iuris recipiendi i i i de idi, .. per-
tinencium, ut asserit idem magister G. ad prefatam ecclesiam sancti Adal in H. questione
proprietstis super biis specialibus decimis dicto domino nostro libere reseruata. Preterea
statuimus, ut idem dominus noster eundem magistrum G. in omnibus beneficiis suis eccle-
siasticis et in prebenda sancti Egidii Pragensis foueat et sine ordine iuris nichil faciat aut
a suis paciatur fleri contra ipsum. TFinaliter adicimus, ut idem dominus noster in signum
restitute gracie et fauoris X marcas argenti puri eidem magistro G. addere teneatur infra
XIII dierum spacium conputandorum a requisicione eiusdem magistri G. persoluendarum
Prage ad manus eiusdem magistri G. uel cui ipse commiserit per litteras, quas miserit sub
suo sigillo et predicti abbatis domini Scotorum de Wyenna, ut huiusmodi auxilio idem ma-
gister G. se de Wyenna facilius valeat expedire, assignaturus domino nostro episcopo uel
nobis tempore solucionis pecunie litteras sedis apostolice, quas obtinuit super questione pre-
dicta. Hec igitur omnia et singula statuimus et arbitramur rata et firma et semper per-
sistere inconuulsa adicientes in hiis scriptis penam L. marcarum arg, quam apponimus
et apponere possumus ex potestate plenaria, quam nobis partes tribuerunt obligantes se fir-
miter ad penam qi i per nos in pr i nostri arbitrii apponendam pro uiola-
cione omnium, quorumlibet statuendorum et nunc statutorum."

Cod. bibl. cap. Prag. f. 120.

 

 

 

 

 

 

2526. (Oc. 1280?) ,Ad accipiendam possessionem prebende d. decanus procurato-
rem mittit, cum propter terre turbacionem ipse nequeat. — Inter multiplices curarum angu-
stias et rerum strepitus diuersarum terra Boemie anxie micat et quatitur variis rumorum
commentis causisque incertis fluctuans quasi aliquo morbidato langwore fai

  

