1088 Formae literarum

 

regis deplorat i de cuius ja in i non habetur plenaria certi-
tudo et ad meticulosas emulorum insultus titubant, qui eam delere cupiunt et continuis
impingwacionibus ipsam lacessere non desistunt, et precipue in instanti, ducem Bauarie
reformidat, qui eamdem intendit inuadere, prout euidencia facti certis prefigurat indiciis et
ostendit, eum iam mille uiros premiserit pedites, qui uias siluarum ex Obiectu cesarum
arborum fortiter impeditas, debeant celeriter expedire. Tot igitur negociorum perplexitatibus,
tot turbaeionum incursibus dicta terra Bohemie lacessita, specialiter Pragensis ciuitas, que
ipsius terre caput censetur, spiritibus interposita procellarum quasi gubernatoris remigio
destituta suorum habitatorum animos in mirum sic choybuit, sic deiecit, vt nedum quod
remotis vacare possint negociis, uerum domesticis sic valent intendere ipsaque t gis sofüctunt
ordinare. Vnde karissimi fratres et domini uestra ja nullius

fatigetur, si ad accipiendam possessionem prebende, quam michi uestra gratia in vestra
ecclesia contulistis, personaliter mei gressus tramitem non direxi, quia si fas erit Solumz
accedere, nephas penitus Wis j, maxime hiis ibus, in
quibus mea tantum posset inferre absencia, quantum valeret presencia comoditatis serre ;
eciam ideo diligenti prehabito consilio et deliberacione super hoc perpensa procuratorem
statui, .. qui mee defectum suplens absencie tamquam verus et legitimus procurator meus,
qui non mandato presens negocium administrat, predicte prebende pro parte mea possessionem
suscipiat integralem, quem suscipientes, queso, in brachiis caritatis velitis ei possessionem
dicte prebeade tam libenter quam hyllariter assignare, scientes quod sedatis hinc inde turbi-
nibus et regno Boemie in pacis tranquillitate more solito quiescente primo futuro capitulo,
videlicet in festo Y ie intento omnis io relegato.*

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. olim. phil. n. 179, f. 199.

 

 

    

 

2527. ,Domino pape decanus significat mandatum suum execucioni debite man-
eipasse. — Ad audienci sedis ice tenore i cupio peruenire, me quia
honestus vir dominus Sdezlaus, venerabilis prepositus de Sderas, peticioni mandati sedis
apostolice vtrique nostrum comisse super negocio domini Martini presbiteri, capellanie nostre
hostiarij, venerabilis Pragensis canonici, causa impediente legittima non potuit interesse,
eiusdem domini Mstini procuratorem Emeramnum nomine vice et nomine ipsius Martini in
et prebende induxisse, qui in Pragensi ecclesia per
obitum domini Angeli de Ponteeurao, olim clerici capelle nostre, ipsius ecclesie canonici,
vacabant et eundem procuratorem nomine ipsius domini Martini ad eandem prebendam in
dicta ecclesia Pragensi in canonieum fecisse recipi et in fratrem quamquam non sine wltus
sudore ac mentis anxietate non modica, cum ipsius ecclesie clerici proterue opinionis instancia

 

 

primitus repugnarent.*
Cod. bibl. c. z. aul. Vindob. ol. phil. 179, £, 83, ep. 55.
2528. Joannes, mis. divina Tusculanus *) episcepus, apostolicae sedis legatus, reli-
gioso viro abbati Treb i ac Ulrico, i Prag. dyocesis, salutem in
domino. Sincera dilectio, quam ad personam ser. principis d. Wenceslai, regis Boemiae

 

