lempore Oltacari II et Wenceslai II conscriptarum. 1089

illustris, gerimus, nos inducit, ut alios ejus intuitu munificentiae nostrae gratiam convertamus.
Hinc est, quod nos obtentu praedicti regis, cujus dilectus nobis in Christo Petrus Angeli
elericus et notarius existit, et suorum exigentia meritorum, super quibus sibi laudabile
iestimonium perhibetur, volentes eum prosequi praerogativa favoris et gratiae specialis,
praebendam nulli alij de jure debitam, quam i iate post primam bend. quam pro
alio reservavimus, in ecclesia Progensi, infra legationis nostrae terminos constitutam, licet in
eadem ecclesia quondam magister Angelus de Ponte Curuo, pater suus, canonicatum et prae-
bendam obtinuerit, vacare contigerit, dominationi vestrae auctoritate, qua fungimur, (sic) reser-
vamus sibi ecclesiam de tali loco, Olomucensis dyocesis, curam animarum habentem, ut asserit,
obtinenti, et exspectatione praebendae vacaturae, cum vacaverit, conferendam, (sic) inhibentes
omnibus, ct singulis, ad quos receptio canonicorum et collatio praebendarum in dicta ecclesia
pertinet, ne praebendam per nos taliter servatam, alicui alij conferant, seu quemquam ad
illam recipiant, aut alios de ipsa ibet ordinent vel di t, decernentes nunc irritum
et inane, si secus super hijs contigerit attemptari, Quocirca discretioni vestrae, qua fun-
gimur auctoritate mandamus, quatenus vos vel alter vestrum hujusmodi nostram reservationem,
inhibitionem et decretum ad illius seu illorum, ad quos in memorata ecclesia Pragensi prae-
bendarum collatio pertinet, notitiam producentes, praebendam per nos taliter reservatam, si
a tempore hujusmodi nostrae reservationis in praefata ecclesia vacaverit, vel cum ipsam
vacare contigerit, eidem Petro vel procuratori suo ejus nomine auctoritate nostra conferve,
et assignare curetis, facientes ipsum pacifica ejusdem praebendae possessione gaudere, sibi-
que de ipsius fructibus, redditi pr ibus et i universis, plenarie ac integre
responderi, ac eum ad praebendam eandem, postquam do ipsa vacante sibi provisum fuerit,
in canonicum dictae ecclesiae recipi et in fratrem, nec non stallum sibi in choro, et locum
in capitulo cum plenitudine juris canonici assignari, contradictores et rebelles per censuram
ecclesiasticam compescendo. — Dat. Romae et cetera."
Cod. Zdenc. de Trebecz, n. 194.

 

 

 

 

 

 

2529. Thobiàs, ep. Prag. clero dioecesis suae. — ,Decanis, insuper plebanis et
eorum vicariis nobis subiectis in virtute iencie et sub pena icationi: d
firmiter et diserete, quatenus negocium huius littere pium et fauorabile in suis ecclesiis et
alias, vbicumque expedire videbitur, promoueant fideliter toto posse nuncios et procuratores
ipsius benigne recipientes et caritatis officio pertractantes, nichil de hiis elemosinis, que
eollate fuerint, motu proprio recepturi, preter id solum, quod eis per eosdem nuncios et
procuratores liberaliter fuerit assignatum, alioquin prefatam excommunicaeionis penam se
nouerint ineursuros. Si vero decani, plebani et viceplebani predicti mandatum nostrum
huiusmodi liberaliter fuerint prosecuti primo et principaliter indulgencie superius nominate
effecti participes nos in suis et suorum agendis habebunt non inmerito prompciores.*
Ccd, bibl. eap. Prag. f. 118.

 

/

2530. ,Thobias d. g. Prag. episcopus vniuersis Ohristi fidelibus per Pragensem

ciuitatem et dyocesim constitutis salutem in domino sempiternam. Cvm nostri officii sit. de-
187

