1090 Formae literarum

bitum vniuersos Christi fideles piis monitis et sacris exortacionibus ad pietatis opera spi-

rituiali premio inuitare, vniuersitatem vestmum rogamus, monemus et ortamur attente in re-
uobis i quatenus ad opus ecclesie in . ., que in

honore beate Marie virginis gloriose fundari debet et construi opere sumptuoso, vestras pias

elemosinas et grata caritatis subsidia inspirante domino errogare curetis bona terrestria pro

celestibus felici commercio commutantes ad vite eterne gaudia promerenda. Nos enim de omni-

potentis dei misericordia et sanctorum eius meritis et intercessionibus confidentes, omnibus

vobis uere penitentibus et confessis, qui ad predicte eeclesie opus manum porrexeritis adin-

tricem XL dies iniuncte penii ad

operis valituris.*

Cod. bibl cap. Prag. f. 117.

 

 

 

2531. ,R i in ioni prebendarum. Etsi decorum atque
laudabile censeatur in quolibet prematuri falee consili lolium zizanie resecare, multo uenu-
stius esse uidetur multoque commendabilis in prelatis, qui sic tenentur preesse fidelibus, ut
eis prodesse satagant per exemplum. Estuantibus igitur desiderijs affectantes, ut dissensionis
materia et cuiuslibet typus discordie, que inter uos et nos exoriri posset, quin ymmo excres-
cere ceperat propter collaciones de prebendis, obediencijs uel alijs beneficijjs in absencia
nostra factas, quibus nostrum non iti; occurrendo prouide reci-
datur, omnem consensum, si forte aliquem in huiusmodi adhibuimus, sicut nuper coram ali-
quibus vestrum reuocauimus, ita nunc in presenti generali capitulo horum testimonio
Yeuocamus,*

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 83, ep. 56.

 

 

 

2532. ,Thobias, d. g. (Prag. ep.) Not. oc, quod nos ad presentationem et deuotam
precum iustanciam honesti viri Alberti, plebani de . . discreto viro . ., vicario suo in ecclesia
de . ., filia ecclesie Bozdenensis curam et regimen somatisias animarum perpetuantes sibi
vicariam eandem et i qua fungimur,

Cod. bibl. esp. Prag. f. 117.

 

 

2533. » Nouerint vniuersi presentes litteras inspecturi, quod nos Th(obias) d. g.
Prag. ad et i honesti viri Alberti, plebani de - - capellani
incliti domini nostri W. regis Boh. et marchionis Mor. Ja. clericum nostre dyocesis, exhibi-
torem: presencium, in competenti literatura et moribus honestis commendatum tempore qua-
tuor temporum mensis Septembris, quo cantatur ,Venite", in ecclesia nostra Pragensi ad
ordinem subdyaconatus promouimus sancti Spiritus gracia inuocata.*
Ibidem.

 

2534. ,Th(obias) d. g. Prag. episcopus vniuersis Christi fidelibus (per) Pragensem
ciuitatem et dyocesim constitutis salutem in domino sempiternam. Loca sanctorum omnium
sunt pia et prompta deuocione a Christi fidelibus veneranda, vt dum dei honoramus amicos,
ipsi nos amabiles deo reddant, quodque peccata nostra prepediunt, aput ipsum eorum mereamur

