tempore Oltacari II ei Wenceslai 11 conscriptarum. 1091

intercessionibus obtinere. Cupientes igitur, ut ecclesia sahcte Marie virginis pie in Cosich
villa nobilis viri Magni de - - militis congruis honoribus frequentetur, omnibus uere peniten-
tibus et confessis, qui ad eandem ecclesiam sancte Marie virginis gloriose in anniuersario,
die icacionis ipsius et in iuitati iam dicte gloriose virginis et Omnium sanctorum
nec non in iui domini, i etc. causa i itis annuatim XL
dies iniunete penitencie misericorditer relaxamus."

lod. bibl. cap. Prag. f. 121.

 

 

 

 

2535. Th(obias), d. g. Prag. episcopus, vniuersis presentes litteras inspecturis sa-
lutem in domino. Noueritis, nos illustris domini mostri W. regis Boh. et marchionis Mor.
recepisse litteras eius insignitas anulo in hec uerba: Reuerendo etc. Cupientes igitur preces
ipsius domini nostri regis, cum sint pie, racionabiles et honeste, effectui debito mancipare,
H. clericum supradictum in prefata ecclesia de Coz/aa *) rectorem instituimus legittimum et
plebanum, confirmantes eam sibi cum omuibus suis pertinenciis et animarum curam et regi-
men, prout ad nostrum spectat officium, (ipsi) committentes."

Cod. bibl. cap. Prag. f. 117. — Cod. Zdenc. de Treb. n. 182. ") Cod. Zdene. À. Gentz.

2536. ,Reverendo in Christo patri, d. Thobiae, vener. Pragensis ecclesiae episcopo,
"Wencezlaus d. g. rex Boemiae et marchio Mor. et d. Sandomiriae, salutem et paratam ad
ipsius beneplacita voluntatem. Paternitati vestrae ad vacantem nobis ecclesiam in Cunrades-
walde, et filiam ipsius ecclesiac in Henningesdorf, Jacobum clericum, exhibitorem praesen-
tium, duximus praesentandum, petentes affectuose, quatenus ipsum in praefata ecclesia de
Cunradeswalde confirmare dignemini, et in eadem investire de spiritualibus propter deum.
Dat. Pragae XVII kal. Sept.*

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 180.

2537. ,Th(obias), d. g. Pragensis episcopus, omnibus presentes litteras inspecturis salu-
tem in domino sempiternam. Noueritis, quod nos nobilium virorum Ja. Hen. et Her. purgrauio-
rum de .. litteras recepimus in hec verba: Reuerendo patri ac domino suo, domino Th(obie),
Prag. episcopo, Ja. et Hen. et Her. purgrauii dicti de -- cum reuerencia debita seruicium.
debitum et fidele. Vestre reuerencie tenore presencium cupimus esse notum, quod dominus
H. quondam capellanus noster et quondam plebanus in Gra. ciuitate nostra jamdictam parro-
chiam i uiris fidedignis i in manus nostras uolunfarie resignauit, asse-
rens hactenus predicte parrochie ex debilitate corporis et sensuum non, posse Se preesse.
Cuius parrochie temporalia et duarum filiarum adiacencium, videlicet Virici ville et Sonow
cum decimis et censibus omnique fructu et vtilitate de iussu fratris nostri Ottonis domino
Petro, sacerdoti, presencium (exhibitori) contulimus propter deum ipsumque presentibus vestre
reuerencie presentantes ac rogantes pro ipso et cum ipso humi iter et deuote, quatenus ipsi
ob diuinam spirituali feratis. Datum etc. Cupientes igitur predictorum
nobilium virorum petitionem optato effectu mancipare, maxime cum prefatus H. de - - eccle-
siam i post resi ii factam modo prehabito in manus ipsorum

 

 

 

