Ottocarus II. 1253—13278. 3

Boemiae, Jarosio purchrauio Prsgensl,. Vitkone de Nouo castro, Bauaro et-Conrado castellanis
de Klingeberk, Boruta i L i i, Jarozlao castell de Netholich, Gallo de
Leuvberk, Olrieo castellano de Loketh, Chech pincerna aulae regiae, Marquardo subcame-
rario, Pomneno summo aulae regiae judice. Dat. per manus magistri Gwillelmi prothono-
(arii, Pragensis ecclesiae canoniei, die et loco praefatis.
Ex orig. arch. cápit. Wissegrad cop. in Mus. Boh. Alterum dipl. orig. eiusdem tenoris asservetur in
arch. cap. Prag.

 

4) 1253, 20 Nov. Pragae.

 

Literae eiusdem fere tenoris, quibus Premizl heres regni Bohemiae, dux Austriae,
dominus Styriae et Moraviae marchio ecclesiam Pragensem ab omnibus sordidis muneribus
liberat, et privilegia a praedecessoribus suis ipsi concessa confirmat. Act. Pragae a. d.
M? CC? LIII? XII? kal. Dec. praesentibus testibus iisdem ut sapra.

Ex orig. arcb. cap. Prag.

5) 1253, n. Dec. Moderis.

Bruno, episcopus Olomucensis, decretum synodi Cremsirensis in favorem fratrum
Praedicatorum et Minorum interpretatur, ut iidem fratres ubivis libere praedicare et con-
fessionem audire possint. ,Meminimus nos nuper in synodo nostra, quam in Chremsier celebra-
vimus, generali, in vestra. praesentia ordinasse, ut simulationi et deceptioni eorum, qui non

 

 

 

 

suorum nec ii recepta, indigni singulis anmis
praesumumét accedere ad recipiendum dominici corporis in suarum di
animarum, deberemus praecavere. Propter quod decretalem illam, videlicet — ut singuli pa-
rochiani semel in anno saltem suis i publicari. — Addi-

dimus etiam, ut si qui vestrum ordinationem nostram pervertere, vel decretalem. ipsam liter,
quam sonat, exponere, vel aliquid

 

 

 

 

ineurrerent, quam in eos tulimus ipso facto. Sed quidam ex vobis, — minus provide atten-
dentes, quod nostrae ii ionis non erat, per hui di inati nostram dilectis in
Christo religiosis viris fratribus Predicatoribus et Minoribus in aliquo derogare, quin secun-
dum gratiam eis a deo datam i sedis qua ac nostra, verbum
dei proponere et confessiones libere audire possint st. debeant, — dixerunt, sicut audivimus,
publice et private, ipsorum fratrum ili quod causa jtentie ipsos

fratres adire ulterius non deberent, et quod ipsi fratres non possent iniungere penitentiam,
cum non sint eorum proprii sacerdotes; quod nobis grave erat et molestum. — Verum cum
predicti fratres et eorum ordines, qui scientie dono, conversationis merito et virtutis (excel-
lentia) dinoseuntur in ecclesia dei precipue insigniti, suis meritis promouendi sunt et ex-
tollendi omni gratia. et fauore, — vobis decreuimus iniungendum, ut debitam eisdem fratribus
vestros inducere studeatis, ut ad fratres ipsos tan-
quam ad peritos et salubres medicos animarum pro consiliis et confessionibus frequenter ac-
populum regere et e in foro

 

cedant, — et vos et

 
  

