102 Emler, Regesta. Bohemiae.
268) 1260, 6 Oct. Anagniae.

Alexander papa IV Pragensi et Olomucensi episcopis dat facultatem regem Boemiae
coronandi. ,Sane carissimus in Ohristo filius noster, illustris rex Boemiae, deuotissimus ec-
clesiae filius — nobis humiliter supplicavit, ut cum progenitores sui reges Boemie inuncti
et coronati in reges existerint per archiepiscopos Maguntinos, qui fuere pro tempore, ac ipse
per dilectum filium Maguntinum electum pro eo, quod nondum est ejus electio per sedem
apostolicam confirmata, inungi et coronari non possit, eum in regem inungi et regale
diadema suo imponi capiti faceremus. Nos igitur dicti regis devotionem multimodam atten-
dentes et considerantes, quod progenitoribus suis, qui fuerunt ardentes catholicae fidei zela-
tores, non solum derivatione sanguinis sed et puritatis ac bonitatis immitatione succedit, ac
cupientes ob hoc eum in his specialiter honorari, ipsius supplicationibus benignius inclinati,
fraternitati vestrae mandamus, quatenus vos alter vestrum adhibito vobiscum decenti episco-
porum numero tum propter ejusdem regis -h i iam, tum propter ii
sibi i nostra huj ii impendere et capiti eius imponere regale dia-
dema curetis Volumus autem atque statuimus, ut nullum ex hoc in posterum pontificibus
Maguntinis, qui erunt pro tempore, et ecclesie Maguntinae praejudicium generetur, quin circa.
ipsius regis successores exsequantur libere, quod ad eos pertinet in hac parte. Ea vero,
quae exhibiturus esset idem rex archiepiscopo Maguntino, si inungeret et coronaret eundem,
integre ab eodem rege recipiatis, illa dicto electo, si eum confirmari contingat, alioquin ei,
qui praedictae Maguntinae ecclesiae regimini praefuerit, fideliter transmissuri. Dat. Anagniae
II nonas Octobris pontif. anno sexto.

Ex autogr. regesto literarum Alexandri pp. IV in tabulariis Vaticanis cop. vid. in Mus. Boh. — Jireiek.
Cod. jur. Boh. I, 148. Boczek III, 281. Goldast 251.

 

 

269) 1260, 6 Oct. Anagniae.

Alexander papa IV Nicolaum, filium Ottacari regis Bohemie ex thoro illegitimo na-
tum, facit legitimum. ,Attendentes igitur, quod carissimus in Christo filius noster, illustris
rex Boemie, pater tuus conjugatus te genuerit ex soluta, ac volentes personam tuam intuitu
regis ejusdem, qui semper erga Romanam ecclesiam puritate fidei, devotionis sinceritate, sedu-
lique obsequii ialiter dinoscitur elaruisse, praecipui favoris gratia communire,
ut quo abundantius apostolici uberis dulcedinem suxeris, tanto vehementius in nostris et
praedictae ecclesiae beneplacitis Seca praedicti regis supplicationibus benignius inclinati,
te legitimitatis titulo i eadem tibi auctoritate, ut hujusmodi
tuorum natalium non obstante defectu ad omnes dignitates, honores et principatus seculares,
ad quas vel quos te legitime assumi, seu quas vel quos licite tibi conferri contigerit, obtinere
libere valeas, indulgentes.^ Dat. Anagniae, I[ nonas Octobris, pontif. anno sexto.

Ex autogr.regesto liter Alexandri pp. IV in tabulariis Vaticanis cop. vid. in Mus. Boh. — Boezek IIL,S83.

 

 

 

 

