1092 Formae literarum

nobilium — resignauerit libera et spontanea voluntate, prefatum P. sacerdotem exhibitorem
presencium in predicta ecclesia de -- et filiabus eius pretactis de Vlrici villa et Sonow rec-
torem admissa primitus predicta. ii institui et plebanum,
ei, prout petitum est, dona spiritualia in eadem ipsamque sibi cum ejusdem filiabus, suis deci-
mis, censibus omnique fructu et vtilitate ac vniuersis ipsius pertinenciis auctoritate, qua
(fungimur, confirmantes)."

Cod. bibl. cap. Prag. f. 124.

 

2538. ,Th(obias) d. g. Prag. episcopus vniuersis ete. Cvm ecclesia parrochialis
sancti Petri principis apostolorum in XNacerach certis libris, cali(ci)bus et alio quoque ornatu
ecclesiastico ac rebus aliis sit a casu fortuito per ignis incendium taliter destituta, vniuersi-
iatem vestram rogamus et ortamur attente in remissionem uobis vestrorum peccaminum
ii i in ecclesia

jniungentes, quatenus ad et i omnium
superius nominata de bonis a deo uobis collatis vestras pias elemosinas et alia curetis in-
spirante domino exhibere subsidia caritatis. Nos enim de omnipotentis dei misericordia
confidentes omnibus uere penitentibus et confessis, qui ad predicta manum porrexeritis adiu-
tricem, XL dies criminalium et annum peccatorum venalium iniuncte penitencie misericorditer
relaxamus presentibus post annum minime duraturis, quas mitti per questuarios prohibemus
eis, si secus actum fuerit, carere uiribus decernentes."
Cod. bibl. cap. Prag. f. 118.

 

 

2539. ,Th(obias) d. g. Prag. episcopus, vniuersis Christi oc. Deuociónem vestram
quasi per merita salubriter ad premia invitare volentes, ut salutis animarum vestrarum pro-
pensius augeatur eflectus ad vite eterne gaudia promerenda, venerabilium in Christo patrum
fratris Romani Erothensis, Egidii Turbergensis, Thome Accerarum et Leotherii Verulani
dominorum episcoporum indulgencias quas quilibet ipsorum, uobis omnibus uere penitentibus et
confessis, qui ad capellam regiam im castro Pragensi sitam in festis subscriptis, scilicet in
natiuitate domini, in resurreceione et ascensione, in aduentu spiritus sancti, in dedicacione
predicte capelle et singulorum altarium ibidem, in singulis festis b. Marie virginis ac b.
Petri apostoli, per octauas festorum omnium i causa ioni ritis annua-
tim uel reuerencia. itis ad capellam quando dilectus in deo
filius Adolphus, capellanus regis Boemie, sev rector eiusdem capelle missam sollempnem
ibidem celebrauerit nec non predicauerit verbum dei, per XL dies iniuncte penitencie miseri-
corditer disgnoscitur contulisse, prout in eorum litteris super hoc confectis, non viciatis, nec
cancellatis, noc in aliqua parte sui abolitis cum veris ipsorum sigillis, quas nos vidinius,
plenius continetur, habentes gratas et ratas ac eas auctoritate, qua fungimur, confirmantes,

 

 

 

 

quod XL dies ritatis. nostre gracie de iniuncta uobis penitencia
liberaliter conuertendo vobis eciam vere p i et, contritis ienti ad capellam
predictam, sicut superius est in i is dei misericordia relaxamus.*

 

 

Coü. bibl. cap. Prag. f. igi.

