tempore Otlacari II et Wenceslai 1I conscriptarum. 1093

2540. ,Th(obias), d. g. oc. — Rogamus — vniuersitatem vestram et hortamus attente
ac in remissionem vestrorum uobis iniungimus peccatorum, quatenus ad capellam regiam sitam
in castro Pragensi in impetrando a domino uestrorum delictorum veniam in humilitate spiri-
tus accedatis. Nos enim de omnipotentis dei misericordia et sanctorum eius meritis et inter-

ioni! xt j vestram quasi premia salubriter ad merita invictus ad
salutis animarum vestrarum profectum propensius et augendum ad vite eterne gaudia prome-
renda, venerabilium in Christo patrum iratris Romani Erchensis, Egidii venerabilium domi-
morum episcoporum indulgencias, quas ipsi per singulas singulariter quadragenas omnibus
mwobis uere penitentibus et confessis, qui ad capellam eandem in festis subscriptis, videlicet.
in matiuitate domini, resurreccione et ascensione, in aduentu spiritus sancti paraclyti, in
dedicacione ipsius capelle et singulorum altarium ibidem i singulis festiuitatibus b. Marie
virginis gloriose ac b. Petri apostoli et in festo omnium sanctorum atque per octauas festo-
rum omnium H causa ioni: itis annuatim uel qui cum reuerencia
conueneritis ad capellam memoratam, quando dilectus in Christo filius Adolphus, capellanus
regis Boemie, sev rector eiusdem capele missam it aut li i
verbum dei, contulisse noscuntur, prout in eorum litteris super hoc confectis plenius conti-
metur, ratas et gratas habentes ac eas auctoritate, qua. fungimur (confirmantes), XL. dies
auctoritatis nostre in hoc casu huiusmodi remissionis gracie de iniuncta wobis penitentia

 

 

 

 

 

misericorditer duximus i d i scripti."
Cod. bibl. eap. Prag. f. 122.

2541. Thobias, d. g. Prag. episcopus etc. Vniuersis Christi etc. Quoniam ut ait
apostolus omnes stabimus ante tribunal Christi, recepturi prout in corpore gessimus, siue
bonum fuerit siue malum, oportet nos diem messionis extreme operibus misericordie preue-
nire ac eternorum intuitu ea seminare in terris, que reddente domino cum multiplicato fructu
colligere valeamus in celis, firmam spem fiduciamque tenentes, quoniam qui parce seminat
parce et metet et qui seminat in Lenediccionibus, de benedictionibus et metet vitam
inposterum sempiternam. Cvm itaque sancte Marie, sancti Christofori et sancti Jacobi apo-
stoli eeclesie in TÀin guerrarum temporibus per viros malefcos deuastate nec ad hoc eis
proprie suppetant facultates, in edificiis suis, libris, calicibus et alio ornatu ecclesiastico in-
digeant reformari, vniuersitatem vestram rogamus, monemus et ortamur attente in remissionem

uobis p i ini quatenus ad reformaci predi: de bonis a
deo uobis collatis vestras pias elemosinas et grata caritatis subsidia taliter errogare curetis
super hoc cum fueritis (requisiti), ut per hec et alia bora, que domino inspirante feceritis, ad
eterne possitis felicitatis gavdia peruenire. Nos enim de omnipotentis dei misericordia et
sanctorum eius meritis et intercessionibus confidentes, omnibus uobis uere penitentibus et
confessis, qui ad predi i manum porrexeritis adi icem, C. dies crimina-
lium et tot venialium iniuncte penitencie auctoritate, qua. fungirhur, misericorditer relaxamus
peccata oblita, vota fracta, si ad ea rederitis, offensas patrum et matrum sine inieccione ma-
muum violenta et iuramenta, que fiunt animi leuitate, in dei misericordia nichilominus con-

 

 

