1094 Formae literarum

donantes, presentibus post annum minime valituris, quas mitti per questuarios prohibemus,
eas si secus actum fuerit, carere uiribus decernentes."
Cod. bibl. cap. Prag. f. 117.

2842. (1286—1296.), Arnoldus, d. g. Bambergensis episcopus, vniuersis Christi fide-
libus (per) Pragensem ciuitatem et dyocesim constitutis salutem in domino sempiternam. Omnibus
uobis uere penitentibus et confessis, qui ad ecclesias sancte Marie virginis gloriose, sancti Jacob;
apostoli et sancti Christofori martyris sitas in 7n, oppido forensi episcopatus Pragensis, in

 

 

 

 

diebus icaci iarum ipsarum et singi altarium, que continen-
tur in festiuitatibus predicte Marie Virginis, sancti.Jacobi apostoli et sancti Ohristofori et
aliorum causa ii ritis annuatim auf de bonis a deo uobis collatis
in idium earundem i que ipliciter Christi fedeli(um) elemosinis indigent
confoueri, manum Darresende adiutricem, XL dies criminalium et annum peccatorum venia-
lium iniunete itenci do hoc ilis frater noster, dominus Th(obias), bd g.

 

Prag. episcopus, loci dyocesanus, ratum habere voluerit,
in perpetuum duraturis.*
Cod. bibl. cap. Prag. f. 121.

2543. ,Th(obias) d. g. Prag. episcopus, vniuersis Christi fidelibus per Pragensem
ciuitatem et .dyocesim constitutus salutem in domino sempiternam.  Deuocionem vestram
quasi per premia .salubriter ad merita inuitare volentes, ut per hoc salutis animarum uestra-
rum propensius augeatur effectus ad vite eterne gaudia promerenda, indulgeneias venerabi-
lium in Christo patrum domini -. Brunnensis archiepiscopi, domini Theodrici Merburiensis,
domini H. Ratisponensis, domini Werhardi Patauiensis, domini -- Frisigensis, Her. dei gracia
archiepiscopi et episcoporum vobis et ecclesie in Wyssoka per ipsos fauorabiliter collatas in
quolibet articulo siue membro, prout in eorundem patrum literis super hoc confectis ple-
nius continetur, ratas et gratas habentes ac eas auctoritate, qua fungimur, confirmantes
huiusmodi remissionis gracie XL dies auctoritatis nostre ex causa predicta duximus coniun-
gendos.*

Cod. bibl. cap. Prag. f. 118.

2544. Rex dat ecclesiae Grecensi in Oppavia decimas decimarum suarum prove-
nientium de aurifodinis alicujus provinciae et decimas de omnibus obventionibus agrorum
ibidem. — ,Wenceslaus, d. g. rex Boh. et marchio Mor. et cetera. Noscat oc, quod licet, ut
jura sua restitueremus ecclesiae s. Wenceslay in Grece, ipsa nos aequitate instantius. exo-
rante, benivolam voluntatem geramus, tamen ad petitionem magistri Heinrici, dilecti fisici
et capellani nostri, dictae ecclesiae plebani, notariam monetae in Oppavia, et decimam de-
cimae nostrae provenientis nobis de aurifodinis in Werningesrod, dictae ecclesiae debitas,
mec non et decimas de obventionibus et fructibus omnium agrorum nostrorum, prout ab

