tempore Oltacari II et. Wenceslai II conscriptarum. 1095

antiquo dicta ecclesia consuevit habere, ipsi ecclesiae restituimus, et insuper de novo
damus ex certa nostra scientia et de gratia speciali, volentes deinceps, ut idem magister
Heinricus, et per consequens quilibet ipsius ecclesiae plebanus, notariam monetae in Oppavia
habeat et possideat, et decimam decimae nostrae de aurifodinis in Werningesrod provenientis,
nec non et decimas de agris nostris, prout ab antiquo consuetum fuit, exigat et recipiat
pacifice et contradictione qualibet imposterum quiescente. Quare damus tenore praesentis
privilegij omnibus magistris monetae in Werningesrod, magistris urburarum, aurifodinarum
in Oppavia et in Werningesrod, et cultoribus agrorum nostrorum, de quibus ab antiquo con-
suetum fuit dari decimas dictae ecclesiae, tam praesentibus quam futuris, firmiter in man-
datis, quatenus sicut gratiam nostram diligunt et favorem, dictum magistrum Heinricum et
successores suos in dicta notaria non impediant, sed promoveant, et eidem magistro Hein-
rico, et ejus successoribus decimam decimae nostrae de aurifodinis praedictis, nec non de-
cimas de agris plene persolvant occasione et excusatione qualibet procul mota. Ad haec
villas dietas Morewa, et Sidelperch in Oppaviensi provincia, et. Wachinow in provincia Olo-
mucensi ad dictam ecclesiam pertinentes ab omni collecta seu steura, nec non et a juris-
dictione judicij provincialis ex antiquo exemptas de novo eximimus, et eas reddimus liberas
et immunes. — Dat. in Clingenberch a. d. incam. MCCLXXXVIT? por manus mag. Heinrici
Italici, notarij nostri et cetera."

Cod. Zdenc. de Trebecz, n. 125.

 

2545. ,Rex praesentat aliquem episcopo super ecclesia et rogat, ut ipsum confirmet.
.— Reverendo in Christo patri d. Thobiae, vener. Prag. ecclesiae episcopo, Wencezlaus d. g.
rex Boemiae, dux Cracoviae, mar. Mor. et dom. Sandomiriae, salutem et paratam ad ipsius
beneplaeita voluntatem. Paternitati vestrae ad vacantem uobis ecclesiam in Werningesrode,
in qua jus patronatus habemus, ut dieitur, Wernherum clericum, exhibitorem praesentium,
praesentamus, petentes affectuose, quatenus ipsum in praefata ecclesia confirmare dignemini,
et in eadem investire de spiritualibus propter deum. Dat. in Clingenberch XIV kal. Nov.
et cetera, indictione IIL^

Cod. Zdenc, de Trebecz n. 181.

2546. ,Tho(bias) d. g. Prag. episcopus, omnibus oc. Cvm a nobis petitur, quod
justum tam uigor iuris quam ordo postulat racionis, ut. id ad exaudicionis graciam fauorabi-
liter admittamus, eapropter vniuersitati vestre tenore presencium volumus esse notum, quod
nos ad petitionem et presentacionem nobilis viri H. de -- presbyterum; exhibitorem presen-
cium, rectorem instituimus legitimum et plebanum, ipsam sibi cum omnibus pertinenciis
auctoritate, qua fungimur, confirmantes et animarum ei curam et regimen ibidem, prout ad
nostrum spectat officium, committentes.'"*

Cod. bibl. cap. Prag. f. 124.

 

 

