1096 Formae literarum

2547. Sancte pater, domine episcope. Ego Alexander, rector ecclesie de . . intimo:
vestre sanctitati casum quendam, de quo cor meum turbatur. Accidit, cum perfecto negocio
die forensi domum redire(m), quod amicus quidam de villa, vbi ecclesia mea sita est in eadem
villa, exiens de taberna ad potandum me secum invitabat. Cum quo cum ante foras uoluis-
sem illius taberne consedere, statim quidam inimicus fratris mei in fratrem meum euagenato
gladio irruebat, cum quo autem frater meus dum pugnabat et mutuo se wlnerabant, aduerse
parti fratris mei alter de alia domo euagenato gladio in subsidium a tergo veniebat et fra-
irem cum meum ignorantem occidisset, sed ego accessi ad eum et ablato ei gladio non cum acuta
parte, nisi ut fugeret, procul taetum in faciem. modicum wlneraui, qui dum me instante fu-
gisset, frater meus me ignorante nec vidente primo suo aduersario a se repulso istum, quem
ego pepuleram, investigauit et occidit. Super quo pium uestrum et sanum consilium requiro,
ei cum pro eodem casu omnibus meis rebus totaliter sum priuatus, et per uos ad curiam
invitar, peto vestras litteras ad socios vicinos, ut me ad víam adiuuent, quia totaliter sum
depauperatus.*

Cod. bibl. cap. Prag. f. 124.

2548. , Vniuersis Christi fidelibus, ad quos presens scriptum peruenerit, in uerbo salu-
tari salutem. Cum eternorum intuitu ea seminare debeamus in terris, que reddente domino
cum fructu multipli iuxta dictum apostoli colligeré valeamus in celis, vniuersitatem vestram
rogamus et ortamur attente in remissionem vestrorum uobis peccaminum iniungentes, quatenus
ad opus ecclesie talis dyocesis et alia, in quibus ecclesia ipsa defectum patitur et indiget
reformari, de bonis a deo uobis collatis ad vestras pias elemosinas et alia caritatis subsidia
manum porrexeritis adiutricem, XL dies de iniuncta uobis penitencia misericorditer relaxamus.*

Cod. bibl. cap. Prag. f. 118.

 

2549. Gregorius, episc. Prag. assentit venditioni villae a capitulo Sacensi factae. —
»Nos Gregorius, d. g. episcopus Prag. not. 2€, quod honestus vir Th. quondam notarius in-
clite domine Gute, felicis recordacionis olim regine Boemie, in nostra constitutus presencia
nobis humiliter supplicauit, quatenus vendicioni ville dicte -- ad ecclesiam nostram Sacen-
sem spectantis, per dictum Th. facte honesto viro -- judici de La. sub eodem onere census,
quod ipse Th. predicte ecclesie Sacensi exsoluebat, prout in originali priuilegio ecclesie
Sacensis sibi super hoc tradito luculencius continetur, assensum nostrum de benignitate
nostra solita (prebere) dignaremur, maxime cum hoc sibi tam ex priuilegiis. predecessoris
nostri, felicis recordacionis Thobie, Prag. episcopi, quam Sacensis ecclesie capituli, que cum
summa diligeneia perspeximus, competere videatur, que eciam in suo robore volumus perdu-
rare. Quorum tenor talis est:

In nomine domini Amen. Nos Th. dei gracia Prag. episcopus not. oc, quod honestus-
vir T. quondam Sacensis ecclesie canonicus, in nostra constitutus presencia litteras non can-
cellatas, non abolitas nec in aliqua sui parte viciatas cum pendenti sigillo predicte ecclesie
Sacensis capituli tenorem infrascriptum continentes exibuit coram nobis, petens humiliter et
deuote, quatinus vendicioni ville dicie wlgariter . . per capellanum sepe dicte ecclesie eii

 

 

 

