tempore Ottacari I1 et Wenceslai Il conscriptarum. 1097

Th. facte, prout in ipsius capituli litteris confectis super hoc continetur, nostrum assensum
de igni! solita p Tenor autem li i talis est: In nomine
domini Amen. Nos Bartholomeus (?), decanus Sacensis ecclesie sancti A. totumque capitulum
ibidem omnibus oc. Hinc est, quod nos de communi consensu et consilio villam ab antiquo
dictam . . ad prefatam nostram ecclesiam iure pertinentem, sitam a Colonia ciuitate fere ad
spacium vnius miliaris, incendiis, spoliis nec non violenta excussione spacio XI annorum et
amplius continuata omnino desolatam premisse nostre eeclesie in vtilitatem pristinam aliter
reuocare non valentes, Th. inclite regine Boemie notario, et ipsius successoribus eandem
villam . . eum agris, pratis, rubetis nec non ceteris omnibus ad ipsam iure pertinentibus
vendidimus pro IX marcis argenti hereditari id vel lam sub harum disere-
cione ici Quod i Th. ipsiusque ii fuerint, sin-
gulis annis perpetuo sepedicte ecclesie nostre canonicis, ad quorum prebendam eadem villa
- . pertinere dinoscitur, in die sancti Georii duas marcas arg. cum fertone et tantum in die
saneti Galli de IX laneis eiusdem ville nomine census sint daturi. Si autem, quod absit,
fruges nominate ville grandine uel guerra generali obstantibus non prouenirent, vicinis idem
attestantibus ipsi Th. uel suis successoribus, in censu est gracia facienda. Hanc autem villam,

 

 

 

 

 

ut idem Th. valeat 1 habita a die sancti Georii nunc pro-
xime affutura per triennium dicti census plenam donauimus libertatem."

»Nos igitur, qui iusta ium desideria ieionis graciam admitt
vt tenemur, peticioni sue, quam iustam et raci i duximus d —

 

 

Adtendentes igitur, qui jbus non est assensus, iei suam,
quam racionabilem esse cognoscimus atque iustam, ad exaudieionis graciam admisimus, con-
siderantes, quod vendicio per ipsum Th. facta commodum et vtilitatem ecclesie non sit
dubium in posterum profutura vendicionem predictam confirmamus.*

Cod. bibl. eap. Prag. -

  

2550. ,Quidam adhibitis racionibus rogat abbatem . . pro beneficio competenti. —
Sicut vos ignorare non autumo, racionis est indagine manifestum, vsus poscit laudabilis et.
asciscit debitum equitatis, quod grata deuotorum obsequia non debent aliquatenus irremu-
merata relinqui, sed pocius retribuente compensari gracié talione vnde cum mee possibilitatis
waleneia in presentis instancia temporis obsequiosa uobis extitit hactenus et successiuis

 

 

 

existet. ; diuine i lemencia vos duxi iter tenore
presencium deprecandos, quatenus honoris uestri non existentes inmemores et utilitati multi-
plici, que propterea vestro rio" potest. i michi uelitis in aliquo

i beneficio i sic enim ad dum uobis de attento fiam! attencior, sic

 

deuocior de deuoto, sic equitati satisfacietis in integrum. Sic vos usus commendabilis fa-
worabiliter commendabit, vestram in omnibus probitatem et a vobis progrediens fama laudabilis
reuertetur ad uos sepe sepius cum agmine tytulorum.* ,

Cod. bibl. e. r. aul. Vindob. olim. phil. 179, f. 109, ep. 123. /

188

