1098 Formae literarum

2551. ,Mulcendo rogat abbatem, utsibi de aliquo beneficio prouideat, quemadmodum
promiserat. — Etsi uirtutum multiplicium exuberancia, quibus uestri pectoris thalamus
adornatur, quam plurimum michi suadeat, ut debeam cum fiducia uobis porrigere preces
meas pure, cum dileccionis sinceritas, qua me vestra paternitas amplexatur, et inmensa, quam
erga uos gero deuocio cum voluntate nimia seruiendi, audaciam michi exhibent et argumentum.
fiducie plenioris, ut uos cum casus exegerit rtunius, omni igui ita debeam
deprecari. Scio enim, quod deuotorum precamina et illorum precipue, qui se uestris seruiciis
totaliter ascribunt, effectu apud uos debito non carebunt, qui ex innata quadam gratia non
consueuistis negligere alienos. Eapropter abbas egregie multaque perspicua probitate
deuotis precaminibus interiectis vos duxi cum instancia postulandum, quatenus seruiciorum
meorum intuitu ducatis ad effectum meum illud negocium, quod expectacione longi temporis
iam senescens ut exitu clauderetur debito uel negligencia noluit uel fortuna et in aliquo
michi prouidere dignemini, sicut michi de vestre itudime gracie isisti;

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. 179, f. 111, ep. 126.

 

 

 

2552. ,Excellens sceptri regalis auctoritas exigit et principis decet inclitum dyadema,
vt sub mansweti equalitate regiminis vniuersa et singula dirigens sic subditos proprios in
optate pacis tranquillitate statuat et gubernet et omnes sub alarum vmbra fouens et protegens
sue munificencie gratia repleat ipsorum justis peticioni i ili ili inuendo,
illisque precipue sue benignitatis oculo arridere, quos laudabilis vite conuersacio deo reddit
amabiles et hominibus reuerendos, cum ipsos contigit pia iusticia et iusta preces porrigere
pietate, Inde est, quod cum rerum omnium tempus edax vetustatis rubigine cuncta rodat
et destruat, permutansque singula non sinat nec paciatur, vt aliquid statu remaneat sub
eodem, et humane fragilitatis ruinosa condicio, mobilitas, inconstancia se detrahens et
alternans persepe faciat et inducat, vt filii mores parentum non sapiant, prioribus non

 

 

 

 

 

 

det posteritas et. mandatis sint i: abbas,
conuentus monasterii ordinis . ., fideles nostri, tamquam bonus paterfamilias exacte diligencie
homines ad À et ili rerum dicti ii vertentes aciem mentis
sue sub duplicitatis gerentes ambiguo ti ne ienti forte priuilegiis ipsi mo-

nast priscis temporibus de gratia regie maiestatis indultis, que velut etatis longeue senia
macerata et supremo quasi obitu dissoluenda coegerat fere antiquitas exspirare. Timentes
eciam, de nostro proposito voluntatis ne fortasse progenitorum nostrorum placi discor-
darent, deuotis porrectis precibus humiliter nostro culmini suplicarunt, ut priuilegia dicto
monasterio concessa renouari faceremus et confirmare nostra serenitas digneretur. Nos autem
ipsorum deuocionibus sinceritatem et puritatem fidei, quam ad nostram gerunt excellenciam
attendentes, considerantes eciam, quam pium ef quam honestum sit talibus complacere, qui
bona sua omnia preter exilem et. pauperem eorum victum in usus expendunt laudabiles,
exercentes opera caritatis, ipsorum peticionibus benignis et piis annuimus assensibus et
omnia priuilegia, que dicto monasterio .. predecessor noster indulsit, renouari mandamus et
ipsorum tenorem seu continenciam confirmamus ex certa nostra sciencia et de gratia Sp i

 

 

  

 

 

