lempore Oltacari II et Wenceslai lI conscriptarum. 1099

t nostra deinceps auctoritate, nostris iussionibus omnibus iuribus iuxta ipsorum continen-
ciam priuilegiorum vti eis liceat, sicut actenus vtebantur.*
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. f. n. 179, f. 202.

 

2553. ,Vi D et moniales, ut eam a claustro debeant
yemouere. Ascendit de mari bestia blasphemie plena nominibus, ex antiqui serpentis edita
semine spirituque tumefacta superbie Dobromyra, ut ueneno discordie pacificas mentes
inficiat in populo Christi et zyzanie superseminet lolium et vestrum precipue collegium.
contaminet et disturbet. Hec est crudelis vippera, que virus effundit noxium, contra quod
nullius medele ualere potest penitus iuuamentum; hec est crudelis vippera, in euius lingua
pestis existit mortifera, dum per ipsam uenenum inmittit infamie prophanans vestri mona-
sterii deo virgines dedicatas. Hec est crudelis uippera in mundum per patrem missa
nequieie, ut ea destruat, que sunt dei, faciens vno cum dyabolo, patre suo, signum in malum
et abducat in deuium animas electorum. Que fermento nequicie vestrum corrumpens ceno-
bium i dei maculat i ionis honeste disturbat propositum et uerbo-
rum obprobriis uituperat sponsas Christi, non attendens, quàm grauiter deus in hiis offen-
datur, dum illas, quas in suam partem elegit ipse filius dei uiuitot et tantas inferre non du-
vitat lesiones, et facere nititur, ut amittant coronas, dum sie seminat scandalum, quas eis
sponsus Christus promiserat erogare. Que ut non multum discrepet a suo genitore circuire
cum mendaciis delectatur sue non parcens anime in exterminium sociarum casum non timens
proprium, uf sorores alie precipicium pacientur. Quia igitur bonum est huic malo in tem-
pore obuiare, ne inualescens per more spacium in totalem destruccionem transeat monasterii
Tosylicensis, reicite a uobis, reicite huiusmodi vipperam venenosam et ipsam ad claustrum
aliud transmittatis. Si angelo forsitan lucis adhereat, derelinquens angelum, tenebrarum,
euius se obsequiis totaliter dedicauit et in sacco et cinere, ieiunio ac fletibus, humiliato
spiritu ac corde contrito facinora preterita expiet, agens penitenciam de commissis.

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. n. 179, f. 108, ep. 120.

 

2554. ,De morte solatur, excusat, quod uisitare non potuit moniales, promittit se
visitaturum, et quod monachis non credatur, iniungit. — In doloris feruentis incendio pala-
cionistrarum mentes omnium consumptiuis ardoribus exurentis pagina rumoris illatiua
sinistri audiuimus, et que de obitu talium bonarum sacri Veneris alme palacii filiarum ue-
strarumque sororum pro parte uestra nobis nunc eius infelici omine nunciauit. Ob qua-
rum quidem decessum miserabilem, fatum. Jamentabile, tristem casum in exundans lacrima-
rum profiuuium nostrj risus est uersa iocunditas et solemnis gaudii suauitas, in merorem
versa est, in luctum cithara plausus nostri, et comunis serenum leticie in merorem mesticie
mubilum est mutatum, ita ut in planctum dediti fere consolacionis remedia ignoremus. Luget
enim sacrum palacium, quia dum se in bonarum filiarum diminui sentit numero, que ad ipsius
electe fuerant sui nobilitas istorii ; luget eciam alma Venus,
quia de sui corona capitis ceciderunt due fulgentissime margárite, que aurora pulchritudinis
rutillantes, diem nouieimm et splendore amicabili ieiencium uisibus applaude-

138*

 

 

 

 

 

