tempore Otiacari II et. Wenceslai II conscriptarum. 1101

statuat et doceat semitam uoluptatis. Et ideo vestram bonam filiacionem nostris precor-
dialibus affectibus insitam, ulira quam possit exprimi per afiatum duximus exorandam, uobis

 

 

 

 

per amatorie sedis scripta firmiter ini quatenus vos vni liter singule
et singulariter vniuerse de ii sedis idinari nullis adhibere uelitis
aures lacionibus monach , eui coloris fuerint uel quocunque nomine
censeantur. Quia isti sunt lupi rapaces intrinsecus, forinseca uero in superficie oculis
implicitati: i pr Isti sunt scorpiones seuissimi, qui sub serenis

 

vulis placidi blandimentis caude mucrone confodiunt et virus letale emittunt. Isti sunt

aspides truculente, que surde ad bonum malum patulis auribus hauriunt et sub mellis

dulcedine felleum euomunt aconitum. Isti sunt pseudoprophete, patres yprocrisis, sophiste

falsigraphi, uulpecule callide, que versutis astuciis, ioni iuis per ipell

insidias et fucatam i dammas cir jut et deuorant cir
Cod, bibl. c. r. aul. Vindob. n. 179, f. 114, ep. 131.

 

 

 

2555. Inde est, quod, cum magister Th. de Curr. clericus, fidelis noster, pro legiti-
macione P. S. et M. filiorum suorum, quod ipse dudum in sacris ordinibus constitutus, ex
f. de^eadem terra muliere soluta se asseruit genuisse, maiestati nostre humiliter supplicavit,
nos supplicacionibus suis vincti predictis — de plenitudine potestatis nostre ex certa scientia
eos spurios esse scientes, legittimamus, et ad omnia iura restituimus, tamquam legittimi et
de legittimo thoro in bonis paternis et maternis, que feodalia non existunt, succedant, et ad
omnes actus publicos et civiles honores — admittantur, et in omnibus aliis suam libere
prosequi valeant accionem, obieecione prolis illicite in posterum quiescente, et lege aliqua
non obstante, e£ ea precipue, que legittimari spurios non ex certa sciencia non permitlit,
jta tamen, quod vicesimam partem proventuum omnium bonorum, que predicte legittimacionis
beneficio eisdem pervenerint, singulis annis curie nostre reddant in recognicionem gracie,
quam ei (sic) super hoc duximus indulgendam.^

Yoigt, Das urkdl Formel. des Henricus Hal 175, n. CLXXXVI. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 97, 206.

2556. O(ttacarus rex Boh.) liberat Judaeos Brunnenses a solutione collectarum per
unius anni spatium. — ,Judeorum in Bruna degencium miseriam et pressuras, quibus ...
acerbe molestati et angariati fuerint hactenus per alienos dominos, suadente nobis clemencia
miserantes a solucione collecte cuiuslibet sive steure, necnon omni servitutis genere — eos
wniversos et singulos a festo b. Michaelis primo futuro et per unius anni spacium exemptos
esse volumus et inmunes. Et ut eo facilius a sua valeant penuria relevari, et nos ipsis
wipote camera nostra utifrui possimus ulterius tempore succedente hoc prohibitorio inter-
dicto, mandamus tenore presencium, quod infra prescriptum annum magistri monete Moravie
non compellant eos recipere denarios de moneta, quod camerarius Moravie et iurati Brun-
menses non molestent ipsos nec angarient, quod nemini teneantur solvere debita, nisi ipsis
ea, que crediderunt, soluta fuerint, necnon et quod nullum judicium s. per aliquem iudicum

. sumatur aut fiat de ipsis vel ipsorum aliquibus, nisi in tribus dumtaxat casibus, homicidii

