Ottacarus II, rez Bohemiae, 1258—1278. 103

210) 1260, 6 Oct. Anagniae.

Alexander papa IV duas filias Ottacari regis Boemiae ex thoro illegitimo natas facit
legitimas. ,Attendentes igitur, quod tu conjugatus ex quadam soluta duas, quas babes ad
praesens filias, genuisti, ac volentes easdem filias intuitu personae tuae, quae semper erga
Romanam ecclesiam ete. (u£ im dipl. superiori), ut quo abundantius eaedem filiae apostolici
uberis dulcedinem suxerint, tanto etc. delectentur, tuis supplicationibus benignius inclinati,
praedictas filias legitimatis titulo auctoritate apostolica decoramus, eadem eis auctoritate, ut
hujusmodi suorum natalium non obstante defectu, ad omimes dignitates, honores et principatus
seculares, ad quas vel ad quos eas legitime assumi, seu quas vel quos sibi licite conferri
contigerit, obtinere libere valeant, indulgentes. Dat. ut supra.

Ex autographo regesto liter. Alexandri pp. IV in tabwlaziis Vaticanis cop. vid. in Mus. Boh. — Boczek
TII, 283.

971) 1260, 8 Oct. Pragae.

Ottacarus, rex Boemiae, Alexandro papae IV de victoria adversus regem Hungarorum
obtenta. ,Quia pium pastorem suarum a lupis liberatio ouium delectat, et benignum patrem
jucundum reddit cum salute prosperitas filiorum, grauis belli, quod aduersus Belam et natum
eiusdem Stephanum, Ungarie reges illustres, et Danielem, regem Russie, et filios eius, et ce-
teros Ruthenos, ac Thartaros, qui eidem in auxilium venerant, et DBoleslaum Cracouiensem,

 

et Lestkonem iuuenem Lansaciae!) duces, et i hominum
Cumanorum, Ungarorum, et diuersorum Sclauorum, Siculorum quoque et Valachorum, Bezze-
niorum?) et Ji ii i etiam vtpote iensi

 

J s
et Bosniensium hereticorum auctore deo gessimus, et victorie nobis date celitus, et post victo-
riam inter nos ex parte una, et dietos reges ex altera concordie reformate processum non ab
re duximus P. V. preuia veritate presentibus declarandum. Sane cum ad flumen, quod Mo-
raux dicitur, circa locum a castro et oppido Hemburg?) duobus milliaribus distantem, Ungarie
et Austrie inibi confinia i cum nostris iti i: dictos reges et exer-
citus. eorumdem illic castra metatos in opposita parte ripae invenimus, ex aduerso. Sicque
factum est, ut nostra et aduersariorum castra solus duntaxat diuideret fluminis meatus, cum-

 

 

 

 

que sic loci positio se haberet, ut à ios sine ir i jactura votiuum
non possemus consequi accessum, et pro reformanda inter nos et eosdem reges pace, post-
quam fuisset utrimque aliquoci iplici ipsis vero regibus de die in

diem, et de hora in horam suas in diuersas variantibus voluntates, non restaret aliquis pacis
locus. Haut dubium ad instar Pharaonis corda illorum indurante domino ulionum. Nouissime
unius duorum parti aduerse obtulimus optionem, ut videlicet vel illa nobis cederet, quatenus
ad eandem gerendi belli causa transire possemus, vel nos id parti adverse concederemus.
E quibus disiunctis partibus alteram pars adversa elegit, ut videlicet nos cederemus, et nostra
cessione eidem locum transeundi daremus, et ut id posse fieri videretur, quovis impedimento
cessante, dieti reges, el eorum bani et comites threvgas constitutas, et suis iuramentis firmatas

