1102 Formae literarum

videlicet, furti, falsi, in quibus secundum formam privilegii ipsis super juribus eorum a patre
olim nostro et nobis indultum est, racione previa iudicentur."
"Voigt Das urkdl. Formelb. des Henricus Ital. 176, n. CLXXXIX.

2557. In ista epistola questio soluitur et quod imperator soli comparari debeat
determinatur. —- Viro dei graciis et nature muneribus predito multaque perspicuo probitate
imperii sacri egregio defensori, suo domino speciali, ille, propter quem. caluicium sacerdo-
talis non potest nec poterit lanua fantasmatis equitate salutem ot cum racionis equilibrio
singula ponderare. Et si ambulosa clericarum elacio, que uoraginose ambicionis inglunie ac
hiatu insaciabilis appetitus cuncta deglutire desiderat, que mundus continet vniuersus, con-
sortis paciens imperiali deroget dignitati, monet tamen imitanda ueritatis auctoritas, que
racionis munimine stabilita imperio eliso compatitur et turgidam reprobans arroganciam ini-
quorum in eis ingratitudinis wicium detestatur. Quoniam si ueterum annalia "uoluimus et
priorum recolimus monimenta, inueniemus procul dubio, quod ad hebraice ruditati similitu-
dinem imperii sacri faces industria Romana non statuit, cum quid esset vnecio penitus igno-
raret, sed sola exacta maturitate animi et perpensa deliberacione consilii omne jus et impe-
rium in Romanum principem lege regia transtulere quirites, ut jn unum potestate coaceruata
qultorum et in solum plurium auctoritate congesta vniuerse reipublice actus expleret. com-
anodius excellencia singularis, fungens igitur priuilegio monarchie, qui per cesaree fortune
suffragium sublimatus gentibus imperabat, expers paris superiorem habebat neminem uel
priorem. Hic enim erat, qui solus leges dicebat in populis et sanccionum limitibus uiolencie
cohercebat excessus, ut, dum sic omnibus copiam iusticie ministrabat, wigeret in nacionibus
salutifere cultus pacis. Hic erat, qui per dubii mortis discrimina contumacem rebellium proter-
wiam potencie malleo contundebat et sub Romane iuga dicionis gentis barbarice deducebat seui-
ciam bellicos per sudores. Hic erat quasi vniuersalis fomes, ex cuius uita salus innumerabi-
lium dependebat, dum a wiolentis pociorum manibus eximebat minores, a superbis humiles,
pauperes a diuitibus, a p ibus inp i in ii ne-
quicias per gladii potestatem, ne nimis luxurians exeurreret in bonorum perniciem audax
insolencia et insolens audacia transgressorum. Discuciat igitur, queso, discuciat viri pru-
lentis examen. Nunquid ille, qui tot dignitatum priuilegiatus honoribus tam excepte aucto-
ritatis prerogatii cinti ceteris ice p: lbat, minoris censeri debeat uoca-
Pulo luminaris, quia racio translacionis non patitur, quod fallacia sit similitudo translati, ut
videlicet de illo predicetur gradus inferior, quem supremum intronizarat in apicem super-
jatiue supereminencie celsitudo. Accedit eciam aliud euidens argumentum in auxilium cause
nostre, per quod iudaizantis persepe cleri opinio fallax eliditur et imper solium stabilitur.

 

 

 

 

 

  

 

Nam eo tempore, quo issimis freta. ab is climate in orientis plagam
pertransiens et a meridie in gelidi septemtrionis plaustrum euadens longe lateque se maiestas
i i i ib inci] regna 4 nullo penitus cireum-

 

 

scripta, uigebat regnum et sacerdocium in Judea, quibus idem dominabatur imperium suisque
jpsa moderabatur habenis. Cum igitur regem celi solem appellet astroloyce subtilitatis in-

 

