lempore Ottacari 1I ei Wencesla: II conscriptarum. 1103

dago, qui ex quadam pri jlegialis uirtutis auctoritate planetarum ceterorum discursus varios,
quasi statutis cohercens limitibus legittimi moderatur nec ipsi omnino insultus oppositione
«ontradictorii astrum aliquod refragetur, quin pocius siderum cunetorum globos luce depauperat
et fecundat, qua similitudine illa translacio poteritesse uera, ut sideris ecliptica spera lunaris,
per quam ambiciosum clericorum genus uult imperium designari, claritatis indefesse lumine
diescenti soli prefuerit aliquando, per quam rimalis glose adulterio cupit intelligi sacerdoci
dignitatem. Preterea euidentibus hoc patet indicis et racionis est indagine manifestum
quod solares ignes cerei accendunt lunare speculum, quo noua splendoris ornamenta circum-
ferat noctisque soporet wmbracula et proscribat, quod sic firmum, sic stabile, sic impermuta-
bile perseuerat juris existencia naturalis, ut aliqua xetrogradacionis camertate nullatenus
conuertatur, cum magnifica liberalit et liberalis 3 ia Ci ini, claris libertatum
insignibus prelargis donorum muneribus multisque ornarit honoribus ingratam arroganciam
sacerdotum et sacerdotalis auaricie uiscosa tenacitas non dederit ymo non habuerit spem de
dicatis aliquid erogare, qua simboli equipolencia illa t jo ut jum soli, lune
imperium comparetur. Qua propter sileat rogo, sileat gentis plattigere presumptuosa jactan-
cia et tam dissonas quam contrarias, quin eciam violentas concinnaciones facere desinat
scriptuararum, quia non fuit jlla prophetantis intencio nec facti probabilitas hoc admittit usque
acephale proch dolor imperio, quod apocopatum jacet sincopa capitis et rectoris quorumdam.
inuidia peruersorum. Queso pie domine condolentes, illud non paciamini absonis garrulorum
vocibus lacerari, sed eidem fauoris uestri presidio assistentes imperii sacri precliuem. maie-
statem extrahatis de faucibus emulorum." ]
Cod. bibl. c. r. aul olim. phil. n. 179, ep. 117.

 

 

 

  

2558. ,Sui continenciam status et curie describit fratribus et se offert. — Qui
uobis nolui causam itineris mei dicere, ne de meo dolleretis discessu, nunc profecto scribo
vobis mei status continenciam, vt animorum celebri preludio gaudeatis. Sciatis itaque me
in domini pape curia sanum et hyllarem permanere operante gratia saluatoris, vbi ex diuer-
sarum mixtura gencium et diuersis habituum ritibus grata warietas quedam nascitur confusio
et quasi fidei corruptela; vbi fex plumbea pro auro venditur defecato, vbi magna conceduntur
patrimonia na cena, vbi quantum quisque suà nummorum seruat in archa, tantum habet et
fidei, vbi contempnere numina pauper creditur atque deos diis ignoscentibus ipsis; in qua
luteorum loco vasorum scyphi habentur argentei superficietenus deaura( in qua illud
vinum bibitur, quod facit sepe bibentem cum angelis disputare; jn qua equi sic impingwan-
tur vt pori; ex quibus tamen perne non assumuntur, vt ex eis olera condiantur, et vt breui
comprendi. singula 'hend (a omnia dantur pro argento. Quid igitur in-
veni? Quidquid Alanus dixerat curia de papali . . In hac igitor curia, curarum multiplicum
genitrice, commorans expono me meaque ad uestre beneplacita voluntatis ob beneficia, que
post discessum meum mee familie contulistis uobis assurgens ad gratiarum uberes acciones."

, Describitur status. — Nouerit vestra discrecio me per dei gratiam in domini pape

 

