1104 Formae literarum

curia me sanum et hyllarem permanere. Et insudare cottidie studio luctratiuo. Quare de
me spem bonam gerentes non dubitetis, quod bene dei gratia faciam facta mea."

,De eodem. — Nouerit uestra sanctitas, quam michi semper inveni beniuolam, que
michi semper est gavisa in prosperis et condoluit in aduersis, me per altissimi gratiam
creatoris, qui dat omnibus affluenter et non improperat quondam langwore grauatum nimio
in domini pape curia permanisisse, nunc autem in eadem sanum et hyllarem permanere ac
insudare, quantum valeo, studio lucratiuo. Quare si placet de me gerentes spem bonam non
inclinetis aure vestre sanctitatis ad meorum fabulas detractorum, qui nunquam, nisi mala de
me potuerit dicere, licet simplici atque recto.

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. olim. phil. n. 179, f. 172.

 
 

2559. ,Consolatoria domino priori de morte Philippi de Cancella. —
infanda relacio me oppressum sareina duplicis terciane amaricauit cordis ex intimo. Ni
viro domino . . nostris auribus instillante, quod illum predilectum amicum nostrum P. seue
mortis rapacitas manibus interceperat truculentis, et certe non tantum super ipsius obitu
cum morti debitum de iure naturali soluere singuli teneamur, mea uiscera grauiter sunt
commota, quantum contra seuientis fortune indignor inuidiam, que semper rebus prosperis
insidias instruit deceptiuas, et homines tunc conatur maxime mortalis fati succidere, cum
post multas angustias multorum laborum tedia, i i collisi ini et
affieti ad alicuius tranquillitatis portum venire se autumant et quietis. Ac cum desperati
sunt penitus uitatis spiritus salubres eis auras non desinit ministrare. O fallaeis mundi con-
dicio misera, cum nec securum statum iuis statuas incolis, sed infinitis eos exponis periculis
ei iacturis. O seue sortis horrenda ty ides, que i naris tue ilitatis. motibus
mundalia cuneta uarias et alternas et tunc maxime sinistros euentus ingerere miteris, cum
prosperitatis oblate blandicias polliceris. Cur non eum nepharie necis morsibus retroactis
temporibus obiecisti, quibus ipse cum aliis in Ytalia naue turbinis residens, carente per
infortunium magistri gubernacione remigis et rectoris expers et seminaufragus enatabat ?
Cur modo sibi festinum .promittebas ad propria reditum? Our sibi spondebas et alia dul-
ciora, postquam wuolebas ne suus oculus hoc uideret? Sed in hoc dedisti cognoscere,
quanta sit de cetero tuis fides polliciti adhibenda. Verum quia idem P. nec primus fuit
nec ultimus, qui asperi fati detrimenta pertulerit, cum multi eum precesserint et sint plu-
rimi secuturi et fortune nouercantis atrocitatem equalitas consoletur, equanimiter tolerare
nos conuenit amici specialis occasum et fortune calliditatem pro nichilo reputantes simus
parati eius sustinere ludibria, tum quia nec, etsi uelimus, uitare poterimus, tum quia vanitas
vanitatum sunt omnia, que mundus continet vniuersus.^

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. olim phil. 179, fol. 111, ep. 127.

 

 

 

 

 

2560. ,Laudans amicum sibi regraciatur, quod ei se obtulit, commendans eum de
dictamine et quod nichil sinistri de eo audivit. — Desideratas diucius manu letanti vestras
literas recepi, et ipsarum serie plenarie intellecta tanta meus animus (leticia) est perfusus, tanti

exultacione iripudij est repletus, ví si centum michi adessent linguis ora loquacibus et ad

