tempore Ollacari 11 et Wenceslai II conscriptarum. 1105

enunciandum spiritus infinitus, inmensitatem non possem ipsius aliquatenus explicare. Noui
enim, sicut ipsarum tenor aperuit, me iuxta cor meum amicum inuenisse precipuum, qui
licet multarum sit preditus dotibus À licet morum sit. ibili| insignitus, rationalis
tamen, quod michi maxime placet, virtutis potencia prenitet, ita ut inter sensatos et bene
morosos viros locum non infimum valeat obtinere, qui paratum gerit animum ad benepla-
cita rescribentis, quem pro me agonistice contencionis non pigebit intrare confüctum et
emulorum latratus sue malles raticuis contundere, redarguicionis in ipsos inflgens spicula
pungitius, Cuius intencio diligens nititur amicum inducere, ut ad laudabilia suum erigat et
dirigat intellectum. Qua de causa vobis gratiarum vberrimas referens acciones, gaudeo, si
michil sinistri de me audiueritis, quod vtinam possem a simili confirmare, ne vmquam de me
sinistri aliquid audiuissem. .Gaudeo, quod vos insignem insumat eloquii puleritudo, que tante
venustatis prerogatiua relucet, ut ipsius operi manus videatur retborice insudasse et in tanto
laude dignior, quanto est facta decencius absque doctrine suffragio magistralis.4
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. olim, phil. n. 179, f. 45, ep. 13.

 

 

2561. ,Patri morantis in studio fllii uesania intimatur et suadetur, vt ipsum ad
propria debeat reuocare. — Infandi rumoris ingrata relacio uobis describitur per presentes,
que vestrum concitans animum turbine intestino coget uos amaritudinis calicem degustare.
Ecce enim quod uobis nuncio in merore. Ille vester filius predilectus, qui uidebatur hactenus
sapientum uestigia imitari in alium est hominem transformatus, factus est de graui leuissi-
qus et insanissimus de discreto. Nam pudore clericali postposito adhesit vilissime meretrici
et cum ea morans enormiter expendit inaniter dies suos. Oui ut posset in aliquo subuenire,
nuper ueste regia non sine verecundia proch'dolor exposita in Judea, marcam argenti eidem
tribuit, ut saltem ualeat in cereuisia cauponare, sieque se ipsi exhibuit, sicque se ipsi totaliter
alligauit, ut quando moratur alibi quam cum ea, uideatur sensum penitus amisisse, singula
indiserete faciens, uelut esset in exthasi mentis positus furiose. Quia ergo bonum est ob-
stare principijs, ne scintilla in flammam excrescere ualeat consumptiuam, per temporis incre-
menta uobis consulo bona fide, quatenus antequam idem .. forcius ilius amore meretricule
jnardescat, debeatis penitus ad propriam retrahere mansionem.*

Cod, bibl. c. r. aul, Vindob. olim. phil. n. 179, f. 49, ep. 49.

2562. ,Patri de fratre conqueritur filius, rogans, ut ipsum arguere debeat, quod
eum, cum sibi esset loco ualde propinquus, noluit ire uisum. — In anxietate spiritus et cordis
amaritudine sauciati paterne dileccionis auribus dolorosa denuncio, et materiam cogor expo-
nere querulosam mei claustra pectoris nuper ab intimis turbante mesticia et serenitatem animi
quadam meroris caligine nubilante. Quia eece quod non sine doloris aculeo refero et effusione
significo lacrimarum, cum P. vester filius, quem putabam hactenus sió michi fore sincere
dilectionis glutino counitum, sicut me sibi fraterni nexus vinculo lex confibulaverat naturalis,
Tlorenciam uenerit, nec me quidem uiderit intersticio non modici temporis interiecto, tam-
quam germanitatis inmemor, tamquam ille, quem amoris dulcedo non titillat aliquatenus
iraternalis, contra ius nature, contra consuetudinem approbatam me uidere uel noluit uel

189

 

 

