1106 Formae literarum

neglexit. Ha deus quomodo sic potuit durus esse, ut me, quem. sibi nunquam offensa reddere
potuit odiosum, non ueniret, cum facultas ei adesset plenaria, reuidere. Ha deus quomodo
se potuit abstinere, ut ad fratrem germane zelus non accederet caritatis, quem nec uiarum
discrimina, nec aspera moncium, nec maris fluetus vndisoni separabant. Sed ut modo uideo
fratrum rara est gratia, nec unius saporis existit, quidquid una progreditur ex radice, verum
quia pietatis paterne noscitur interesse, ut virga correpeionis natorum eliminet uicia, ne
nideatur odire filios a tramite rectitudinis oberrantes, magna precum instancia vobis duxi
presentibus supplicandum, quatenus dictum P. de huiusmodi uelitis arguere, et quia se sic
erga me gesserit mordacis reprehensionis uerbere castigare, ita ut concepti doloris nubila
de mee mentis confinio recedere ualeant et leticie redeat serenitas consueta."
Cod. c. r. bibl. aul. Vindob. olim. phil. n. 179, f. 52, ep. 54.

2563. ,Arguitur fidei facilis, quam detractoribus adhibuit; item ct ubi maneat

declaratur. — Si verba prudentis Senece, morum optimi exsculptoris, diligenter vestra
discrecio attendisset, qui libenter ipsa legitis, sed ad effectum non reducitis, vt hic patet, non.
tam facile issetis de me ium fabulis , qui multa sed pocius

 

infinita collorantés mendacia falso contexunt ueri palia sub facie veritatis, quorum verba veri
coloribus illita multorum decipiunt oculos sophystico in colore. Quibus Sic ex natura eorum
pessima datum et insitum est eis hoc uicium, quod si falsum volunt dicere, non laborant.
Et certe admiracione fatigor nimia, nec valeo non moueri, quomodo sic facile non examinatis
consilijs fuistis ad falsa prolapsus; et forte in uestra memoria tune non erat: prudentis est
proprium examinare consilia et non facili cito credulitate ad falsa prolabi; nam quandoque
bonus dormitat Homerus; et ommium habere memoriam et penitus in nullo peccare pocius
diuinitatis quam humanitatis existit, uel dum illa de me audiebatis incredibilia et stupenda,
stupor humanam fragilitatem in talibus pereuitere conswetus uestrum animum, eum homo
sitis, fortasse percussit, satis incredibile quidem erat portentosum eciam et horrendum, quod
ego ad alias partes quam ad domini pape curiam mei gressus tramitem direxissem. Quare,
si placet, falsitatis vetus cuiuslibet expurgetis fermentum et non adibeatis aures huius con- ,
íabulacionis palliatis, sed credatis firmiter, me iam per IHI* mensium spacium in dicti do-
mini pape curia permansisse non incol i aeris faciente.
Cod. c. r. bibl. aul. Vindob. olim phil. n. 179, f. 173, ep. 182.

 

2564. ,Ne detractoribus fides adhibeatur. — Ultra modum doleo, quia uidere
michi uideor, quod uestre paternitatis dulcedo, que semper michi in aspectus lumine blan-
dita fuit hactenus, ad detractorum uerba maliuola sit mutata. Verum quamuis detraccionis
peruersitas impingat aculeos, adhuc tamen de uestre non diffido lenitate clemencie, que me
licet non meis meritis prosecuta fuit beniuole, quin mecum uelitis agere lenius et a rigore
lentescentes animi contra me non procedere absque mollicie dulcedinis paternalis. Qua de
causa uestram exoro suppliciter pietatem, quatenus equanimiter tolerare dignetur, si ad
presens coram uobis non potero comparere. Nam domini mei regis Boemie legacionibus
occupatus multisque wiarum periculis formidolosus non inmerito redditus aliisque pluribus

