tempore Ottacari II et Wenceslai II conseriptarum. 1107

 

 

legittimis ioni| et negociis ii me uestro tui nequeo p
"Verumtamen cum primum opportunitas se exhibuerit atque posse coram uobis comparere,
curabo meam innocenciam purgaturus.^

Cod. c. r. bibl. aul. Vindob. olim. phil. n. 179. f. 93, ep. 85.

2565. ,Status exprimitur, familia comendatur. — Ne uester diucius langueat ani-
mus et fluctuantibus hesitacionibus anxietur, non habens certitudinem de continencia status
mei, ecce uobis de ipsa nudam claramque tenore describo presencium ueritatem, Noueritis
igitur, me supremi dispensatoris munere, qui wnicuique fortunas et gracias impartitur iuxta
sue arbitrium voluntatis, plena uigere corporis sospitate et jn curia d. episcopi honorifice
permanere. Qui si ad sperate ascendat culmina dignitatis, sciatis indubitabiliter me magni
gradus altitudinem ascensurum, et spero illius honoris tytulo presigniri, per quem et amicis
adesse potero et prodesse emulisque omnibus rependere fillea, que immisericorditer propi-
narunt. Quare confidentes in domino, qui potens est auxilium. mittere de alto et erigere
humiles in sublimi, geratis vos hilariter turbacione qualibet de vestre mentis confinio rele-
gata et mee familie, cum potestis, subuenientes eam manu tenere welitis taliter, quod ego
vobis valeam ad graciarum assurgere uberes acciones.*

Cod, c. r. bibl. aul. Vindob. olim. phil. n. 179, f. 92, ep. 82.

   

2566. ,Vxorem de infortunio, quod passus fuerat, consolatur. — Nvwnc scis vere et
te nolo eciam ignorare; quod omnia, quecunque wlt, dominus facit et nisi dominus custodierit
ciuitatem, in vanum laborant, qui custodiunt eam. Nune scio vere, quod vana est hominis
cogitacio et in vanum laborant p gressus eius da p , nisi eos
sublimis et excelsus dominus de sublimi dirigat solio et excelso. Nune inquam scio vere,
quod omnia per ipsum facta sunt, et quod juxta sue prouidencie rationem omnium rerum
ordo procederet ab eterno, statuit bonum bonitatis eterne; propterea si alicui aliquid, ac ratum
est, evenit, non debet exinde prudentis animus perturbari, non debet eum despicere blandienti
mulitans sub fortuna. Non debet minor ab aliquo reputari, quia desuper est imperator for-
tissimus, qui ventorum turbinibus et maris vndisonis fluctibus imperat, cuius equilibrata
potencia iusti iudicij ponderans omnia in statera ponderata gubernat uel destruit motu
inmobilis rationis. Quare te deprecor, moneo, tibi precipio et iniungo, quatenus nullius
turbacionis, nullius mesticie, nullius timoris te turbo conturbet, sed fortitudinis clipeo loricato
fugienda fugias et sequenda secteris, vt mulierem fortem invenisse dicar, quam sub interrogatione,
vt ponitur, fere nulli est possibile invenire, sciens, quod dante vniuersorum auctore, qui
dat et non improperat, qui me a graui febris langwore curauit, qua dudum corpus meum
jugiter vexabatur, quem eciam spero ad presens licet non meis meritis et expecto me &
grauior, quod sub titillo. pacior wlnere, curaturum paruo temporis spacio interiecto, dum-
modo vita michi fuerit comes, patrimonij replebo vacua repletis gaudebimus laudantes
nomen et imperium magni dei erigentis de stercore pauperem et ad sublimia humiles extollentis.*

Cod. bibl. c. r, aul. Vindob. olim. phil. n. 179, f. 173, ep. 180.

 

139*

