1108 Formae literarum

2567. ,Querimoniose magister Viricus inducitur, ut magistrum Buch compescat ab
iniurijs, quas inferebat. — Quamuis de persona qualibet, que michi aliquam inferre niteretur
iniuriam, deberem coram regie maiestatis culmine querelari, ut regalis. censura iudicij vio-
lencie metam imponeret et excessus transgressorum noxios habenis iusticie refrenaret, quia
tamen ille nouiter contumeliose malignitatis instancia me molestare nititur, de quo. michi
plenariam poteritis facere racionem, vobis solummodo sub lamentabilis vocis Organo, sub
oracione querimonie luctuosa conquerendum fore statui et ponens ante cordis uestri faciem.
iusticiam cause mee vos supplicibus duxi precibus exorandum, quatenus michi presidio assi-
stentes me ab impeticione inimiei hominis liberetis. Quia ecce quod non sine mentis amari-
tudine refero et dico in plenitudine lacrimarum, magister Bernhàrdus, domini regis phisicus,
meorum iurium inuasor iniurius et dulcis spolij violentissimus Spoliator, me non desinit im-
pugnare, non attendens, quod non multum intersit ad periculum anime iniuste detinere ac
inuadere alienum, et quod nimie cupiditatis feruore succenditur, qui non contentus proprijs
aliena injuste occupare conatur. Est enim, ut uobis tocius cause statum detegam, infra huius
menia ciuitatis quoddam viridarium speciose, quod tante amenitatis decore tantique decoris ame-
nitate prefulget, ut in nullo penitus defecerit et in eo nichil ommiserit nature diligentis digitus
polientis. Ibi enim immense pulchritudinis specie redimita florum iuuenescit infancia, de quibus
ingens resultaus ja prefert uitati: i inaudite. Ibi ii i 2 mira-
bili, quidquid fragrans gignit India et Egiptus parturit speciosa, Ibi cuncti generis inueni-
untur delicie, ita ut appellari ualeat altera paradisus, in cuius medio aquis coruscans nitidis
fons claret argenteus, qui suam ad tempus profluens murmure prati loca contermina irrigat
wiridantis. Ad cuius itaque viridarij recessus formosissimos imuitatus de custodis gratia sum
ad secreta intrinseca, que non licet homini loqui et ad que accessus non patet singulis,
intromissus ibique festis solennizans solacijs deduco in iocunditatis explicabilis iubilo uitam
meam. Sed in celesti me crederem gloria permanere, nisi magistri Bernhardi appetitus contra-
dictionis impediret. -Nam die qualibet accedens ad viridarium antedietum amenancia virecta
ipsius non inuitatus ingredi sathagit nec rogatus, et cum duleore uerborum melleo, cum
odoriferarum specierum donusculis, cum gemmatis anulis custodis irritare nititur animum, ut
Sue condescendere debeat uoluntati sibique usque ad' archana viridarij ingredi licenciam
largiatur In quo magis me timoris gelicidium cruciat, dum vereor, ne volubilem mentem
custodis decipiat, quam forte me rei ueritas conturbaret, cum maioris tormenti paeiatur an-
gustias, qui semper timet cadere, quami qui semel cecidit ruinosus sitque minoris dispendij
wolatilis sagitte semel affligi wlnere: quam ictus suspecti terrorem continuum sustinere, et
censeatur melius amare mortis cito gustare calicem, quam uite claudere terminum diutinum
per languorem. Quapropter magister et domine, qui nunquam consueuistis iustis peticionibus
refragari, vestre auxiliaris industrie michi prebete suffragium et meum arguiis reprehensio-
"ibus arguite inimicum, ipsumque debeatis inducere, ut me in pacifica viridarij. possessione
dimittat, aduertens attente, quod iuri gencium contrariari censetur, qui agri exterminat ter-
minos alieni.*

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 52, epist, 63.

 

 

 

 

