tempore Oltacari II et. Wenceslai II conscriptarum. 1109

2568. ,Sui status continenciam denotat et ei suam familiam recommendat. — Quia
scio uos de mei successus emolumento feste iubilo serenari leticie, idcirco uobis supplican-
dum duxi mearum literarum serie continenciam status mei. Vestre innotescat igitur probitati,
quod michi plena ingenti sospitate corporis fortuna gratuiti aspectu luminis eblanditur et
uotis nostris concurrere nititur, que hactenus michi afflicciones innumeras infligebat. Nam
parui distancia temporis interiecta in promocione domini, cui famulor, spero me talis gradus
altitudinem ascensurum, qualem nunquam nostrorum progenitorum attingere uoluerunt, et de
quo amicis aderit leticia, qua se frequenter exhilarent nec inimicis deerit tristicia frequencius,
qua suspirent. Quare de me spem pulehram gerentes rogo, quod me portetis imaginarium
pectoris in conclaui, et mee familiole auxiliaris dextere suflragium porrigentes eam commen-
datam habeatis, quamquam sibi uestra gracia semper assistatis presidio eciam nemine
comendante.^

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. f. 92, ep. S1.

2569. ,Laudatur quidam a deuocione, instruitur de statutis palacij et actis sibi
gratibus pro vino butirum petitur. — Viro venerabili, morum elegancia redimito domino
- monasterij sancte Marie in Praga . . terre notarius salutem et oppressis manum porri-
gere adiutricem. Quando sacrum Veneris alme palacium, exhaustis thesauris omnibus, in
vsus sparsis aucarum largifluos et expensis necessitatis augitur sarcina incumbentis, oportet
ipsum ad suos recurrere proceres, qui rebus temporalibus fertiliter habundantes, suum de-
fectum et lanis augeant ii Cum itaque uos, karrissime domine,
prefati sitis nobile membrum palacij, locum in eo non modicum obtinentes, et rerum exube-
retis copijs, que ad presens sunt ipsi palacio nimium oportune, vestrum implorans auxilium
summopere deprecatur, ut in isto articulo sibi tam libenter quam hilariter succurrentes, de
vino, non tamen de illo, quod per inperfectam decoceionem caloris solaris uel ruditatem
telluris sue ruditatis duricie consueuit interiora bibencium exasperare pocius quam mulcere,
quodque Bachi plantauit non dextera sed sinistra, imo de illo, quod sui saporis dulcore
mellifluo pallata irritat gustancium ad bibendum, et sua subtilitate peruia queque penetrans
usque ad internam cordis sedem, velitis, si complacet, prouidere. Ad cuius quidem vini,
perfectius. et telis complementum ipsum butiri vnetuositas comittetur, que ipsi tamquam
ill viam preparet, per quam tanti numi-
nis diuinitas est itura, et mollificet nostri rigorem pectoris ex vino, quod pridie destinastis,
in cuius defectu succedat vel caseus, si forte vestrum monasterium butirum, quod non cre-
dimus, non haberet Alanique libellus dictaminibus purpureis renitens transmittatur, ut post-
quam gustum refecerimus ei naturali debito persoluto nostros pascat oculos et auribus nostris
arrideat leccionis suauitas modulantis.*
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 55.

 

 

2570. ,De eodem. — Beata et aureis trabeata monilibus vernifidis florum redimi-
culis falerata vestra se nostris aspectibus epistola presentauit./ In cuius tenoris continencia
Speciosi, quam erga sedis amatorie "n geritis d ionis integre ii puritatem.

 

