1110 Formae literarum

Ob euius siquidem causam rei nos, qui eidem sedi nutu diuino cupidinis potentissime presi-
demus allicientes cottidie aucas tum pollicitis, tum modis aliis iuxta formam canonum pre-
decessoris nostri Ouidij memorie venerande, cum alijs bonis filijs, quibus ad opus Veneris
fortiter exercendum incentiuo libidinis inflammantis dies non sunt vacui sed noctes ducuntur
insompnes, taliter ad vestra beneplacita induxistis, quod vestre deuocionis sinceritas, nunquam
sperati fauoris et premij duleore priuabitur, dummodo morem pallacio gerere certis indicijs
effectum ministrantibus comprobetur. Et ideo quoniam, sicut nostra tenet credulitas, propter
palatini habitus nouitatem in mores et statuta palacij per ignoranciam aliquatenus deli-
quistis, quod in hijs uel similibus filiacionem vestram errare de cetero non contingat, nos
qui ex iniuncti nobis officij debito leges et iura pallacij tenemur bonis filijs promulgare,
vobis presencium programmate nótum fiat, quod omnes, qui predicto sacro pallacio ex profes-
sionis vinculo sunt astricti, tenentur iuxta suarum potenciam virium ritum, uestigia et ma-
neriem alme Veneris in omnibus imitari, vt sic ad firmam concomitancie vnionem pars suo
toti conueniat, pluralitati vnitas consonet et membrum a suo capite non discedat. Igitur cum.
in sancto trinitatis misterio summa citharee suique filii delectacio et inexplicabilis sit volup-
tas et a sue generulitatis regula tamquam arbor inutilis excepcione anomala excludatur,
quicunque pede carens dactilico (qui constat ex tribus sillabis, duabus scilicet subiectis
breuibus vni longe) metra non ualet componere dyonea, nec locum obtineat in cipridis offi-
cina et ipsum cancellarius pallacij non admittat, qui uel bino priuatus malleo in incude sibi
debita non poterit malleare, uel calamum non habuerit Veneris ad scripturam in suum sepe
sepius calamarium immittendam, si quando aliqua nobis mittitis, que cadant sub pondere,
numero et mensura, vt verus censeamini cipridis imitator, mittatis sub nomine non indiuidue
sed diuidue trinitatis. — Quapropter transmisso nobis butiro, copiosas uobis grates referentes,
uos inducimus et hortamur, quod duo adhuc alia transmittatis, quatenus uobis delictum.

i quod per ij istis, pedis forma dactilii compleatur, filiacioni
vestre cum veneritis ad Veneris officinam hilari wltu cancellarius locum statuat et archi-
triclini magnificencia inclinacione trina capitis se inclinet.*

Cod. bibl: e. r. aul. Vindob. olim. phil. n. 179, f. 55, ep. 81.

 

 

2571. ,Blanditur debitor creditori, vt secum micius agat. — Licetnon merita ymmo
demerita precesserint, licet tamquam ingratus ymmo tamquam reus criminis ad uestrum
admitti adiutorium non sum dignus, quin pocius michi precludi debeat aditus et omnis ad
ipsum adeundi facultas, tamen benignitatis et. curialitatis uestre gratia, qua ceteros precellitis
zerynenses, qua velut enitens speculum radiatis, michi donat fiduciam meorum precaminum
vobis mittere iectiua et reuerenti iliaci capitis predita melleisque
duleoribus irrorata, que, si placet, accipiatis placide acceptorumque tenorem deprecor pla-
cidius audiatis. Si enim bene queque noueritis et solerti mente singula retractaueritis, que
locuti sumus ad invicem quondam temporibus retroactis, omnem viam et omnem nitebar mo-
dum et materiam i invenire, quibus ad optancium finem rei, quam scitis, valerem sine obstaculo
pervenire. Si bene, que fecerim, di: itis et ventillaueri rationi i

 

 

 

 

