tempore Ollacari Il et Wenceslai 1I conscriptarum. 1111

vobis vos causam fuisse potissimam in eisdem et propter vos eadem me fecisse, vt ad iram,
quam nimium timeo, uel ad odium, quod multum &bhorreo, uos nullatenus prouocarem.
ldeirco si meus affectus non valuit optato effectu perfrui, quia non sum in eo culpabilis,
non est pena propterea michi aliqua infigenda; nam sicut bene cecinit eximius prophetarum :
Nisi dominus ediffcauerit domum, in vanum laborant, qui ediffícant eam. Qua propter
amice karissime ymo pater michi sine peccati labe dedite uel delicti, quem solum inveni
cenefactorem et non meis meritis post mortem proprii genitoris, hec omnia considerantes
habeatis me, si complacet, comendatum, videatis casum, consideretis ruinam, et ira, que non
inest uobis naturaliter, propulsata mecum agatis cum benignitate consweta et uobis natura-
liter inherenti.*
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. 179, f. 171.

2572. ,Pro bono ambulatore preces diriguntur. — Recurrendi ad uestre probitatis
industriam me duplex compellit et inducit occasio, ingens uidelicet necessitas et indubitata
fiducia spei certe; defectus enim, quem in bono ambulatore pro persona mea pacior, cogit, ut
uobis mea precamina dirigam, et confidencia firma, quam de uestra gero beniuolencia, suadet,
ut deprecari nullatenus reformidem, cum sit secura, quod eam debeatis efficaciter exaudire.
Ergo dileccionem uestram, quam michi pro certo sciatis commendatam, in suis agendis habeo
atque caram duxi affectuosius exorandam, quatenus in vno bono ambulatore michi necessi-
tatem in eo pacienti non modicam subuenire dignemini, qui et ei, cui donatur, conueniat et
de quo donator ualeat laudum titulis comendari. Sitque is, qui donat ei, cui donatur, tanto
accepcior quanto comendabilius et acceptius erit donum.

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. n. 179, f. 97, ep. 96.

2573. ,Inducitur amasia, ut amasium incitet ad libidinem taliter, vt insudet operi

venereo. — Cesaree dignitatis officium, in cuius apicem nouiter turba uenerea nos erexit,
i i iti dyonei non debea-

 

instantissime nos inducit, ut circa et
mus aliquatenus esse desides uel remissi, sed pocius ommi penitus occasione postposita, ea,
que ad ipsius uoluntatem spectare noscuntur, exequi sollicite studeamus. Vnde licet fama
didicerimus nunciante, te per cupidinis graciam Veneris sacre solemniis fideliter inherere, sibique
prebere continuum in nocturnali officio Wamulatum. Ne tamen aliquid de iniuncto nobis officio
aliquatenus omittere censeamur, til i tenore presencium precipimus et sub pena introitus
nostri imperi, nisi quelibet noua pedissequa Veneris conuentum tenetur recipere generalem,
firmiter iniungendo mandamus, quatenus cum dies instent acceptabiles, in quibus omnes
tenemur illecebris inhiare Veneris, si hucusque semel tributum in nocte eidem alme Veneri
persoluisti, de cetero sic solerter, sic studiose cures ludere cum francisco, sic eum factu ac
blandiciis suauibusque osculis inescare, ut aítangens feruore libidinis lumbos suos ualeat
super femur tuum potentissime ac feliciter equitare."
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f 114, ep. 130.

