104 Emler, Regesta. Bohemiae.

Per totum diem b. Margarethe festum proxime precedentem, et medietatem ipsius festi diei
nobis mediantibus ydoneis nunctiis remiserunt. Verum hi iidem sua pacta et iuramenta soliti
violare per vada inventa, et sibi aptata clam nocte ad nostram partem eum omni suo exercitu
transierunt. Et cum diceretur pax et securitas, subito cum inenarrabili multitudine contra
nos improvisos apparuerunt in campo. Et cum in spe threvgarum vix decima pars nostri
exercitus penes nos pro nostre custodia persone remansisset, eo quod plures de nostris tran-
sito Danubio oppidum Hemburg intrauerant*), alii vero cum curribus descenderat ad staciones
et loca castrorum, hostes nostri fraude pleni in modum semicirculi per ordinatas acies nos
cingentes, nisi dominus adiuvisset, nos vivos forsitan deglutissent. Igitur in tam inevitabili neces-
sitatis articulo constituti, attendentes potestatem esse celestem, et quoniam non multitudine
exercitus, sed de celo victoria datur munere magni dei, totam in adiutorio altissimi spem
ponentes, nostros adiutores, et commilitones primitus adhortati in plurimos aduersariorum
cuneos, data nobis de celo fiducia, irruimus confidenter. Quos deus per manus nostras et
nostrorum, ymmo suorum militum exterruit, et prostrauit et in fugam conuertit, ita ut fugien-
tibus cum impetu, et se invicem comprimentibus dictus fluuius Moraua, iuxta sui presagi no-
minis ethimologiam, tanquam mare rubrum Egiptiis multo cesorum sanguine rubricatus factus
sit, in se submersis et intereuntibus mortis unda. Siquidem in eodem flumine fugientium.
4 facie dei peccatorum tanta periit multitudo, quod per cadauera hominum et equorum, quasi
per factos pontes, nonnulli ex nostris aduersariorum castra intrarent, et occupantes currus,
tentoria et expensas quoque, preciosa spolia acceperunt. Quamuis igitur post triumphum di-
winitus nobis datum, quemadmodum communiter videbatur, reguum Ungarie, nostre dicioni
potuerimus subiugare, et idem in perpetuam premere seruitutem, aduertentes tamen, quod me-
lius sit bonum vicinum habere concordem, quam superare et exterminare rebellem, pensantes
etiam, quoniam, ut ait imperator Constantinus, crebro suauiores sunt amicitie post inimici-
tiarum causas ad restitue, cum principibus et proximis, alti sanguinis nostri,
dictis scilicet Ungarie regibus et domina regina, et iuuene rege Bela, secundum oblatam
nobis a magno comite Rulando in Posonio formam maluimus pacis federa reformare, quam
vastando et debilitando magnum Ungariae regnum ad idem et nostri terras dominii Tartaris
aditum reaperire. Itaque compositionis formam predictorum regum, regine, et ducis Bele,
sigillis. signatam vestro i ii pliciter petimus eandem a sede apo-
Stolica confirmari, et ut opere precium est, apostolico in evum patrocinio communiri. Dat.
Pragae octaua Oct. M*CCLX.

Turgenew, Hist. Russiae monum. II, 348. Balbin, Misc. dec. I, 10 n. 13. — Lambacher, Interregnum, An-

dang 38.— Turg. h. ") Lusicie (Lanciciae). *?) Bezzerminorum. ?) Haimburck. *)Haimburgk intrarant.

   

 

 

272) 1260, 7 Oct. Pragae.

Otacharus, qui et Przemizl, dominus regni Boemie oc. recognoscit venditionem villae
Nyeprowitz, factam a Chunrado judice Pragensi monasterio Plazensi. — »Significamus oc.,
quod serenissimus pater noster pie recordationis Wenzezlaus Chunrado judiei Pr. i

    

