1112 Formae literarum

2574. ,Suam declarans natiuitatem filia meretrids scribit, ut gaudeant matris
amasii. — Wulgo concepta sataque populo ommium filia domino . . , forsitan patri suo,

 

infans . . nullius P is salutem et librum paucorum reuoluere foliorum.
Quoniam, sieut vniuersalis et publica concepcio nostra fuit, sic debet eciam nostra natiuitas
generaliter publicari, ut i uestrum i ii ii suscipiat, tamquam

 

qui potest se presumere nostrum patrem. Ad uestram aliorumque noticiam tenore presen-
cium «cupimus peruenire, quod die "preterito dominico in hora Veneris suo nos genitrix
utero est enixa, et quanquam concussiones innumeras et molestias infinitas passe fuimus,
dum in materni uentris concauitate iaceremus communi, cum ad sui lecciones codicis mater
nostra reciperet tamen per ptarie gratiam Veneris sic pulchra sumus et
tractu temporis sic effciemur habilis, et. sic erimus apta nata ad opus cupidinis exercendum,
quod si nunquam nostra genitrix bene magnificeque in cupidinarie artis exercicio militauits
nos in ea ii i palmam inebi: i Gaudeat igitur
Pragensis populus vniversus, et illorum maxime, qui in palestra Veneris tyronizant et noctes
consueuerunt insompnes ducere, cum duorum pulsacionibus dependencium cymbalorum vigi-
liarum solemnia feriantes, quia ecce mata est eis vnguncula, que sibi erit sufficiens in
nocturnalibus officiis respondere. Precipue tamen uos iubiletis et excepta leticia gaudeatis,
quoniam si nobiscum. non possitis dyonea officia celebrare, eo quod cum matre nostra eadem
persepius celebrastis, tamen nostri leocinii studio vobis tot et tantas cypridis famulas acquire-
mus, quod ea, que in nobis non ualetis perficere, in aliis poteritis compensare.^
Cod. bibl. c, r. aul. Vindob. n. 179, f. 119, ep. 136.

 

 

 

2575. Quidam laudatur, quod predicatricem seduxcrat et indicitur, quod debeat
inducere minorissam. — Viro famoso H. de Polonia, alme Veneris cancellario nouello, calci-
pedum predicatori -. alter tam corde quam nomine sibi concors salutem et instanti pro-
posito instancius insudare. De gelidi septemtrionis climate fame uolatilis altisonus clamor
insonuit, qui mira dulcedine melliens aures meas ineffabilis dileccionis gaudiis meum ani-
mum serenauit, uidelicet quod Austri regina in secte uestibus Begnialis, camelina cireum-
amicta uarietate, et cincta stroplieo bidentali, rotis inuecta currentibus, quasi superas de-
missa per auras, nouiter Pragam uenit de Luthmericz, sui sequens uestigia Salomonis, ut
secum, quod prelibauerat, vnius corde psalterium et duorum frueretur repercussione dulcis-
sima dependencium cimbulorum, alterni wentris pulsaret tympana et in tuba uernea Ueneris
alme filium collaudaret. Super quo studii uestri solerciam laudum preconiis sacri senatus
palacii extollens pariter et commendans et ego precipuo, qui deuotus eiusdem existo, vestrum
omnimode opus laudans inmenso tripudio colletamur, precibus et monitis uos plenius indu-
centes, quatenus sicut ij sic ad dep d difc omni omnino vigilancia
sollicitus existatis, ut sic uobis generetis filios. Christi priuignos religiosis nepotes et sacro
palacio asseclas et fideles. Datum ultra Sauromatam apud alteram Galileam in festo suorum
aspectuum oculorum in Kalendis eiusdem, ad sacrum palacium, ut ipsius mense 'ferculis po-
ciatur, per manus cancellarii nostri et eiusdem bulle signaculo sigillata."
Cod. bibl c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 119, ep. 137.

 

