tempore Otfacari II et. Wenceslai II conscriptarum. 1113

 

2576. ,De duabus aliis i faciens domino .- de
fie balneatoris. — Letatus sum in hiis, que dicti sunt michi, letatus inquam et perfusus
gaudio magno ualde, quoniam dextera domini fecit virtutem, dextera domini suorum est no-
uiter fidelium recordata, dum ipsis prouidere dignatur in singulis, ne defectum aliquem pa-
ciantur. Quia eece, quod in exultacione magna refero et in iocunditate plausibili mentis mee,
dirrigente domino feliciter actus vestros de gradu in gradum scanditis et de virtute pergitis
in virtutem, dum uobis, cui hactenus proles ancillabat neptunia in officio nocturnali, modo
uobis in eodem officio Vulcani filia famulatur. Vt sie aquis et igne potens duo uobis de-
seruiunt elementa et dei ministris, qui suis accensis lampadibus cum duarum eciam pulsa-
cionibus campanarum suos puerulos in feminei fontis lauacro baptizantes consueuerunt vigi-
liarum nocturnalium solempnia celebrare, vestra munificencia, cum oportunum eis fuerit, sub-
ueniat in eisdem. ^O felicis euentus iocunda successio, ecce iam uobis accreuit copia mini-
strorum, quia nedum quod ille magnifieus rector Pelagi, precellentissimus socer vester,
vrgens eum calcaribus et tridente vobis et vestris sociis habundanter aquam deferet in qua-
driga verum sericum habetis pirarium, qui flatu pro follibus utens eneo sub caldari in ipso
introitu balnei persistente vulcanum succendit, ut socrus vestra Thetis uidelicet calefiat.
Habetis eciam in vestra familia nimphas multas, que ligneis cum vasculis in balneum aquam
callidam personas difi i ium et pruritum scalpencium ministerio
vnquium prouocantes spinam coxas fricant et tybias et usque ad archana pectoris quandoque
pertngunt. Ad quarum tactum muliebrem quasi quibusdam carminibus incantatus persepius
erigitur ille intercoxaneus neruus agens, et inflatis uenis mirabiliter turgefactus in tangentis
niphe clipeum sue indignacionis hastam frangere suasque uires appetit per hastiludium ex-
periri. Habetis eciam sernulos et suffetos, qui perizomata presentent intrantibus et aquam
proieiant in fornacem, vt uapor ille pumificus, quem igniti exaltant lapides, poros recipiant,
se peri: i veri i quo i corporum i dum poris
laerimantibus humor intercutaneus deriuatur. Habetis eciam vestris obsecundantem inpe-
riis abrasorem, qui uestre familie, vestrorum omnium amicorum brachiis sui rasilis opponet
insidias et coronis, ut nec eedem in pilorum lanuginem siluere audeant, ymo penitus nequeant
pullulare. Accedit eciam ad gaudium inexplicable cordis mei, quin pocius corda omnium
letificat clericorum, cum manifestis indiciis uideantur in ipsis diuine clarificari opera maie-
statis et quod deus eis prouidet in omnibus oportunis, quod S. ut clerici, qui fuerint in
vestri soceri balneo depurati, nouarum integumentis ocrearum suos pedes possint et tybias
tunicare, qui omnibus in hiis subueniat uobis, hominem preparauit diuinum, qui racione
matrimoni, quod nuper cum Vulcani filia contraxistis (que soror esse dicitur cerdonisse,
eum qua olim idem dominus .. transitiue construccionis nupcias celebrans, dyonea clauicula
veterioris porte pessulum reserauit) in caprinis pellibus ad calceos faciendos, tam uobis
prouidere dignabitur, quam eciam ministris uestris omnibus, que uobiscum in ecclesiasticis
lectisterniis solemnizant, ne forte pedes contingat polliri, quos nostras in ulnas ponimus,
ut interuentu medii termini subiecto jus inhereat icat et loribus ictibus
geminus edat malleus sonitum forciorem. Quapropter magnis exultacionum tripudiis hila-
140

 

 

 

