1114 Formae literarum

ratus tante prosperitatis festiua solennia feriando diuinitatis supereminenciam deprecor et
exoro, quatenus ille uobis tribuat, subueniendi nobis omnibus de balneis et ocreis conti-
nuam voluntatem, qui nos ad tante dignitatis culmina erigere est dignatus."

Cod. bibl. e. r. sul. Vindob. ol. phil. 179, f. 130.

2577. ,Inducuntur meretrices ad incestum tempore carnispriuii comittendum. —
Presbiter Johannes, dei cupidinis gratia et feruentis libidinis incentiuo sacri ypocratici
quondam imperii cesar semper augustus Lucie, venerabili abbatisse Cacunacensi, Chunegundi
eiusdem monasteri priorisse et clericorum depredatriei omnium pergameno, ceterisque in
sacri imperii consistentibus mansione salutem et coitus assiduo studio insudare. Quoniam
jam tempus uenit bile nostre regimini i is iam dies salutis optabilis appropin-
quat, in qua quelibet imperii nostri filia pudore postposito et reiecto moderamine castitatis
alme Veneri, cuiss uicem geritis, tributum tenemini soluere. incessanter: vos vniuersaliter
singulas et singulariter vniuersas tenore presencium indueimus et rogamus, quatenus, prout
uobis melius possibilitas suffragatur, vestra corpora comptis ornatibus decorantes et ficticii
coloris rubedine ad facilem decepcionis midentis tam maxillas quam labia purpurantes die
noctuque per vicos et plateas quaslibet diseurratis et allieiatis uobis obuios gestu ficticio
sophisticis nutibus et loquela. Sicut dei nostri cupidinis ministre uos fideliter exhibentes
et geminorum malleorum ictus in multa paciencia tollerantes, magnos et paruos, juniores cum
senioribus, sine accepeione personarum qualibet, admittatis, morantes in ebrietate et crapula
et nocturnis vigiliis et deceptoria caritate."

Cod. bibl c. r. aul. Vindob. olim phil. n. 179, f. 121, ep. 139.

 

2578. ,Laudans quemdam amicum se sibi offert ad omnia bene placita et mandata.
— Magna probitate perspicuo morumque monilibus decorato domino .. de sancto Germano
H. de Ysernia salutem et continuis prosperitatis fortune successibus habundare. Licet natalis
dulcedo patrie, que occulte. quadam virtutis poteneis, eciam qui nunguam amplius se uide-
runt, dum mutua sibi vieissitudine redolent, amoris connectere vinculo consuluit me vobis
heri dileccionis nexibus fibularit, cum allocueionis vestre placiditas ore facundo condita et
leporis nectarei miro dulcore condita auditum demulcens et animum me sic cepit, ut estuanüis
imperio iueri i contraire, quin literarum serie me vestris dedicarent
seruicijs, sicut feceram oraculo uiue vocis, ut sie quasi obligacionis duplicis interuentu, vobis
astriccior fierem ad cautele firmitudinem pocioris. Quis enim, nisi careret igniculo rationis
se vestris beneplacitis totaliter non uoueret, cum sic morum uos uident presignibus insignitum?
Quis nisi mentis laboraret in extasi furiose vobis se non fotaliter exhiberet, cum perspicaci
discernere valeat intellectus indagine, quod tanta prefulgetis animi comitate, ut comitem vos
non dedignemini reddere in ualle iacentibus humilis positiui? Quis, inquam, nisi mentalis
esset vigoris potencia destitutus, se non comitteret totum vobis cum de liberalitate mera
vos eciam inmeritis offeratis? Et ideo quolibet sinuose simulacionis sophismate relegato me
ib i H tans, nt michi velitis

 

vobis duxi instanter et

  

 

 

