tempore Otlacari II et Wenceslai II conseriptarum. 1115

precipere, qui paratus sum vobis iuxta mearum facultatem virium in omnibus obedire et
scribentis consideretis animum tam per literas quam serotinum per affatum."
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. olim. phil. n. 179, f. 45, n. 14.

2579. (1271—1274.) Laudibus prerogatur Bonauentura, ut eius beniuolencia com-
paretur. — Viro virilibus virtutum potencijs insignito multaque predito probitate domino ..
iratri Bonauenture, Albanensi episcopo reuerendo, H. de Ysernia. Quidquid est michi creditum
a natura, licet et contubernio familiaritatis domestice et assiduo sermonis interscalaris inter-
medio alloquio, que humanarum consueuerunt meneium detegere qualitatem, de vobis michi
nulla noticia prebeatur, quia tamen ex veridieis preconantis fame relatibus, que longe late-
que serenis clarifcat titulis, nomen uestrum nosco et sencio, qualis et quantus estis, dignum
fore censui, ut vestra illustris industria heroyci stili modis extollatur altisonis et latine lingue
scematibus purpuretur, quatenus prout in sublimis Ytalie partibus iam vestre fame nitor
emicuit, sic per aliarum. mundi vigeat climata regionum, et hoc modo saltem in vestram
dignus habear venire noticiam et fauoris vestri suffultus presidio meorum votorum consequi
valeam complementum, implorata verumtamen venia, si discero semiplene, quoniam ybi Tul-
liani eloquij tuba raucesseret, non est mirandum vllatenus, si lingue plectrum deficit serui-
censis(?. Perspieacis enim intellectus luce preradians et discernentis omnia vigens acumine
rationis veritatis emula et verum venatrix ibtilium, ardue lacionis phi ice disci-
plina edisserendo asserit et edisserit asserendo, quia trià sunt tantummodo, que cum in
aliquem transfusa fuerint, ipsum gratum statuunt et ad cumulum perfeccionis adducunt.
Membrorum commensuraeio scilicet, vox et gestus, Que profecto etsi raro personam conuc-
niant in eandem, sed diuisim in alijs ualeant inueniri, in uos tamen quasi quodam germani -
tatis federe sociata se taliter transfuderunt, u& mirer ad modum et stupescam de tante mi-
raculo nouitatis. Nam cum anima juxta diuini Platonis sententiam corpori copulata, quod
discit, uelut inmemor recordetur nec recolere valent commode, nisi bene proporeionato
iuncta fuerit organico instrumento, quia vos iam in armario thezaurizauistis memoria. jncom-
parabilem scientie margaritam claret i quod sub ii libramine state-
rate iusteque proporcionis moderamine membra vestra compegit nature digitus polientis.
Hinc est, quod scitis rationis equilibrio, secernere falsitatis inania a rectitudine veritatis
hinc est, quod per ingenialis virtutis potentiam in profunda queque mentis figentes intui-
ium secreta peniciora rimamini scripturarum ; hinc est, quod funesta viciorum tabe in exilium
relegata solis vos virtutibus dedicastis; hinc est, quod euitantes honoris fastigia erec-
tus estis in apicem cardinee dignitati cogente preemi ja cathedre pastoralis. Quod uox
eciam per quam leporem eloquencie intelligere philozophi uoluerunt linguam vestram suis
dotauerit donarijs et ditarit, est similiter manifestum. Nam oracionum vestrarum congeries,
aureis verborum faleris trabeata, quasi quibusdam sideribus stellata refulget et predicacionem
vestram sic lepido sentenciarum fuco perfunditis, sic facundo rationum mectare fecundatis,
ut et auditum permulceat et animo eblanditur. In gestu quoque; qui totus in moderacione
consistit, quem preduleis rethories multis afüat honoribus et extollit, qui venustam confert

140*

 

 

 

 

 

