1116 Formae literarum

animo comitatem ex prelibatis elicitur, quod saltis discrete vos geritis et honeste. Quia
mon est credibile nec congrueret rationi, quod uos, cuius pectoris thalamus est tante pru-
dencie monilibus exornatus, qui circumscripte habenis modestie refrenans humane fragilitatis
excessum sui aurigat et dirigit animum possessoris iuri gestus essetis iniurius, uel in sue
temperancie regula valeretis anomalus reperiri, quin pocius in gestis e£ gestibus circumspectus
placidus estis alloquio, blandus visu, et quod est laudabilius in potestate humilis, que hu-
miles persepius quadam eleccioni: tositate tur. re ueuit. Quid igitur, ut breui
narracioni dii i iloquij per gramata comprehendam, sic estis gratia-
rum muneribus mirifice serenatus, vt nichil uobis a natura sit penitus denegatum, que vix
ant raro in aliquem consueuit congerere suarum docium donatiua.*
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 45, n. 15.

 

 

2580. ,Regi suadet cardinalis, v& me a banni liberet nexibus et restitui michi fa-
ciat bona mea. — Etsi pietas cordi vestro diuinitus inspirata, qua studentes semper in mi-
seracionibus deo placitis exerceri ex intimo et innato uobis caritatis affectu consweuistis
aliorum miseriam miserari, nobis sit maxime ortamento, vt personas uobis miserabiles com-
mendemus, quia cum ad regie serenitatis culmen spectare dinoscitur, subditos sibi proprios
suaditer disponere dispositos prospere gubernare, vt gaudeat quilibet iure suo, suadendi uobis
iusticie operam nobis fiducia perswadet. Cum igitur ad suggestionem quorumdam malignan-
cium, qui gaudent, cum. male fecerunt, justieiarius terre laboris et comitatus Molisij de Ysernia
humilem fidelem uestrum et honoris iuuenilis zelatorem deuotum nosirum specialem destituerit
omnibus bonis suis, que in ciuitate Ysernie possidebat, et publice ipsum fecerit forbanniri,
sub eo pretextu videlicet, quod fuerit in exercitu Chunradini. Quia iuxta quorumdam fidele
testimonium dictus longe ante Gl ini nec non belli i asseritur in ci-
uitate Uiterbij permansisse, vestram dominaciouem duximus attencius deprecandam, quatenus
iusticie memores existentes ipsum et a banni absoluere nexibus et bona sibi restitui omnia
mandare velitis, si placet, ita quod eterne retribucionis uobis comparetis premium et idem
preces nostras sibi senciat profuisse.

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. 179, f. 183, n. 190.

 

 

2581. ,Premissis rationibus abbatem et feriare ui ius Romane
curie deprecatur, vt censum michi debeant amicabiliter relaxare. — Grata deuotorum obse-
quia fidei predita puritate non debent aput aliquem tamquam incognita conniuentibus oculis
inremunerata relinqui, sed retributio excumbantis compensari gratie talione, et vt non parca
sed largiflus pensetur, expedit, vt quemdam callem deriuacionis legittimum continetur eciam
ad heredes exemplo prophetarum exuuii, qui Jonate amici sui filium pio educauit et rele-
wauit affectu. Sane cum sieut per -- dilectum nostrum accepimus, quem ad preces nobilis
viri, carissimi nobis in Christo filii, sicut decet, suscipientes jn brachiis karitatis pro eo uobis
nostra duximus precamina dirigenda, pater ipsius fidem puram et deuocionem sinceram ges-
serit erga uestri religionem ordinis et uestri precipue monasterii honorem zelans et comodum
grata pro posse uobis impenderit seruicia, dum uita exstitit ei comes, dignum esse uidetur

 

