1118 Formae literarum

citam mentem, coegi animum et excitaui per uigilis igniculum rationis, quatenus odas vestrarum
gratiarum describerent, quibus prelarga nature dextera personam vestram excepti nitoris priui-
legio serenauit. Primum quidem, ut ab ipsius vestre originis primordio dicendi auspicium assuma-
tur, generis ingenuitas generosi vos decorat et decorat, que alti gloria sanguinis prenitens et egre-
gie prosapie splendore prefulgens nobilium prefert natalium claritatem, verum cum genus patria
censeatur, volens illa fecunda genitrix ad perfectioris speciem claritatis, ut nobilitatis trabeatus
clamide in loco nobili nasceretur et sic patria congrueret parentele amenantissima orbium
Parthenope, que inmensis delicijs affluit omni pulcritudine redimita, vos partu elici editum.
suo suscepit gremio, susceptum propriis lactauit vberibus et à lactentis natura infancie usque
ad etatis educauit feruida tempora iuuenilis. Sed quoniam ex multorum riuulorum concursu
excrescere amnis plurimus consueuit, ex plurium jnsercione gemmarum lucis resultat seintil-
lacio plenioris fraganeiorque consurgit redolencia ex florum connexionibus uariorum, ut vos
munifica gratia et grata mumificencia dextere naturalis suarum ornatibus docium plenius
presigniret, quatuor vos virtutum preditauit falleris. quadam prerogatiua gratie specialis.
Quarum vna suarum uobis gazarum penetralia reserans, que multis occultat, secreta uobis
scientie patefecit et sacri rore nectaris compluens mentem vestram ipsam mirabili dulcedine
fecundauit. Altera vero, que cuncta diiudieat sue virtutis potencia et discernit, nos docuit
et instruxit, u£ nil ageretis subitum, mil exequeremini sine rationis equilibrio staterate, sed
premittentes semper intuitum ad futura presencia di: is melius ad i pre-
teritorum virtutem transacti discursum temporis reducendo. Hec vestram suis linguam
fallerauit ornafibus et 7 À

 

argenteis qi r ut facunda verbis et fe-
cunda senteneijs munus oratorium perficeret et hominum mentibus suaderet. Hec vos ad
utriusque iuris inpluit scientiam capessendam, vi in libramine delectaremini trutine pensioris
et nosceretis rationabilius inter equum discernere ac iniquum, mec sinistrare possetis ad
dexteram nee ad sinistram valeretis aliquatenus dexterare. "Tercia uero, que cireumscripte
modestie canone nititur omnia moderari, in vos totaliter se transfudit; quoniam sicut appa-
retis in omnibus je limitibus i ut remotis itati ex quibus
pullulare consueuit vieium, per itineris semitam proficiscamini medialis. Ista uobis contulit,
mt freno silencij seiretis compescere labia, cum deceret et cum uideretur expediens linguam
soluere in loquelas. lsta uobis contulit, ut sciretis inprobe motus sensualitatis compescere,
me per campos illicite licencie prefinitas ionis debite metas

uel citra terminos residerent. Vltima uero, que felicium morum apice homines es solita
sublimare, mirabiliter vos suárum deliciarum pur À i jt; nam ut
sciretis boni nominis quasi thesaurarius esse custos, docuit vos ignominióse labe viciatos
infamie deuitare, ne forte contraheretis aliquam ex contractu rubiginem uel fame sinceritatem
inficeret contagiosa societas peruersorum. Huius eciam beneficio nosmetipsum cognoscitis,
ita ut non moleste pareatis maioribus et minorum non dedignemini condescendere paruitati,
quatenus in commune bonum vtilitati publice intend et assi i: ibus et suble-
waretis dextere suffragio inpotentes. ' Et quid nitar ulterius presentes telam dictaminis pro-
telare, cum res sit ore longior, nec manus describere, nec lingua sit sufficiens enarrare.

 

 

 

 

 

 

