iempore Olfacari II et Wenceslai II conscriptarum. 1119

Propterea gradus sistitur et que iam faciebat Camene silencium inponitur Geruiensi, quam
nouiter Boemia transtulit ad. vos solum tamquam ad illum, in quo proiecit anchoram spei sue."
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 40, ep. 16.

2583. Laudibus extollitur Magister Nycolaus de Rocka, quod filios suos ad eius
scolas invitet, —  Priuilegiantis sapientie trabea redimito magistro Nycolao de Rocca oc.
Montis apex nobilis a bruti censualitate tangitur animalis et eo in celum ponitur ab illo,
qui serpere debuit humi tutus, dum vestro conspectui, vir egregie, meas audeo literulas pre-
sentare. Nam trine gratie, que quidquid dit, i jaliter non sophisti
splendoribus illustratus gratuitis in omnes anthonomasice prefulgetis, euius siquidem medius
tantummodo, ut extrema sub silencii pace preteream, qui aurea consueuit ineffabili de-
briare dulcedine, animos mitigare feroces, corda mollire saxea, et in uerbi fortitudine facit
flumina supinos cognoscere cursus, .sie suarum diuiciarum in vos erarium compluit, sic
expresse sua pressit oscula nouem vocalibus instrumentis, ut euidentissime uideatur in
vestris ludere labijs ipse sibi. Sed quoniam aput vestram prudenciam me sencio grauis
offense maculam incurisse pro eo, quod uobis in Ponte Curuo manentibus meum seruicium
specialiter non obtuli, ut videlicet, quos habetis, ad me docendos liberos mitteret vestre
scientie profluens scaturigo, cui ab olim gloriosis dictaminibus cognite, quidquid sum, tota-
liter dedicaui, abiecta timoris tunica et pudoris, ne profecto in delicto commorans montis
cacümen alti pocius quam tangeret bestia violaret, presentem vobis destino paginam indul-
gencie oleum postulantem. Que quidem veritatem continens vieij radicem ostendit et quod
sola ignorancie tenebrositas caligosa, que mentes hominum obducit sepius et abducit, vobis
me culpabilem reddiderit, notis quibusdam uocum explicat expressiuis, super quo, quia non
est. da uenia per i i i i, enm reuerenti humilacione capitis mé
totum explicans duxi dam innate vobis dgnitati 2 de vestre mentis ydea
quasi emphatice predicantem, quatenus illius triplicis gratie fauens extremitati, que figens
vestro pectori basia prestitit animo comitantem michi uelit parcere in hac parte, placeat
precdpere in omnibus parato ser ire que poterit, ac scintillam tenuem, que ad eius honorem
splendere satagit et intendit, maius recipiens luminare intuitu cernat perspieuo, quo rerum
causas latencium perscrutatur, quod si quandoque mirica cedrum caudela solem agreditur et
pertemptat, Ennius eloquij gazophilaeium Tulliani non penitus absque esse procedit et ratio-
nabilis argumento."

Cod. bibl. e. r. aul. Vindob. ol. phil n. 179, f 53, ep. 25.

 

 

 

 

 

 

2584. ,Sub laudum preconio scribitur magistro Johanni de Procida, vt eius beni-
uolencia comparetur. — Viro famosissimo suo tamquam domino speciali, Johanni de Proch-
cida.., quidquid est sibi creditum a natura. Sepe ac multum michi dubia sentencia mentem
traxit, et sensu mecum secreciore quesiui, an vos, Yir auree, mearum deberem alloqui serie
literarum ; nam fructus pretendens dulcedinem pariter et fauorem voluntatis estuantis flagrancia
me ad id feruencius accendebat. Sed renitens in contrarium timoris gelicidium cum pudore,
quia non inueniebat dignas ullatenus illepidum forte meorum Yerborum congeriem: et pictu-

