1120 Formae literarum

ratis exutam faleris in eruditas aures tradere, ac perspicacibus oculis presentare feruorem
affectus cogebat rigescere preconcepti. Post cuius tandem hostilis controuersie agoniam, vbi
preponderante voluntatis imperio, examen equilibrij ad punctum duci non poterat mediale,
coactus sum necessario forciorís vergere procliuior ad consensum. Malui enim inepcie conuiciis
argui, quam & fanto viro penitus non cognosci et impudencie affiei macula, quam sperate
vtilitatis me cognito non consequi donatiua. Spero quidem, spero mi domine nec sperare
desinam, quoad vitalis calor michi auras salutiferas ministrabit, quod exundans velut ex
irrigui fontis influencia vestre gratie scaturigo me sui expertem aliquatenus non relinquat.
Tum quia per debita particularia vniuersaliter fundere se consuluit, tum quia super me

itati isterio, et accionis ministerio naturalis ad singula probitatis opera mirabiliter
estis dispositi et mirabilius informati, ita, ut debeatis, sciatis atque uelitis semper facere
graciosa, et extremitatum remotis excessibus media retinere. Nam scematis excellentis nobi-
litas et quo censemini sanguinis ingenuitas longioris, qua vos comptis comitatis insignibus
decorat et decorat, ad infuse vobis celitus effusionem dulcedinis ex quodam quasi debito
cogit, inducit, allicit et inuitat. Et quia vestre mentis ydea intellectu. preradians, racione
corruscans, cernens acute, sed argute diiudicans discrecionem nouit habere personarum tem-
porum et modorum, scitis, quid quando et quomodo debeatis vestri rore nectaris irrorare.
Quod autem uelitis, innata vobis benignitas persuadet, que sub imperiali docte mentis mili-
tans maiestate sibi iuxta sue disposieionis arbitrium obsequitur, et eius edicta exequitur

 

 

possibilitatis ei presidio assistentis. — Vocum notis igitur intencionem mentis euocans
forinsecus et figurans, quod erga uos gero, deuücionis integritatem purissime ad vestram

duco noticiám et vestris seruicijs me totaliter offero excepcione qualibet relegata, quem licet
iacentis humilitate fortune sub obscura fama reconditum et in deiecti ualle positum, cum
sereni tamen wltus beniuolencia suscipere non dedignemini, et equo, si placet, animo tolle-
retis, quod fabrilis Ysernia incultis et quasi aridis agredi sermonibus ausa fuit partem quon-
dam baiarum sublimium a longis iam temporibus et vetustatis fere consumptis rubigine orbis
"Saburre prepositam et in preseneiarum, quia vestris est aucta fauoribus vestreque sapiencie
splendoribus illustrata, omnibus Rome partibus preponendam.

Responsalis. Suo de Ysernia Johannes de Prochcida salutem. Essenium vernantis elo-
quencia tue scriptura purpurea varietate respersum rethorice figuratum coloribus eiusdem flo-
ribus harmonie connexum, dulcissonis conditum vocibus et mellifuis condimentis ornatum,
filis ibtilib: irabilil ii decenter, sutum decencius sic
recipientis animum inuitauit ad uotum scribentis, vt ea condicione se offerat, quod nil offe-
rendum in eo remansisse uidetur."

Cod. bibl. c. r. aul, Vindob. ol. phil. 179, f. 53, ep. 26.

 

 

2585. ,A domino Johanne petitur, ut intimet, si Fridericus in Italiam sit iturus. —
Morum claritate perspicuo luce illustrato sciencie et nobilitatis insignibus presignito speciali
domino suo, domino Johanni de Procyda H. de Ysernia recomendacionem cum promptitudine

Seruiendi. Vestre industria ei que miehi sua tantum gracia, non

 

