tempore Ottacari II ei. Wenceslai II conscriptarum. 1121

meorum exigencia meritorum serenis illuxit aspectibus; in Mysnensi marchia dum presentarie
commorabar, est michi maxime ortamento, ymmo hesitanti subministrat audaciam, uobis ut
porrigam preces meas, uelut ille, cui plena datur ex preterita precessione fiducia et credule
spei suggerit coni quod uoti i proprii Cum itaque i|
desideriis certitudinem scire cupiam de regis negocio Friderici utrum ad talem disposicionis
peruenerit habitum, ut illis, quos patriis pulsos laribus et in obprobrium proch dolor! gentibus
deditos aquilonaris iré angit impetus, vergentibus ineluctabilis fati auguriis, et fortune faciente
inuidia nouercantis, debeat aura felicior et grati austri serenitas arridere. Beniguitatem
vestram, michi ultra quam dici ualeat cariorem, duxi affectuosius deprecandam, quatenus
michi vestris scribere dignemini literis seriem veritatis, ut qui nuncusque in Pragensi
latitans ciuitate ab eo tempore, quo uos dulcis oras Italie repetistis, nichil aliud anxius
expectaui fluctuantis. ambiguitatis mordaci cura seposita, que meum variis rapfatibus distra-
hens animum retinet in suspenso, ad vestras sistere valeat literas in tranquillo."
Cod. bibl. e. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 109, ep. 122.

 

2586. ,Magistro H. recommittit Jo. et sua notifica. negocia, que sibi idem promisit
promouere. — Dilectum nostrum Johannem, quem sinceri amoris brachiis amplexamur, et
suis exigentibus meritis in nostri armario pectoris gerimus et affectuosius retinemus, nostri
amoris intuitu habere uelitis tanto diligencius commendatum, quanto de uobis alterna inter
nos operante dileccione habemus fiduciam pleniorem promouentes eum, cum poteritis, et sibi
fauoris et auxilii presidio assistentes. Nos autem 4 uestrorum negociorum execucionem
sic inuigilamus diligentissime, ut optatos exitus sorciantur, sic anhelis spiritibus insistimus,
ut felici debeant claudi, plusquam si essent nostra propria, nec minus ac si uos presencia-
liter afforetis.*

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 108, ep. 119.

 

2587. Litera regraciatoria. — Quod vera fuerint caritatis insignia, que olim in
Romana curia cirea me in amplexu ini istis, hiis ibus ex perfectis
operibus patuit euidenter. Nam licet ad uos declinauerim eo tempore, quo persecucio in-
ualuerat, in donacionibus tamen et subsidiis necessariis liberaliter michi a uobis exhibitis,
rapina uobis facta, quam nequiter fecerat manus wiolenta predonum, non potuit vos detinere
nec dampna pretendere voluistis, que incendio miserabili cum multis aliis incurristis. Ex
quibus ommibus uestre di: ioni acciones refero i i Lt

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 105, ep. 111.

 

 

 

2588. ,Amicus inducitur, v mecum debeat in Almaniam proficisci. — In tantum
quidem nostre fortune species est sibi concors et consona, quod in eodem solo de non
esse ad esse producti fuerimus, eadem nos terneris annis lactauerit conuiciniam et eadem
patria temporibus adolescencie nos cibarit. Sed quod forcius/est et deterius, nichil michi
multociens innotuit meorum internuncijs amicorum, nos ambo facti sumus wlgo fabula,

14

