Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 105

vendidit quandam villam Nyeprowitz nominatam cum omnibus pertinentiis eidem ville de
consensi et bona voluntate baroni sui dicti Lupi hereditario iure vna cum liberis suis vni-
uwérsis perpetuo possidendam. Dedit eciam idem Ch. nobis dextrarium pro decem marcis
argenti estimatum, quod terminos dicte ville distingui siue cireui faceremus eidem, ad quod
faciendum misimus fideles nostros Andream tunc dapiferum, Schietsconem prouincialem iudi-
cem, Marquardum camerarium de Donayowitz, Bowarum summum camerarium, Diwischium
mune dapiferum, Vrowinum, Ottonem, Lambinum gallicum. Item dedit idem Ch. karissime
uxori nostre domine similiter pro disti is terminis dicte ville decem marcas
argenti, ad quos distinguendos deputauit ipsa domina M., uxor nostra, pro parte sua Liu-
poldum et Volehmarum camerarios suos, qui eciam ponuntur cum predictis pro testibus in
hoc facto. Chunradus vero judex sepe nominatus, processu temporis praenotatam villam Ni-
prowitz, quam pro sexaginta mareis argenti apud patrem nostrum et Wulskonem comparauit,
volens vendiconi exponere, a nobis supliciter postulauit, vt de nostro consensu et voluntate
liceret eidem vendere dictam villam. Nos vero ipsius Ch. petitionibns racionabilibus assensum
prebentes, admisimus voluntario ex consensu, quod eandem villam cum omnibus suis perti-
mentis et terminorum distinetione, eo etiam jure, quo eandem tenebat a nobis antefatus Ch.
vendidit viris venerabilibus "abbati. et conuentui in P/az proprietatis tytulo perpetuo possi-
dendam. Nos itaque. volentes cauere i; tati parcium )— pa-
ginam ipsis dari mandauimus." Testes uero huius facti snnt nobiles suprascripti. . Actum
Prage a. d. M"CC"LX*, dat. per manum magistri Arnoldi tunc. nostri prothonotarii, nonas Oct.
— 7 Ex-orig.arch.-c. r- aul- Vindob: cop. in Mus.-Doh. — Hormayr, Taschenbuch 1840, 453.

 

 

273) 1260, 12 Oct. In Moderiz.
Bruno, episcopus Olomucensis, monasterio in Oz/a jus patronatus ecclesiae in JMiszel-

boritz a Hartlibo: de Miszelbontz eidem collatum confirmat.
Boczek, III, 289.

214) 1260, 21 Oct. Anagniae.

Alexander papa IV regem Boemiae (Ottacarum) certiorem facit de praestita liberis
ex thoro illegitimo ei natis legitimitate. ,Ex parte tua fuit nobis humiliter supplicatum,
ut cum tu conjugatus dilectum filium, nobilem virum Nicolaum, natum tuum, et duas, quas ad
praesens habes filias, genueris ex soluta, ipsum Nicolaum easdemque filias legitimitatis decorare
titulo ii i eadem i eisdem, ut huj ü
suorum natalium non obstante defectu ad omnes dignitates, honores et principatus seculares
ad quas vel ad quos ipsum N. et dictes filias legitime assumi seu quas vel quos licite eis
conferri contigerit, libere valeant obtinere. Nos igitur attendentes, quod tu semper erga
Romanam ecclesiam puritate fidei, is sil sedulique À obsequii
specialiter claruisti, ac volentes ex hoc ejusdem Nicolai et ipsarum filiarum personas praeci-
pui favoris gratia communire, ut quo abundantius apostolici uberis dulcedinem suxerint, tanto
vehementius in nostris et i ecclesiae Jlaciti: tuas in hac parte

i 14

 

 

 

 

 

