1122 Formae literarum

seruiensi digito et ionibus sumus causa, ita quod de nobis dicatur
a pluribus: qui sunt, qui male saa negocia tractauerunt? Notarius Matheus Sergij
et Henricus. Qui sunt, qui meliores hereditates Yzernie destruxerunt? Notarius Ma-
iheus Sergij et Henricus. Certe mallem me de vtero translatum fuisse ad tumulum
quam de me talia predicari. Quod uos de uobis eciam non dubito maluisse. Ceterum licet
de nobis male loquantur homines, quia mali sunt et tum inuidie tum maliuolencie causa,
non quod meremur, faciant, sed quod solent: quod tamen, si voluerimus discedere a tramite
veritatis, malum est et vituperio equipollens, quod in nobis sordescat deficiens nostrarum
fama domorum et per nos vilescat. amici specimen decoris et decoris pertinaciter studere
debemus et de omnibus ommissis meliores facere, ef nos meliores faciamus cottidie iuxta
consilium sapientis et omnimodis famam reparare perditam, amissa recuperare satagamus
bona et nouiter noua ii r is addere gratia i itudini
virtute imperterita nostra munire precordia conuenit, vt quibus valemus nitentes viribus
ingruentibus, nullo modo frangamur aduersis eiusque singulis predicti speciebus magnificencia
simus precipue stabili, vt aggredientes difficilia et preclara ipsa toto, quo possumus, conamine
ad i il mec debet laboris alicuius nos terrere fastidium,
cum nemo sine labore ardua possit scandere iuxta illud: non sine sudore probitatis scanditur
arbor, nec sine sudore marcia palma venit, quin immo cum labor antecedens laborantem
premiet quadam dulcedine consequenti, magis nos labor ad sudandum allicit et inuitat aucto-
ritate poetica protestante, que vnde laborat homo, premiat ipse labor. Hic est, qui Roma-
morum superexaltauit imperium, fama Herculem facit uiuere, nomen in honore continet Aga-
memmonis et Ulixis; hic est, qui triumphos cesareos loquitur, ducem magnificat, Troyam
cepit. Hic est, qui erigit de puluere pauperem, et vt breui narracionis compendio sin-
gula comprehendam, hic est, qui bona omnia donat cum fauore. Quapropter amicorum
meorum karissime, mee menti precordialiter insite ac duleissimum decus meum, cum impre-
senciarum preiaceat nobis materia, ultro se via offerat, subsit causa, vt deo annuente labo-
rantes in bonum . . . . ire, que tantum in nos seuit, curemus uitare spiritus et aure
beniuole flatus querere salutares, vestram amiciciam, quam michi precipuam reputo, duxi
presentibus exortandam, quod omnis excusacionis subterfugio relegato ad me in Uiterbio
ssum, si l maturetis, dirrecturus postmodum gressus uestros una
mecum deo dante prouinciam, vbi eodem propicio nostra vendicare poterimns, et de ho-
nore ac augmento nostro aderit amicis leticia, qua se frequenter exhylarent, nec deerit inuidis
tristicia, frequencius qua suspirent, simusque pares in nostre felicitatis auspiciis, qui sumus
in ommibus preterita tempestate concordes.^
Cod. bibl. c. r. aul, Vindob. ol. phil. 179, f. 182.

 

 

 

 

 

2589. ,Inducuntur scolares, ut insudent gramatice, ut possint ad studium philo-
sophie peruenire. — Agientibus in cunis artis gramatice Pragensis studij scolaribus vni-
uersis H. de Ytalia salutem et sapientie crebris vigilijs insudare. Quia iam fere michi
huius est patrie nota condicio et literarum status precipue manifestus, dignum fore uidetur

