lempore Ottacari II et Wenceslai 11 conscriptarum. 1123

 

et congruum, ne censeri valeam de cetero penitus s, mearum frequenter mittere debeam
paginas literarum, ut per hoc saltem. augmentetur noticia et per augmentum noticie beni-
wolenciam contrahamus, que melior et vtilior quam ipsa noticia reputatur. Nam preter
delectacionis multiplicis commoda, que amici ex amicicia consequuntur, sciunt eciam cuncta
se ipsos habere communia et quod amplius est aduersa. Sicut vos ignorare non credo et
euidentibus patet indiciis uolenti perspicaciter indagare et ipsa nobis veterum insinuant
monimenta, felicis vite est illa beata perfeecio, per quam remotis ignorancie tenebris et
errorum deuijs euitatis rerum archana, lateneium humane rationis rimatur intuitus et agni-
cionis splendorem suscipit intellectus. Hec est illa que informem format hominem, actus
mortalium dirigit et habenis modestie singula moderatur. Hec est illa, que dignitatis subli-
mat in apicem, quos fortune depressit humilitas et illos festi nitoris luce clarificat, quorum
natales, quasi prouie a locucione profesta plebeye condicionis deieccio fama recondidit
sub obscura. Hec est illa, que tantis replet diuiciárum copijs proprium possessorem, sic
suos alumpnos inebriat sobrij dulcore nectaris et fecundat, ut nunquam penurie iacturam
senciant, nunquam exuste sitis pati valeant, detrimenta. "Vt igitur tam gloriose possessionis

 

tantarumque gazarum esse participes valeatis, vos vni i singulos et lariter vni-
wersos presentis tenore dictaminis moneo, deprecor et exhortor, quatinus totis mentis affec-
tibus et toto, quo ualetis, conamine iugi ii studio i: a matris ti

 

vberibus lac sugatis primitiuum, quo mentalibus refectis artubus possitis capere forciora,
quia solidi cibi duriciem nequit percipere, quem etatis infancia lactee liquoris primicijs tepidi
plenarie non cibauit, nec excusacionis friuole subterfugio vos rationabiliter poteritis excusare,
si minus profeceritis quadam ducti forsitan animi lenitate literali studio, prout decet et ex-
pedit, nullam diligencie operam inpendendo. Habetis enim magistrum morum luculenta
gratia redimitum, qui multiplicis sciencie radijs preditus tam libenter quam. hilariter suorum.
mentes illuminat auditorum. Habetis magistrum, qui tenacis auaricie viscositate intra claustra
sui pectoris scientiam non retinet compeditam, ymo ipsam expedite diffundere nititur vni-
uersis, qui ueluti claue preambula doctrine secreta patefaciens reserat et reserans patefacit,
cuius lingua lepidi sermonis dulcedine dulcorata mellitis oblectaminibus audiencium aures
inebriat et mentes exuberantis suauitatis plenitudine refocillat."
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 40, ep. 1.

2590. ,Effertur laudibus loyca, inducuntur scolares, ut ipsi insudent. — Post
quadrigam philosophie currentibus Pragensis studij scolaribus vniuersis H. de Ytalia salutem.
et rationalis scientie claritatem. Quoniam rebus, de quibus loquimur, sermones oportet esse
cognatos, ne uel sententie diuitis presignis nobilitas quam elacioris fastigium prerogat intel-
lectus demisse oracionis plebescens pauperie uerbis humilibus deprimatur, ne uel de masse
rudis grossicie inops decisa materies dicci formis letat: ii profunde inten-
cionis archanum luce sophistica iactitet superficietenus et promittat, non mnremini neque
grauis appaream, si stili mediocris modestiam attuli ad figure sublimis altisonam grauitatem.

Altum enim est thematis assumpti negocium et tube requirit sonitum altioris utpote res
14*

 

 

