1124 Formae literarum

altis et longis terminata limitibus et arduis intelligencie finibus circumscripta. Virtutum
equidem priuilegiatum potencia speciali et iustis libratum ponderibus lucide ventilabrum
racionis, euius limpidus oculus et perspicax i ab ipsa indiui parti.

vsque ad generalissima, tamquam cursor ioxi quelibet i; igacionis sub-
tili indagine perscrutatur, quod d diuisiua ii itati: i ie pars existit,
sic ipsius totalitatem diuidit diligens sciencia disserendi, asserit et ipsa nobis ostendit ratio
et fixa mentis acie percipit extortor rerum omnium intellectus. Ex ipsa igitur facultatis
logistice vena uelut ex fonte scaturiens ars veritatis omnimode pervigil indagatrix, que ad
omnium methodorum principia viam habet et sue in se magnanimitatem retinens genitricis
ruinosis causarum non turbatur incursibus, ymo rerum disquirit seriem et discriminat seriatim
ancipiti gladio a veris commenta recidens mendacij adulteram sophistorum ypocrisim denu-

 

 

 

 

 

dando, qui sub vero pallio nituntur induere falsi coloris aduenticii murice
purpuratam; Hec est dyalectica, cuius diescens radius scintillacionis splendoribus indefesse,
postquam mentis li. ijt, purgat caliginem, itatis fugat

inepciam et habundantibus sue serenat animum diuicijs claritatis acute diffiniens, subtiliter
parciens et argute describens sagaci doctrina, cura pervigili et sollércia studiosa, Que cum
disputacionis ingreditur agoniam, ut vires partis deuiret opposite, conatus confringat hostiles,
et ad metam deducat bilibus sibi do locorum.
suffciens copia suffragatur, qui argumento grata sedium subsellia voluntate sponfanea exhi-
bentes ipsum stabilis muniuit robore firmitatis et maxime maximarum potencia fuleiunt
communitum. Quam fatigat multociens litigiosi garrulitas sillogismi, precipue quando elen-
chus seu materia peccauerit. siue forma, vbi essencia degenerans a reali elenchi mentitur
faciem fucis quidem isti i oculos di is, a qua dum federe complacito
etfirmis quasi amicicie nexibus minori maior itas i medii termini coni
sillogistiea resultat oracio, per quam necessitatis ineluctabilis incumbente molestia disputans
compellitur assentire. Et quid amplius laxatis habenis in laudem ipsius mee narracionis
curriculum permitterem euagari. Hec est lux vera, que omnem illuminat hominem, dignum
tamen in huius orbis orbitam venientem; hec de quibusdam existit principijs, quibus ignotis
inpossibile est scire alia, ut in commento Manlius annuit Seuerinus. Que claudit et nemo
aperit: aperit et nemo claudit ueluti clauis preambula tocius sapiencie penita reserans
et resignans. Ad cuius i desideriis anh indesi-
mentibus studiorum lugubracionibus aspiretis, duxi vos propensius deprecandos et illos
specialiter, quorum linguas tenera dudum ligatas infancia mater iam soluit gramatica et voces
ad plenum docuit monetare, quia pinguedo medulle, quam ossea tegit soliditas non, consueuit
admittere, qui duras nemorum compagines nequeunt absilire."
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 4? ep. 2.

 

 

 

 

2591. ,Rhetorica extollitur, inducuntur, qui feri notarii cupiunt uel causarum pa-
troni ad ipsam — Sociis suis i: Sibi amoris puris nexibus vinculatis,
Pragensis studij scolaribus H. de Ytalia salutem et rhetorice fluento dulcedinis fecundari.

 

