tempore Oltacari II et Wenceslai II conscriptarum. 1125

Auratis redimita monilibus et multiplici colorum sidere scintillata magnis et crebris afflata.
fauoribus et miri saporis dulcedine fecundata iam tercia soror subiens vestris se offert obtu-
fibus et presenta. Que sororum opera predictarum, ad quarum noticiam. capescendam vos
dudum meis incitaui literis et induxi, tanto crebrius tantoque festiuius serenat, redimit et
colorat, quanto sibi maior artis pietorie potencia suffragatur. Hec est itaque presignis
rethorica exceptis gratiarum dotibus predita et dotata, que radice prodiens ex eadem,
ex qua bellicose ramus dyalectice consurrexit, sue genitricis acumen cuncticernentis videlicet
veneratur et sequitur indaginem rationis et dyalectice tamquam sorori collactanee mirabiliter
eam sue itudinis brachijs ymo libere icionis intuitu se in-
uicem alterne ionis vinculo ita quod de quocunque illa
strictim et angusti sermonis compendio disserit, ista de eodem disceptans illud eloquij se-
renitate nitentis clarius et alcius patefacit. Hec est rethorica, cui forme arridet speciositas
amenantis, in qua quidem tanti artifici] lasci iens iocunditas solemnizat, vt non humano re-
perta ingenio, verum summe diuinitatis edita: artificio censeatur. Nam rethorica est illa
sciencia, que facere nouit, ut in hoc homo p inibus, in quo ibus homines
preferuntur. Amice suadens, fideliter instruens, preclare demonstrans salubri consilio, subtili
doctrina et industria perspicaci, qualiter aliquis debeat inuenire, inuenta disponere, ornare
disposita, ornata recolere et commemorata narrare. Rethorica siquidem est illa sciencia, que
suis armata viribus et munita proprijs argumentis velut pugil strenuus judicialis fori pale-
stram semper ingreditur, vbi confirmans sua et aduerse partis adiumenta dissoluens lepidi
elloquij suasionibus perorando, vt in suam partem propendeat, presidentis animum nititur
inclinare. Rethorica est illa sciencia, que rudem deruderat aduocatum, informem format,
debilem roborat, audaciam pusillanimi subministrat, quia dum docet ipsum ad tria tantum
genera causarum res vniuersas reducere, que ad disceptacionem et controuersiam potuerint
deuenire, quatuor constitutionum sibi differentias explicat, ut per hoc, que sit, que questio
wel que juris in offenso lumine ualeat intueri, ne possit ullatenus ad erroris lapidem offen-
dere pedem suum, ad quem hodie proch pudor multi hodie suos offendunt et corruunt im-
pudenter, qui uelut simie ii fori larue i
patrocinandi adulterantur officium, inglorie vocis clamoso certamine luctis loquacibus dissul-
tando patronos causarum simulant et histrionaliter representant. Qui eciam dum acciones
ignorant, deformes libellos concipiunt et pariunt abortiuos, ymo sibi ipsis multociens abor-
ciuntur contrarios tanta inuoluti sunt ignorancie cecitate, articulis nesciunt posiciones arcere
propositas, locis ignorant uti jbus et denti: ionis instancia partis rationis
apposite nesciunt infirmare. Rethorica siquidem est illa sciencia, que in conspectum prodire
publicum et declamatoria scandere pulpita consuluit, in quibus tum rigoris majestate
seruata seueram pretendens faciem heroici stili ductibus reipublice commoda edisserit, po-
pulo manifestat, nec tamen turgidi boatus ampullositate inflata fibris intonat tumefactis,
tum vultu placidi risus aurora serenato camenam mediocri meditatur harundine aliquan-
tulum se demittens, nec tamen  exanguis loquelle iacturam. /se suffulti sermonis ieiunia
laerimatur. Tum denique aspectu deciduo, quasi Íaciem facit encleticam, et in yma ruit ad

 

 

 

 

 

 

 

