1126 Formae literarum

loquendi vsitatam diuertens mameriem nec tamen in aridum se deicit et exilem illorum pau-
periem splendenti colorum ditans et redimiens vbertate. Que quoniam magistro artis regitur,
lapsum nunquam patitur ruinosum, et quia vsus nouit comprobare -probatos, demolienda
non abutitur corruptela, qua proch dolor, multi proch dolor tamquam ille, qui eorundem
gerit miserie animum compassiuum, vituperabiliter corrumpatur. Qui pudoris vestibus denu-
dati ut magistrorum filij se natos liberos reputantes, credentes sibi totam cessisse rethoricam,
quam forsitan nullatenus respexerunt, sicut effrontes meretricule sine delectamento sua
prostituunt dietamina fetulenta. Qui nulla penitus inbuti sciencia, illustrium. dictatorum
sequi dedignantes industriam sub delirante lira enim delirantes artis dictatorie regulas pre-
stigiosis i in i declinant. deuia tamquam ceci, quorum est
oculus baculus et dux fortuna, tr ii O nefas, o plus
quam nefas, o presumpceio temeraria, o misera condicio talium dictatorum, qui laudant, quod
nesciunt, et faciunt, quod ignorant. Qui extollunt breuia et causas nesciunt breuitatis, pro-
ducta vituperant et causas vituperij non asini Nec mirum! ambulant enim in tenebris
et more i jum verba iscreta; quorum nolo solercismos dicere, pretereo
barbarismos crebros, hiatuum Sip vagas oracionum congeries, dissolutas verborum conpa-
gines pretermitto, ne aures vestras fastidiens vltra debitum videar mei telam prolixare dicta-
minis in centuplum contra tales cacographos prorogandam. Quapropter amici karissimi te-
nore presencium uos, ultra quam dici valeat, deprecor et exoro, et illos precipue, qui tepido
acte gramatice et loyce cibo solido sunt contenti, quatenus si pretorianis uti forsitan fascibus
affectatis uel fungi cupitis officio notarie, absque officio matris rethorice nullatenus presu-
matis, que illo calle directo certo limite via tuta homines nouit ducere studiosos, ne forte in
labirintum ignoraneie cadatis cum alijs et anhelis discursionum passibus euagando sine certi
ducis presidio errore passim limphante raptemini utpote furiosi."
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 41, ep. 3.

 

 

 

2592. ,Invitantur scolares ad studium. — Vniuersis scolaribus in Praga degentibus,
ad quos litere iste peruenerint, salutem et spiritum sciencie salutaris. Liberalium nutrix
arcium et magistra virtutum phi ja rerum jali i ix, que superni fontis
liquore perfusa rore sacri nectaris mentem compluens aridam rationabilis creature, ut que
fuerat sterilis, melliluum germen parturiat et vsum tegat germinis in fructum senescere po-
ciorem, quam plures ipsius alumpnos innumerabiles filios, quos suis ablactans vberibus iugi-
ier solido cibo reficit et suauium pascit dulcedine ferculorum, per vniuersa delegat spacia
machine mundialis, ut manibus largifluis diuiciarum fluenta suarum in omnes effundant po-
pulos nec auare itacionis obice ipsa i docens, quod
misi publicetur, elabitur, et si suscipit i: Cuius ionis officium me
licet indignum et minimum, qui nec ad mensam eius sedere cum doctis audeo, nec sapientie
penetralia subintrare, fore voluit non inmunem, indicens, ut quidquid habeo, quod eius re-
doleat disciplinas, infra mee mentis hospicium diu perendinare non perferam, sed illud mate-
rialis vocis organo foras debeam euocare flagranti animo ignificens adimplere, quod philo-

 

 

 

