lempore Otlacari II et Wenceslai II conscriptarum. 1127

sophie deliberat imperium gloriosum et insignis insinuat ventilabrum racionis. Scolares
omnes Pragam habitantes ad mensam meam, quam in Wyssegradensi ecclesia erexi, duxi
presentibus invi ubi forsitan ipli scolares in artis gramatice cuna-
bulis vagientes lactis ope tepidi poterunt enutriri, pugilis dyalectice anceps denudabitur gla-
dius et rutilantis rethorice purpura diuersis colorum sideribus illustrata splendore fauorabili
resultabit.^

Cod, bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 42, ep. 4.

 

2593. ,De eodem. — Post currum philosophie currentibus scolaribus vniuersis in
Praga degentibus H. de Ytalia salutem et sapientiam facie ad faciem speculari. Racionis
exigit caleulus, vtilitas persuadet, vsus poscit laudabilis et asciscit debitum exigencie naturalis,
quod illa felix sublimitas et super omnem possessionem preeminens possessio, gloriosa phi-
losophia scilicet, diuiciarum celsitudo maxima, in abditis mencium recessibus nullatenus
abscondatur, verum erecta superius et transcendens moncium sumitates domos in astriferas
pateat radijs visibilibus oculorum. Sic enim fiet iocundior et grauior
apparebit, sic uidebitur duleior et floridius arridebit, sic fructum ferens multiplicem suauius
redolebit. Vnde cum ego de tenuissimis ipsius vestibus, quas manu productili et. dextera.
transitiua in ompes pariter largiflue, prout examen equitatis dictauerit michi, pusillam et
tenuem retineam porcionem affectu solerti cupiens prospicere, ipsam volentibus exponere
liberaliter intuendam, ut que hactenus sui vestimenti fimbria me, licet indignum, dotauit
pariter et ditauit iu ampliori munere, propera, prouideat in.. castro fertili virorum splen-
dore nobilium redimito, cepi sua dictamina promulgare. Quare vos socii et amici mei, qui for-
tasse cupitis ipsorum aspectibus recreari oculos hominis vtriusque, tarditate relegata qualibet
ad festiua tanti li solemnia is, visuri rem i i ymo nulli precio
comparandam, ex qua et matris gramatice lacteus humor egreditur alimenta prestans infan-
tibus, quibus aurora sciencie oritur matutina et trinodi claua munita loyce florum redolencium
coloribus picturata vernantis rethorice amenancia vireta consurgunt."
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil: 179, f. 42, ep. 5.

 

 

 

2594. ,De eodem. — Erigens pauperem, de puluere affluens sapiencie plenitudo
e diécionis sacre imperio exortans precipit et precipiens exortatur, ut vniuersi et singuli, qui
sub eius principatu dominii cupiunt militare, de sue profunditatis puteo auream scientie
aquam exhauriant, exhaustam in cunctos effundant multiplici postmodum fenore ad ipsam
procul dubio rediturum. Cum igitur ipsius feruescens obsequio, qui eius in regia sidereis
doctorum mentibus illustrata humilis vernule vice fungor, ut ad sua penitus ualeam peniciora
perti i jus iuxta sue ionis edictum fideliter operari, quamuis
tenuem et ignorancie Squaloribus fere corruptum sui liquorem nectaris, quem michi tradidit
sorbillandum in omnes, qui voluerint spargere, proposui gratiose, qui lac matris gramatice
sapiens et vigore dyalectice roboratus mellite prefert suauiloquam rethorice facultatem. Qua-
propter properetis sicientes ad aquam, properetis inquam, qui famis insultus cupitis debel-
lare ad i is saporis latices iendos apud - - itineris vestri tramitem lineantes, in

 

 

 

