1128 Formae literarum

fixi mee mentis anchoram tamquam in portu quietis tranquillo docentibus et discentibus
habili moderacionis libramine staterate.*
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 43, 6.

2595. ,De eodem. — Ad vos est hoc verbum, qui argenteis scientie liquoribus
mentes cupitis aridas irrorare; ad vos, inquam, hoc verbum mittitur, qui ad gramatice men-
sam, quam in -- erexi, licet forsan tenuem fuistis hactenus invitati, in qua sumeretis fercula
decoris et decoris. Ob cuius nouellas primicias vestrorum hospicia pectorum nullius coneu-
ciat admiracionis inpotens hebetudo, si epistole limes non Scribitur, cum presens oracionum
congeries epistolari non penitus annectatur dictamini, sed pocius maneriem redoleat cancionis.
Si preciosas quidem prudencium reliquias voluimus et veterum recolimus monimenta, nostris
manifeste patebit obtutibus et rationis igniculum non latebit, quod amplo dissensionis inter-
wallo disiungitur ab incomparabili thesauro scientie, qui apti oportunitatem temporis uel
retinere nesciuerit uel captare. Non enim prouida sciencie industria opere desidie diligit
eneruatos, ut cum occasio scilicet fronte se prebuerit capillata, quam sibi reciprocis non
satagit attrahere manibus diligens perscrutator verum ills in sinu sue familiaritatis admittit
benignus, qui multis vigili ionib isque laboribus et expensis occasionis
caluicium reparare conantur, inportunitatem temporis in melius reformantes. Cum igitur
assit modo materia, subsit causa et occasio uos respiciat capillorum multitudine copiosa, ne
desidie limosi: inescati fore uii ini pigri: etasapientie contubernio alieni uestro-
rum maiorum acquiescentes parabolis properetis, dum tempus habetis, ad amenos scientie
latices hauriendos, qui et gustum sapore seducunt multiplici et ipsorum ebrietate debriant
sobria potatores.^

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 43, ep. 7.

 

 

2596. ,Monitis inducitur magister Johanes, ut debeat scientie insudare. —- Freta.
sentencijs, rationibus circumfulta, roborata consilijs, preradians argumentis reuerenda dictat
auctoritas antiquorum, quod sola quasi sol sit mundo scientia, dum felicitatis parens et glorie
sit expers paris ymo quadam dignitatis, priuilegio superiorem prelata non patitur nec priorem.
Hec est enim, que proceres exaltat et illustrat illustrium claritatem. Hec est, que sen-
sifico fomite sensim fouet, famelicos abiectos preficit et cum principibus locat eos. Hec
est, que adustione mentes vrit mirabili, quia, dum coquit, irrorat, irrorans mollit, molliens
cudit, cudens celat varijs animos celaturis. Ardentibus igitur desiderijs estuans, ut efficiaris
in ii solus et in jtudi ingularis, duxi te il nimium 3
quatenus toto, quo vales, conamine sic scolasticis insudes studijs, sic dogmaticis invigiles
disciplinis, quod fornace recoctum studij tui vigorem animi deducat in formam scientie malleus
meliorem, fias de claro clarior et sublimior de sublimi, vt quem excellentis. generis extollit
prosapia, doctrine falleris decoratus in omnes transeat per excellenciam fulgores quasi aurore
surgentis speciositas decusata."

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. p!

 

 

 

 

m. 179, £. 43, ep. 8.

 

