tempore Otlacari II et Wenceslai II conscriptarum. 1129

 

2597. ,Laudibus decanus extollitur, vt eius i i quia regine
notarius sue sciencie erat maximus ostentator, ideo sub ostentacione sciencie sibi scribitur
et probabiliter inducitur, vt scribenti debeat subuenire. — Rore impleto sciencie et morum
ellegancia redimito magistro . ., illustrissime domine regine Bohemie prothonotario, . . de
"Xtalia salutem oc. Et idcirco, domine, licet uos aquilonaris zona climatis a mee occidentalis
patrie oriundo e& discordis ydyomatis diuersitas diuidat et secernat, quia tamen nos invicem
in vnam formam effgiat ylemptitas speciei et in amicam beniuolenciam uos erigit eloquencie
latine cognicio et sciencie fuleimentum, ad uos recursum habere non titubans, et meticulosa
pusillanimitate aliquatenus non Wormidans, imploro, recipi uestre in brachiis caritatis, vt
videatur e£ elareat per hoc cunétis, quod nature uos perduxerat vterus et suarum gratiarum
uos influencia feeundauerit, que tantum in similibus delectatur et diuini ac exsuperantissimi
muminis virtuosa in vos agat impressio, qui superno duxit omnia mirabiliter ab exemplo."

Cod. bibl. c. r. anl, Vindob. ol. phil. n. 179, f. 200.

2598. ,Cumque idem notarius nichil errogaret penitus, iterum transmissa fuit ei per
eundem quedam epistola scribentem, quam dictus notarius dicebat se nom intelligere, et quia
pro malo habuit, quod de auaricia fiebat mencio in eadem, exeusans se scribens hanc sibi
epistolam destinauit. — Pro multa perspicua probitate domino magistro, illustrissime regine
Boemie prothonotario, - - Italicus cum sue simplicitatis puritate salutem. Recte simplicitatis
qualitas laudabilis, in qua hystoriographa ueritas, que uetustatis antiquata rubigine in etatem
yeportat tempora iuuenilem, vir ille pacientissimus Job laudatur, in qua cum, amica sit egi-
bus, rigor ivris tollatur, ita quod delictum pena non sequitur, si forsan comitatur, quin imo
cogit interpretem in meliorem partem ambigua detorquere, vbi auree pro me interpellat;
ipsa enim transmissam uobis a me glossat epistolam, quam glossari proh dolor petistis; ipsa
non i sub " ionis bivio non yeis perplexitatibus mea dict: ina
intricare non fucis colorare sophysticis sed impunem et sine plica me probat veritatis essencia
permanere, ipsa in uestri pretorii iudicio audacter comparens, cum nullius eam rei meti-

 

 

 

 

culosa iencia valeat offert. contra omnia, que in dieta
epistola possent sub duplieitatis inuoluero cogitari. Ha deus, quomodo tanti viri sciencia,
euius intellectus -perspieuus rationis, igniculus ii aristotelice subtilitatis

intelligens discernere consweuit, sibi glossari peciit cuiusdam oracionis seriem eneruatam.
Ha deus quomodo tanti viri sciencia, que de hiis eciam, que doctrina sibi non tradidit ma-
gistralis, tam magistraliter nouit duleiluo vocis organo disceptare et medulam inuenire sen-
ientie osseo putamine resecato, glossari sibi epistolam peciit, in cuius contextu incognito
ipsi dictio nulla fuit. Ha deus, quomodo tanti viri io, qui icialis discipli

labirinthum euoluere, scientie abyssum perquirere naturalis ignate sibi subtilitatis scrutinio
non ignorat, in riuulo quodam imo stillo pocius nauiculam, vt transiret, peciit sibi dari. Certe
admirari non sufficio, cum causam nesciam et michi occasio non sit patens, nisi profecto illa,
quod intuitus sapientum eximius in infimis cicius fluctuat quam supremis nec ad exangwem
et aridum, illepidum et informem deflecti potest de facili cursum stili. Nam dictum est o

142

 

