1130 Formae literarum

wir optime, qui tanto michi plus estis sapidus, quantum sermonis alterum communicacio uos
michi uestri gratia magis familiarem exhibet et ostendit, ne prothonotarium tenacis auaricie
notabilis nota notet, non quod de uobis quasi sub i fuerit
et latentis emissione sagitte viscositas auaricie predicetur, cum uobis nullatenus inherere
cognoscerem uel sentirem, sed quia fame celebritas, quantumlibet sic solemnis procliuior
est, in contrarium cicius sinistrat quam dexteret et inuidie morbum paciens detraccionum
fermento corrumpitur et dillacerari congratulans se plus quam libenter exhibet dentibus
emulorum, ita quod quandoque famosi nomen eclipsim patitur et si nunquam ignominiosum
aliquid operatur. Hec fuit itaque dictantis intencio, hec fuit vtique rudis simplicitas epistolam

is, qui per ioni: i aliquid extorquere non cupit ab aliquo, qui
non sine pudore wltus petit omnimodo, licet ipsum pauperies impudentem faciat et effrenet.
Qui a uobis eciam paratus est nichil petere, dummodo uestre cognouerit fore beneplacitum
uoluntatis. Quapropter non putetur culpabilis scribentis simplicitas et serena ipsius intencio
atro peruersionis nubilo non condatur, qui uestre dominacioni se totum exhibens Sic uobis,
etsi nichil dederitis, sincere desiderat ac si uestra liberalitas ei grandis muneris preberet

 

 

donatiuum.*
Cod. bibl. c. r. anl. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 201.

2599. Laudibus extollitur decanus Wyssegradensis, ut eius beniuolencia compare-
iur. — Eximie honestatis faleris decorato domino C. venerabili Wyssegradensi decano, H.
de oc. Vestrorum canere camens nequit sycula preconia meritorum, quorum excellencia
flammancia septa transiliens fere domos in sidereas uos subuexit. Maioris enim eloquencie
munus postulat et tube requirit sonitum alcioris, nam in sacra vestri aula pectoris uelut in
nobilis contubernij mansione virtutum collegium residet vieiorum contagionibus penitus abdi-
catis, Quarum luminis diffusio et claritatis emissio refulgentis uos uenerande domine sic
prefecit, ut vos Wyssegradensi ecclesie sitis speculum et gemma renitens clericorum, vos
eciam suis beauit muneribus suaque dextera gubernauit summa prouisio altissimi conditoris,
qui vestra negocia iusti iudicij ponderans in statera defendit ab iniquorum dentibus et pro-
texerit motu immobilis rationis. Quia postquam arbitrarij iudicij dolosa sententia priuauit
vos custodie dignitate, ymo ad tempus Wy: egradensem ecclesiam vestre custodie munere
pocius orphanauit, nedum uos custodem statuit ille deorum deus altissinius, equus iudex
tamquam illum, qui in lege eius die noctuque meditamini et in lege-eius totum erat
vestre voluntatis propositum stabilitum, verum ne folium ligni circa decursus aquarum
deflueret, ymo vigeret roboris firmitate, vos erexit in apicem decanatus. stis accedit
insuper ad vestrorum cumulum titulorum, quod vestra lingua rutillat argenteis eloquij
margaritis, que decoctum mentis aurum iorinsecus euocans in uerbi fortitudine corda
mollire saxea, duras mentes flexiles facere ac jn vias planas aspera nouit committere
spinis infraticata et tribulis peccatorum, quin pocius celestis verbi "pane sic plené, sic
habunde, sic suawiter sic, decenter reficitis audientes, sic diuini fontis iriguo mentes estu
delictorum arridas irroratis, quod et illi uiuant in uerbo domini et iste incipiant in virtutum

  

