tempore Olfacari II ei Wencesla: II conscriptarum, 1131

germina pullulare. Et quid dicendi lora Muse amplius relaxarem? Licet ad clarificandam
vestram famam festiuis et altisonis pro posse laudum titulis diuulgandam in calamo lasci-
wiens gaudeat laborare, cum id plenarie promere vires ei nullatenus suffragentur. ldeoque
benigne domine indicens sibi suisque silencium instrumentis, dictamini pono finem et ipsius
artificem habentes, si rpensi licet in eius opere nullius vtili-
tatis fructus exuberet, zelum tamen consideretis attencius hominis prodesse volentis."

Cod. bibl. e. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 51, ep. 22.

 

2600. ,Laudstur episcopus Pragensis, ut eius beniuolencia comparetur. — Cum
fortune michi nouercantis nequicia peregre proficiscens uelut exul et profugus ignotas per-
iranseo regiones, contingit interdum o venerande pater, ut sicut multarum septa vrbium
video, sic mores hominum perspiciam plurimorum, sieque ut iuxta mee discrecionis igniculum
discernam senciens et senciam discernendo, quos duleor morum conditos efficit quosque
virtutum carencia redere consueuit insulsos. Temporis igitur tractu non modici, quasi la-
titans sub obscuro in deuexa Prage concauitate, prout sortis iniquitas uoluit, moram trahens,
quoniam libere agnicionis intuitu discerno et sencio, quantus et qualis estis, non sine nota
culpabili poteram preterire, si vestrarum. laudum preconia grandisonis clarificanda tractatibus
latini stili scematibus non extollerem, qui minorum eciam titulos eiusdem stili ductibus
denotaui. Quare audite me precor, audite; hominem enim audietis de scola, licet non a ma-
gistro nec grecis literis eruditum. Qui cum nature indignantis existat constellacione, hoc
sibi desuper imprimente, nemini vmquam valuit eblandiri, sed nudam claramque consuluit
de quolibet dicere ueritatem. Quamuis quidem nature prelarga manus vix aut nunquam in
eandem personam congerat suarum iumera gratiarum, nec singulis uelit ex partibus expolire,
in quosdam vero suarum. diuiciarum habundancius compluit donaria et largiendi habenas
(manu) liberalius elargitur. Quod denique in vobis, o presul elegans, magno aperto col-
ligere possumus argumento, quicunque in vestram noticiam digni sumus habiti peruenire,
quasi vestrorum presaga successuum vosque ad dignitatis pontificalis apicem quasi prognosticans
(ascensurum) ipsa natura parens linguam vestram i ie monilibus ili
ialerans decorauit, ymo suauitatis nectar oratorie compluens in eandem sic illustrauit eam
argenteis eloquencie margaritis, ut. expers paris sitis in ydyomate vestro, prout plurium testi-
monio colligo, et precellens estis in latini sermonis elegancia, sicut scio, ui Sic ex ore
pastoris dulciffuo mellis stillantis fauus gregis multitudinem pasceretur, mellite prebens auribus
conuiuia uocis, saxee mentis duriciem tolleret, fugaret asperitatem ef acredinis absinthium.
remouens animos dulcoraret amaros. Sed ne contingeret forsitan, quod facundie vsus, qua
vos ipsa natura tam vbertim dauit, in jtatis abusum quasi pertransiret,
priuilegiantis prudenéie grata uos dotauit, per quam recte discrecionis acumine discernentes
inter negocia, tempora et personas, scitis quid, cui, quando et qualiter dicere debeatis. Accedit
insuper ad magnalia ty quod vos itatis insignis claritas exceptis
mitoribus presigniuit, ut sicut illepide gratia loquele ceteris anthonomasice prefulgetis, sic
per excellencie prerogatiuam nec priorem habeatis in munificencia neque parem. P d

 

 

 

 

