106 Emler, Regesta. Bohemiae.

supplicationes ad exauditionis gratiam. duximus admittendas. Et ecce apostolicas super hujus-
modi dispensatione literas per dil. fil. mag. Berardum de Furconio, scriptorem nostrum, la-
torem p i tuae itudini À Verumtamen scire te volumus, quod ne-
quaqam nostrae intentionis extitit vel existit, quod idem Nicolaus vel dictae filiae aut aliqua.
ex eis per hujusmodi literas seu earum praetextu obtinere vel habere possint regnum Boe-
miae, vel ejusdem regni regiam dignitatem, aut succedere in eisdem. Praedictum autem
scriptorem ideo ad tuam duximus À i ut huj di i À no-
stram tibi aperte predicat et haec ommia coram te ex parte nostra publice protestetur." Dat,
Amagniae, XII kal. Novemb. pontif. anno sexto.
Ex autogr, regesto literarum Alexandri pp. IV in tabul. Vaticanis cop. in Mus. Boh.

 

 

215) 1260, 21 Oct. Anagniae.

Alexander papa IV dirigit mag. Berardum de Furconio, seriptorem suum, ad regem
Boemiae cum literis de praestita liberis ipsius ex thoro illegitimo natis legitimate. — ,Ex parte
cars in Chr. filii nostri illustris regis Boemiae, fuit nobis humiliter supplicatum, ut cum
ipse conjugatus dil. fil, nob. virum Nicolaum, natum suum, et duas filias etc. usque valeant
obtinere. Nos igitur attendentes, quod idem rex semper erga Romanam eccl. etc. usque claruit,
ac volentes ex hoe etc. wsque delectentur, wf supra, ipsius regis in hac parte supplicationes
libenter ad exauditionis gratiam duximus ii Oum igitur ap li super hujus-
modi dispensatione literas per te, de cujus sincera fidelitate plenam habemus fiduciam, regi

" eidem, quatenus ad pi jam dicti regis te p li Ten
coram aliquibus praelatis et aliis personis idoneis sibi aperte praedieas in assignatione lite-
rarum hujusmodi, et ex parte nostra coram eo publice pri is, quod nostrae
intentionis extitit vel existit, quod. etc. usque succedere in eisdem; et de protestatione hujus-
modi confici facias publicum instrumentum, nobis per te fideliter assignandum. Datum ut supra.

Ex autogr. regesto literarum Alexandri papae IV in tabularis Vaticanis eop. in Mus. Boh.

 

 

 

216) 1260, 3 Nov. Pragae.

Othacarus, dominus regni Boemiae oc. monasterio Brewnoviensi confirmat omnia pri-
vilegia et libertates eidem super i Poli a ibus suis, ducibus et regibus
Boemiae, datas. — ;Decernimus — privilegia universa obtinere robur perpetue firmitatis, pre-
senti pagina sanctientes, ut juxta tenorem privilegiorum avi nostri et patris nostri pre-
dictorum ad preposituram de Polifz spectans circuitus cum omnibus ceteris bonis, que sunt
ultra montes, qui Steni et parietes vulgariter nominantur, fam in judiciis quam aliis juribus et
censibus libere deserviant dieto monasterio Brewnoviensi, ita quod judex provincialis et alii
officiales provincie Gladcensis in nullo casu super homines in bonis prenotatis ecclesie Brewno-
viensis manentes praesumant sibi jurisdictionem aliquam usurpare. Si tamen casus aliqui
graves contra eosdem homines moverentur, iidem secundum nostram sanctionem Pragensi ju-
dicio vel coram nobis duntaxat astabunt, eo saluo et cauto, ut ad vener. in Christo patrem,
dominum scilicet Martinum, abbatem Brewnowiensem, et successores ejus omnes toto ex judicio

 

 

 

