1132 Formae literarum

quoniam si veterum monimenta verum pronunciant, si Tulliani tuba eloquij non resonat
si si ioni creditur, e£ si exules non penitus fde carent nominis,
ificacio declarat iam et condi strat omnis omnino rei. Vnde cum uos
nota designemini nominis graciosi, esse nequiuit ullatenus, quod expers essetis gratie, gracioso
nomine substantia designata et res non congrueret note sue. Quia igitur totus vrbanus estis,
totus existitis graciosus, gratanter dignemini pie pater presentis recipere munusculi donatiuum,
quod ad laudem vestri nominis et honoris, ut solennis fame fauoribus celebrius extollantur
et ad uos sepe sepius reuertatur, cum agmine tytulorum succincte composuit Gibellinus.^
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 51, ep. 21.

 

   

 

2601. ,Olomucensis episcopus laudibus extollitur, ut eius beniuolencia comparetur.

— Dum decliuis concauitas me Pragensis hactenus tenuit connexure, dum elegantis Wysse-
gradensis prepositi grata munificencie et munifica gratia effert me ac prouehit in presenti,
mee frequenter aures hauriunt fame relatibus preconantis illustris industriam animi, que
vestram dotauit excellentiam nature dextera prepotentis. Cuius quidem strennuitatens
ne wlgaris humilitate fauoris contenta quodammodo uideatur, solennioribus clarificare titulis
pierius menti calor incidit, ut per hoc saltem eius preconem laudis in suam velit venire
noticiam vestre gratie plenitudo, quamquam uos non nouerint homines. Precelsi mira-
bitur forsan presulis mens discreta hominem extraneum et in deiecti valle positum sublimes
dictis adire principes, quos pontificalis dignitatis faustigium erigit in apicem prelature.
Sed si veterum monimenta reuoluimus, nec antiquorum poemata penitus fide carent,
inueniemus equidem, quod abiecta Tersiiis humilitas suis deliris sermonibus Agame-
mmnonem incessere multociens ausa fuit, et quod ille magnificus Julius, qui per cesaree
fortune suffragium populis inperabat, infimos suo sepius beare colloquio dignabatur. Fateor
quidem, quod in magnam prorumpor temeritatis audaciam, et os in celum ponitur ab illo, qi
pocius serpere debuit humi tutus, sed pressum diucius taciturnitate silencij et pre scientie
penuria uobis scribere non audentem eadem vestra fama disertum faciens animauit, erexit
tumidum, hesitantem corripuit et debilem roborauit. Tum quia vestra benignitas illepidam.
iorte meorum verborum congeriem equanimiter tollerabit, tum quia etsi phas erat seram im-
ponere labijs et vestre virtutis preconia velut incognita pertransire, nephas pocius censebatur,
illa je latine i non &c picturatis elocucionum monilibus non
ornare, cum nec laus sine re nec res est aliqua sine laude. Nam super omnem possessionem
preeminens sapientie possessio gloriosa suas in vestri pectoris armario thesaurizauit diuicias,
quibus intellectus vester per speculum in enigmate archanis insideret ethereis et ex rerum obiectu
visibilium per humanorum cognicionem terrestribus presideret. Ex cuius gazophilacicij vbertate
i euocatis jas argenteis itis, ita ut in lingue argento

euidenter irradiet aurum mentis. Equilibrate vero mediocritas rationis sua jura cuilibet
tribuere constantem et perpetuam vobis exhibuit voluntatem, ita quod dum aput vos nulla
personarum inuenitur accepcio, recta iudicij linea iustis equi irata ponderibus singula exe-
m noxios appe-

 

 

 

 

 
   

quantes bonis largimini premia et tslione penarum e: iis transgre:

   

