tempore Ottacari II et. Wenceslai 1I conscriptarum. 1133

titus, imperterite quoque fortitudinis robore vestra precordia fulciens magnanimitas premu-
niuit, per quam viriliter audentes difficilia et preclara ausus temerarios fugitis et timoris ge-
licidium profligatis. Quia non sinit pn ja, qua euentus ditamini casuales lassatis
habenis per campos illicite licencie discursare in abrupte precipicium audacie prorumpendo,
nec frenis contractis indebite transmigrare pusillanimitatis permittit in uicium circa cursus
prefniti limitem residendo. Cuius quidem rei mirabilis nouitas uos esse probat, trans ho-
minem coniecture rationabilis argumentis et tube clangor altisone ductibus proclamans
heroycis vestrum nomen euehit sublimius et extollit, quoniam prudens gestis et consilio ac
gestibus dicimini strenuus, quod vix aut nunquam in aliquo reperitur. Ad vestrorum insuper
accedit cumulum titulorum o presul inclite, o pontifex reuerende, quod vobis presignis libe-
ralitatis gratia est innata et vestre munificencie dextera largiendi ministerio fauorabiliter
Obsecundans sie sua diffundit munera, sic spargit donaria gratiose, ut nunquam fessa, nisi
quando quieuerit, dici valeat, forsitan si quiescit. O felicem Olomucensem ecclesiam, que tanti
presulis irradiata fulgoribus fere in omnes is! O gregem:
felicissimum eiusdem ecclesie clericorum, qui tanti pastoris fretus presidio tam pij patris
presidio stabilitus habet in episcopo speculum et in pontifice documentum! O felicem po-
pulum Morauorum tanti viri custodie deputatum, qui cura peruigili et solicitudine studiosa,
in quantum humana permittit potentia, tuis intendit profectibus, oblitus, ut conicio, multo-
ciens propriorum, qui preditus scientia, fortitudine premunitus, preclarus iusticia, dandi gratia
redimitus caute se gerit in singulis nec frangitur ab aduersis. Et quid cum laus sit longior
ore mee narracionis curriculum permitterem euagari per vestras dotes, quibus natura uos
excepti nitoris splendoribus serenauit. Propterea de. cetero musis detur licencia et vi&
dictamini precludatur, quod ad uestram laudem tam succincte Ytalicus texuit quam eciam
semiplene.*
Cod. bibl c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 47, ep. 17.

 

 

 

 

2602. ,Laudibus extollitur i i i ut eius i ja compa-
retur. — Probitatis eximie scematibus purpurato domino Leoni, venerabili Ratisponensi
episcopo . . de Sicilia se ipsum et quidquid omnino sua gerit probitas optatiuum. Felicis
animi preclara nobilitas illustrium morum apice sublimata, qua personam vestram affluencia
diuine gratie preditauit, etsi excelsis magnificari digna tractatibus stili requirat preconia
grandioris, nec muse Sycilides ad eius canenda magnalia plene sufficiant, quia tamen in uobis
quasi misteria quedam considero, que non debent aliquatenus infra claustra silencii retineri,
sed ut ad vos sepe sepius fama redeat cum agmine titulorum egregie pocius diuulganda,
temptabo ipsa edissere petens veniam si forsitan semiplene, attendentes, quod qui iuxta
suarum virium volenciam operatur, tramitis statuta legittimi. noscitur adimplere. Sicut enim

perspicua imitas et sublimis il asserit, ii " virorum
tenet opinio et probabilitatis est indagine manifestum fatalis nobilitatis series, que diuine
statuta prouidencie per loca tempora dirigit atque causas, nichil "penitus absque rationabilis
eguilibrij forma format, quamquam pleraque brutis hominibus informia uideantur, quin pocius

 

