1134 Formae literarum

in tantum nititur conueniencia queque peragere sue nature instabili mocione, ut quamlibet
conetur substantiam proprij nota nominis designare. Quod quidem etsi in pluribus euidenti
appareat argumento, in uobis tamen lucidius rationis intuitus speculatur, quoniam eadem
fati series quasi sciens uos debere fastigij episcopalis erigi in honorem, statim in ipsis uestre
infancie fescenniuis, dum adhuc vestri propago tenella corporis opere lactis tepidi aleretur,
quod dignitati future conueniret, qua uos fatis volentibus debebatis in posterum presigniri
vocabulo congruenti, censuit vos vocandum, quia sicut leo juxta sui expressionem vocabuli
rex dicitur animancium, sic vos animancia regitis in baculo pastorali. Et sieut leo sui
rugitus murmure uite igniculum suscitat in corporibus filiorum, sie vos vestre predicacionis
eloquio eterne vite igniculum in filiorum vestrorum mentibus propagatis. Et sicut solaris
cereus sui feruoris estibus exurit obiecta quelibet, cum permanet in leone, sic vos viciorum
obstacula de grege vobis commisso consumitis incentiuo feruide caritatis. Et sicut leonis
iracundia nobilis prostratis parcere consueuit, sic vos offendentibus et per penitentiam suorum
reatus criminum cupientibus expiare seque habentibus pro confessis consueuistis paterne
caritatis uiscera aperire. Et sicut prophetica uisio: sub trini typo misterij quarti ewan-
geliste speciem transtulit in effigiem leoninam, qui sui rugitus sonitu uocem clamantis excitat
in deserto, sic vos fatalis potencia tanti nominis insignibus presigniuit, u& ad uocem vestram
tanquam in deserto viciorum via domino preparetur. Et quid per singula vestrarum dotes
exequar iarum diuine i itas graciosa, sic virtutum nectare uos compluit
et refecit, ut diei ualeatis emphatice ipsa virtus, ad quem corporeis oculis intuendum libeu-
iissime dirigerem gressus meos, nisi quoniam autumo, quod arduorum neg um perplex
tatibus occupatis ad plebeia negocia vergere illustris nequit industria cordis uestri, que
arogancie detestande commercium nesciens seruata pontificalis apicis dignitate liberalem se
cunctis exhibet et benignam."
Cod. bibl c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 49, ep. 19.

 

    

 

 

 

 

 

2603. Laudibus extollitur jensis epi ut eius b
— Affluencia iurisprudencie delibuto domino W(ernhardo), Secouiensi venerabili episcopo, suo
sicut domino speciali H. de Ytalia bonorum desi . Licet olim.in ipel
metis Vngarie contra dominum B. [U) i: et me, qui sacri
partem imperij tuebamur, vos gentis ici ii insurgeretis virilibus

argumentis et lunari sideri auguste sedis fastigium et soli ascribere niteremini pastoralis
officij dignitatem, licet ingratitudinis vicium, quo clerus cesaree munifcencie beneficia grata
inficians maculam noscitur j) verisimili ioni pal-
liare, quia tamen non procedebat ex animo, ut opinor, contradiccionis instancia, sed ut
multociens fieri consueuit, causa solacij pocius inire nobiscum duellum disputacionis agonistice
satagentes firmas intendebatis imperii elidere rationes, volo nichilominus ad vestri exalta-
cionem nominis et honoris festiuo laudum preconio dotes extollere, quibus vos vniuersalitatis
multitudinem singularis nitoris lumine prefulgetis, vt mirentur singuli et stupeant, ad quorum
iam contigerit perm: nichil fore vobis a gratiarum datore penitus denegatum, dum

 

    

