tempore Ottacari I1 et Wenceslai II conscriptarum. 1135

inde legent, que in uobis per se discernere non ualebant et quasi votis. quibusdam insignis
eis insinuabit eloquij puleritudo, quod per se non potuerant intueri, rationalis siquidem uigoris
probat discrecio et extortor rerum omnium asserit intellectus, quod iuxta summi disposi-
cionem opifiis, qui recto prouidencie ordine cuncta disposuit ab eterno, tria sunt tantum-
modo, que personam quamlibet certis gratiarum muneribus dotant, redimunt et preditant :
natura uidelicet, studiosa cogitacio et fortuna. Quarum profecto uiolenta influxio et potestas
per expergienciam noscitur esse tanta, ut in cunctis omnino militet et omnia sub eius gene-
ralitatis regula comprehendens nullus, in quo illarum aliqua sue officium non exerceat po-
testatis, valeat inueniri. Que quidem etsi raro personam conueniant jn eandem, in uos tamen
mirabiliter, prout euidentibus patet indicijs, confluxerunt. Nam ipsa parens natura rerum
sic debite proporcionis libramine composuit membra uestra, sic aptum hospicium spiritui
preparauit, ut anima facile iuxta Platonis sententiam ad memoriam ommia possit reducere
per doctrinum, quorum inmemor facta fuérat corporis in ingressu mole terrene substantie
agrauata. Lingue plectrum eciam satis competenter eiusdem nature diligencia prepoliuit,
quo verba infra mentis vterum concepta pariter et formata tam facunde quam fecunde pos-
setis promere duleifluum per affatum. Cui nempe nature succedens cogitacio studiosa ad
sequendas virtutes et vicia persequenda et ignorancie tenebras maxime profligendas vestrum
coegit animum et induxit et ad capessendam jurisprudenciam precipue inuitauit, ut habenis
equitatis impetum animi, qui naturali i ili corporee
per itér medium, quo beata incedit temperancia, curreretis. Hec vos docuit honestis seruire
moribus, hec uos docuit virtutum collegium colere, hec uos docuit nescire iustis peticionibus
refragari, Sicut in me solo euidenti didici argumento, ad cuius preces affectuose fuistis Olo-
ut me regie sup Vitima vero
licet sua fundere donaria multociens consueuerit indiscrete, licet absque meritis sit, solita
probos deicere, improbos exaltare, licet Codrum in Tullium et. transfiguret Menium in Maronem,
in vobis tamen a sue inordinarie consuetudinis ordine deuiauit. Nam dignum promouit et
digne ad pontifici dignitatem mibi BOEem sue tribuit congruum facultati, vt sicut iuxta
i Wi dure i uel
sic in rei apparet. iypiea veritate, dum gregem vobis commissum atque impeticione lupine
faucis eripitis et dure ab ipsius vngwibus defensatis, Et quid amplius mei curo telam
dictaminis prolixare, cum res sit ore longior et vestrarum laudum solempnia lingua exulis Siculi
non sit suffüciens enarrere, propterea gradus hic sistitur et terminus imponitur, plura gliscenti
dicere voluntati, que se vobis dedicat et precatur, ut benignitas vestra suis dignetur literis
plausibili iocunditatis oculo eblandiri et affectum scribentis colligere per affatum.*
Cod. bibl. c. r. aul, Vindob. ol. phil. 179, f. 48, ep. 18.

 

 

 

 

 

 

2604. Volens Magister H. Secouiensem episcopum honorare vinum album, rubeum
et ficus misit cüm hae epistola. Sacia bicoloris Bacchi preditus, comitiua dulcifluus fructus

ficum sub misterio iuitiifir àb Heinricó, ut per triplex munusculum tres dotes precipue
10s dotauit pariter et ditauit. Nam

suppremi dext

      

