1136 Formae literarum

perspicua uini claritas uestrarum preclaram denotat natalium claritatem, fructus dulcedo
ficubiei duleorem meorum significat et per alterius liei rubedinem septiformis gratia spiritus
figuratur, que rubeo consueuit apparere fidelibus in colore. Ex cuius quidem munere gratie,
solliitudinis uocatus in partem episcopalis prefulgetis fastigio dignitatis. — Clarum igitur
generosa recipiat claritas, sapiditatem ficuum morum düleor accipiat, atque sumat gratia
liquorem purpureum gratiose non quantitatem muneris sed uoluntatem pocius considerans
transmittentis.*
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. 179, f. 91, ep. 77.

2605. ,Laudatur cancellarius, ut per hoc eius beniuolencia comparetur. — Multifarie
multisque modis mirandum solertis nature studium effigiat rerum [formas suis varietatum.
i| et distinctis varietati utens, in singulis, que creauit, ut ex causarum diuer-

 

sitatibus iocunda delectacionis origo prodeat, varietas amenantis puleridinis placiditatem
pariat, et ex dissimilitudine vtilitas fructuosa consurgat e£ homo creaturarum dignissima,
propter quem omnia sunt creata, que sinu diffuso continet sensibilis iste mundus, ad sui
refocillacionem animi venustis uteretur ini et ad vitalis ionis fomitem
formis substantialibus vesceretur, qui profecto cariturus fuerat, si vnitatis indifferentis essencia
rerum fecisset. Ea. propter igitur stellarum imparitas sie est sita, que ad ipsius decorem
fulgurant firmamenti; quapropter siquidem terre superficies sic est facta equaliter inequalis,
que applausibus Driadum nunc herbarum tenere lamiginis roribus herbidatur, flore magisterio
perspicuis limata candoribus nunc apparet, nunc uidetur rosea murice florum sanguinea pur-
purata. Eapropter siquidem provinciarum distincta posieo est taliter ordinata. Cuius fe-
cundus vterus rerum gignens species di et homines

alteratos, yma alteracione plerumque nimia differentes anthonomasice preradiat alijs sitibus
regionum. Priuilegiantis enim prerogatiue gratie orientis ora ceteris antefertur, cui consur-
gentis aurore lux rutilans matutina viui caloris arridet suauitas Febi nascentis in ortu, in
quo quidquid oculus respicit, quidquid dulcescit in aure, quidquid olfaetum recreat, quidquid
sapidum gustum mulcet, et omne, quod tactum allicit, generat indefesse. In Helene uero ve-
nustate deifica studiose nature digito laborata sublimium quondam Daiarum culmina tanto
curetis alijs prestancius intuere, quanto splendidius minoribus astris lucifer et quanto au-
rora lucifero et Iuna. lucet aurore, Romane fame potencia in domitore gencium diuo Cesare nituit,
Ylyon Hectorea splenduit in virtute, in Tulliani tuba eloquii Campania, nomen extulit Athene in
Aristotele, decoris fama quondam Grecie in dulciflui oris Homero floruit; sed presentis instancia
temporis in Petro preposito excepti fulgore luminis Praga fulget. Quia ecce, quod non sine magna
leticia et in plenitudine refero gaudiorum, opus nature mirabile fulgentis nitet sideris nouitas
decusata sidus illustrans patriam, sidus, per quod Boemia precellit contermina regionum, velut
specialibus dotata dotibus et ditata. O quanta est potestatis auctoritas naturalis! Ecce quidem
res.agitur pocius miraculi quam nature! O quanta potestatis auctoritas naturalis! Ecce quidem
in vno concluditur diuisus in plures cumulus gratiarum. O quanta est potestatis auctoritas
naturalis! Ecce quidem lumen de luminibus prodijt, splendor de splendoribus emicuit radiatus.

 

  

 

 

