1138 Formae literarum

iulget amenitas serenantis, hora est de cetero de uobis o magne cancellarie, ad vestri ni-
torem nominis extollendum. Satis quidem prudencia predicti regis ad sui solij firmitatem.
discrete suam uallauit curiam procerum nobilium comitiua, qui multarum virtutum splen-
doribus diescentes uelut solem sidera sic circumstant regiam maiestatem. Sed inter omnes
profecto vos ex quadam prerogatiua luminis prefulgetis cum. singularibus dotibus et ab vni-
uersalitatis seclusis regula vestram personam prepotentis fortune dextera serenauit. Vos enim
nobilium claritas extollit natalium et prefert sublimius ingenuitate generis generosior apex
morum, vos quidem partu editum fortune liberalitas prelibata suis educauit vberibus, edu-
catum prouexit, prouectum coluit et sui thesauri copijs preditauit, vos denique talibus
nature complutum muneribus uelut ex torrentis fluoribus invndantis replet scientie possessio
gloriosa, que in vestram mentem taliter se transfudit, ut et in consilijs dandis vos expertem
paris effecerit et in expediendis negocijs uos pretulerit, ut iuxta nouorum temporum emer-
gentibus qualitatem non ingrato, inmerito ymo digno dignius et rationabilius ratione magna
sapientia illustrissimi principis Boemie ad cancelli aule regie custodiam vos elegerit, ut vestro
suffultus consilio exacta maturitate regni gubernacula regeret et per uos, qui docente scientia
discrecionem nouistis habere personarum, temporum et modorum, dignis, cum tempus
exigit, sue clemencie ianuam aperiret. Cuius siquidem similiter fulciri munimine exigit in-
stanter Ytalieus, presentis dictaminis artifex, in vestrarum laudum festiuo mentis iubilo
solemnizans, qui suis est nisus conatibus licet perperam certis terminare limitibus incircum-
scriptibilem vestram famam, sicut qui celi suis laborat comprehendere muneris altitudinem et
irrigui fontis scaturiginem desicare.*
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 52, n. 24.

2607. ,Mulcendo amico scribitur, ut coram domino episcopo de ipso mencionem
faciat. — Si plena fruimini corporis sospitate, si uobis ad uotum cuncüipotentis eblanditur
fortune oculus, ingentis tripudii leticia meus animus iocundatur et rogo attencius et exoro,
ut de me, qui totus desidero esse uester, prout uestre dictat uoluntatis arbitrium, facientes,
mei iugiter coram d. episcopo memoriam habeatis et ipsum uestrarum dignemini frequenter
inducere melle precum, ut meorum uelit
Siculo sue issionis gratifice i januam sue cl reserare.* "

Cod. bibl. c. r. aul. ol. phil. n. 179, f. 90, ep. 75.

2608. Nisi celebris vestre fame solempnitas longe lateque per partes diffusa
remotas et precipue per magistrum B. de Prece altisonis clarificata titulis et festiuis diuul-
gata, me huc venire vir excelse, versus
Bohemiam mei gressus tramite lineare, spero, ymo spei remoto ambiguo vere scio, quod
vestre probitatis lucerna, que de minuta vel de ingenita gratia uniuersaliter omnibus eblan-
ditur placidi fulgore luminis, michi specialiter debeat arridere. Quem specialem erga nos,
quam gero, deuocio efficit singularem. Oratus ergo orantem suscipiat, summus infimum
vehat et ii is desiderio non i famulum,
docto benigne doctissimus nec secludat Siculum regis cancellarius Bohemorum.

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. oi. phil. n. 383, í. 39.

 

 

 

 

