tempore Oltacari II et Wenceslai II conscriptarum. 1139

 

2609. ,Decano status sui inencia et nova curie . — Salubris assumpto
consolacionis remedio de tristi obitu fratris mei, quia propter seueri presenciam Caroli elec-
cionem de imperatore prece, viribus, precio impedire conantis, singulos eciam seuientis in
Syculos, qui de parte fuerint Gybellina, sequi secure curiam non ualebam, cuius nuper filio
nata domini regis Boemie suadente papa tradi debet vxorios in amplexus, matrimonio, quod
cum filio lantgrauii in irritum i ica reuocato, tam de amicorum
meorum quam d. Martini consilio, qui ad vestras literas se michi totum exhibuit, me jam
sanitati pristine restitutum summi aduentum pontificis Bononie noueritis prestolari, prebendam
olim magistri Angeli cuidam collatam fore Ytalico, et omnis expertem gracie Jhesu Christi
esse vicarium, qui miras, prout dicitur, in futuro concilio statuet nouitates.^

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottaeari II, 11.

 

2610. ,Inducitur ad hoc Fr. Bonauentura, ut quod prius negauerat, pro magistro
H. domino regi scribat. — Uestre supplicare iterum pietati et pulsare secundario ad cle-
mencie vestre januam, que iuste petentibus non. est solita refragari, quamquam michi suadeat
racio cause multiplicis et causa multiplex racionis, illud tamen est michi maxime ortamento,
ut denuo debeam preces precibus inculcare, quia multociens uidi multos illud assequi post-
modum potuisse de facili, quod imprimis impossibile ipsorum uidebatur, et quod ea, quo vnius
hore spacium conferre non potuit, afferre gratitudo alterius consueuit. Veridice uocis oraculo
eciam intellexi, quod ille clementissimus cunctipotens conditor mundi deus, qui letatur, cum.
bene fecerit, qui gaudet spargere suarum donaria graciarum, iugis orationis frequencia flexus,
que petuntur, distribuit, et qui prius uisus fuerat supplicibus obsurdescere, quasi rigore de-
posito, sue benignitatis oculo uotis concurrens precancium cernitur arridere. Vobis igitur instanter
supplicans et suppliciter instams queso, domine sancte pater, ut mee non dedignantes
condescendere parüitati, deuotum uestrum et ordinis penitus expertem vestre gracie dimittere
non uelitis, sed me consuete benignitatis afluencia compluentes, que largiflue per vniuersos
etsingulos se diffundit, meis, cum honeste sint, peticionibus annuatis. Quis enim hoc asserere
posset racionabiliter inhonestum, si pro me domino regi Boemie scriberetis, ut intercessionis
vestre intuitu me haberet regia serenitas ? An quia ii
waleret asscribi, si tam cito alicui porrigetis precamina in adeptis fastigii dignitate? Sed
magis reputaremini gratiosus, et a discretis omnibus diceretur, quod totum processit ex
gratia, quam nescitis petentibus denegare, cum nulla uobis affinitatis fibula me connectat. An
ad detestandum uane glorie uicium posset ali i? Sed ii pocius pre-
tenderet pietatis, ut qui gradu fueratis hactenus in minori, proclivis ad gratiam non poteratis
pietate cogente non esse flexilis in maiori. An obstat persone supplicantis deieécio, ut pro
ea preces fundere ridiculum uideatur? Sed tum uere claret animi claritas, que sublimat et
preficit, arduus apex morum, cum superioris preeminencia humili supplicauerit pro persona.
O quam gloriosum fuit habitum in atauis edito regibus Mecenate, qui paupertatis grauatum
sarcina promouit Virgilium aput Cesaree supereminenciam maiestàtis! O quantum ad eiusdem
accessit cumulum tytulorum, cum Oracium zmanu tenuit et promouit servi cuiusdam filium

143*

 

 

