1140 Formae literarum

vwenussini! O quantum fame Cassiodori splendoris accreuit, dum non dedignabatur eciam pro
deiectis Theodericum regem suppliciter exorare, ut dignitatis eos fascibus presigniret! Nouimus
eciam, si ad moderna tempora stilum retrahimus, quod papa Clemens Robertum de Baro,
certe non magne literature hominem ymo tantum ex usu aliquid cognoscentem, aput regem
promouit Karolum, et quod Panormitanus archiepiscopus Petrum de Vinea, olim egregium
dictatorem et tocius lingue latine jubar, pro vnica tantum epistola, quam eidem misit archi-
episcopo, imperatori affectuosissime commendauerit Friderico, licet nunquam prius ipsius P.
habuisset noticiam, et iaceret tunc mole inopie "1 quia. non
minuitur, si ad gradum medioximum iacentem inferius sustollere nititur positiuum, ymo
dignior censetur, qua fungitur dignitate, cum id, quod potest, fecerit et iacentes de puluere
suscitabit."
Dolliner, Cod. epist. Ottocari p. 15.

 

2611. ,Preces pro magistro H. — Ut apud dominacionem uestram pro H. (de)
"Ysernia, latore presencium, intercedam, natalis amor patrie me compellit, et credo, quod uos
eciam amoris eiusdem potencialis auctoritas cogere debeat, ut uotis intercedentis graciosius
et facilius concurratis. Quoniam qui libenter exauditis extraneos, qui non neglectui relinquitis
alienos, uestros preterire nequitis nec ualetis proprios obaudire, quos idemptitas patrie
uobis reddit naturali quadam redolencia cariores. Inmensa ergo intercessione uos queso, do-
mine reuerende, quatenus eundem H. ope uestri favoris et auxilii fuleientes, sue dignemini
supplicacionibus condescendere paruitatis, cum in uobis speret tantummodo et respiret.*

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 91, ep. 78.

2612. (12732) ,Pro beneficiis Henrico de Ysernia impensis cardinalis episcopo gratias
agit. — Quod H. de Ysernia, exhibitori presencium, quem sue merito probitatis fauore prosequi-
mnur Speciali, uestra sibi munificencia multa contulit graciosa, graeiarum uobis referimus
uberrimas acciones, et teneri pro eo strictius volumus et prompcius concurrere uotis uestris.
Ff quoniam idem . . suum exhibere desiderat famulatum illustri regi in officio notarie, et
indubitanter scimus eundem dicto domino regi non modicum expedire, maxime si idem rex
in apicem erectus fuerit imperatorie dignitatis, secundum quod credimus et eciam affectamus,
vos magna precum instancia duximus tenore presencium sxorendum, quatenus ipsum aput
dictum dominum regem uelitis pr efficaciter facturi
nobis rem gratam admodum et acceptam, si nostrum affectum effectui vestra industria non
iardauerit mancipare, et suis nobis declarare literis, quidquid inde duxerit faciendum."

Dolliner, Cod. epist. Ottocari II, p. 12.

 

2613. ,Rogat cardinalis (Bonaventura), episc. Albanensis, regem (Ottacarum), ut ma-
gistrum H. in suam familiam recipiat. — Dileccionis intime feruor, quo serenitatis preemi-
nenciam regie sinceris zelamur affectibus, est nobis maxime ortamento, ut ad eam nostra

camina debeamus dirigere, fidenter sperantes, quod regalis ingenuitas animi, que suc

 

