tempore Ottacari Il et Wenceslai II conscriptarum. 1141

"benignitatis oculo consueuit vniuersis et singulis arridere, nostris peticionibus specialis prero-
gatiua luminis ilius blandi. Inde est, quod celsitudi: vestram exorantes attencius
postulamus, quatenus, cum ... de Ysernia lator presencium, quem sue merito probitatis gracia
prosequimur speciali, ardentibus affectet desiderijs suum vobis deuote impendere famulatum,
quia uestre non modicum erit utilis maiestati, ipsum ef recipere dignemini et nostre dilec-
cionis intuitu habeat vestra. i i d ita quod llencie vestrereferre possimus
acciones multimodas graciarum, cum sibi aput vos nostra rogamina intellexerimus fructuosa."
Dolliner, Cod. epict. Primislai Ottocari II, p. 14.

 

 

 

2614. Status, continencia et casus influencia declaratur d. episcopo et petitur ab
eo subsidium. — Qualiter contra me fortune volubilis varietas, que fidelis est ad perfidiam,
constans ad inconstanciam, nuper egit, uobis, inclite domine, pater alme, duxi presentibus
declarandum. Scio enim, quod innata uobis clemencia michi geret spiritum compassivum, et
ad resistendum seue mortis tirannidi auxiliare suffragium exhibebit. Postquam enim de Romana
curia curarum muliplicium genitrice, uoti mei exitum consecutus, ad dominum meum regem
Boemie iterum mei gressus tramitem lineaui, hiis, que intendebam, propositis coram eo,
tantam inveni graciam in regie oculis mai js, ut meis desideriis peticioni
annuerit supplicantis, propter quod tis leticie ii perfusus, in is cepi
mentis iubilo lascivire, et tripudiantis iocunditate solacii quasi festis solemnius feriare. Sed
fortuna maliuola, que rebus semper insidiatur prosperis, que letis mesta frequenter associat,
et nunquam sic tota pervenit, quin aliud apocopet de se ipsa, quasi liuoris titilata veneno,
pati non ualens ullatenus me letari, mei serena gaudii mesticie nubilo preconfundens, in-
firmitatis me plagauit afflictione quartanaria leonine. Que quidem sue inuasionis hore non
inmemor et in molestia non pigrescens pluries in SfraAouwia me iam strauit, vbi de mandato
morans regio expecto sedulus, ut uel ego febrem relinquere debeam, velme febris, quamquam
eorum alterum meus gerat animus pocius optatiuum et ad id insistens solercius exequi
desiderem auxilio medicine, que febres persequitur, morbos eura. Verum quia, ut affectus
mancipetur effectui, mihi nulla, nisi uestra interveniat gratia, possibilitas suffragatur, benigni-
tatem uestram deprecans supplico, pie pater, quatinus mee dignantes condescendere paruitati
uelitis in aliquo subuenire, per quod, dum infirmitati temptabo resistere, fortune fortius

 

 

 

 

repugnabo."
Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 25.
2615. (1273?) ,C. itur regis (p io) de iensibus; rogat, ut animad-
uertat et decano regracietur. — Quanta collusione mandatis uestris in me canonici Strahouienses
alluserint, etsi uelim, non possum d ib quia longa i! i materia, di inis series

 

fieret longa nimis, et si possim, nolo, ne regiam maiestatem, que arduis intenta negocijs, ex
«ausa tam infima ad fastidium prouocarem. Sed quoniam dolentis cordis est ista proprietas,
rit uelin lacrimarum prorumpat riuulos, uel.in uerba proclamans ad eum, qui de iniurijs
poterit ipsum vindicare, (recurrat), cum regalis. clemencia de hiis, que facta sunt inichi, quin

