 

Ottacarus 1l, rez Bohemiae, 1253—1278. 107

imeunque bonorum aut rerum usus sine difficultate
aliqua i q jn prefatorum nostre magnitudinis progenitorum
privilegiis exinde confectis apertius continetur." Testes: ,Jaros burgrauius Pragensis et filius
ejusdem Albertus, Andreas camerarius regni nostri et Diwis frater ipsius. Item Sdizlaus curie
nostre marsaleus, Cunradus frater suus, Chetz judex Boemie et Sezema de Cozthomlat, Hrono
et Natserat, jrater ejusdem, Ruben et Bohus frater ipsius, et alii. Dat. Prage per manum ma-
gistri Arnoldi notarii nostri a. d. MCCLX, indictione III, III? nonas Novembris.
Dobner Mon. VI, 28

proueniens pena pecuniaria seu aliorum quoru

 

 

211) 1260, 26 X.

 

regina i resignat villam Crassitz. — ,No-
verit c., quod nos villam, quae dieitur Crassitz, in provincia Bozinensi, quam pro tempore nostri
villici in primo nostro introitu in regnum Boemiae occuparant, ignari in hac parte donationis et
gratiae dominae Cungundis quondam illustris Boemorum reginae, socrus nostrae, quae villam me-
moratam .Breewnowiensi monasterio divinae retributionis intuitu contulit in perpetuum possi-
dendam, eidem terio jure haereditarit i n cum — omnibus pertinentiis villae supra
dictae et métis seu terminis ejusdem villae antiquis possidendam perpetuo absque aliqua quae-
stione, volentes eandem cum utraque ripa fluminis .Wtavae et omnibus aliis tam agris quam pratis
ac ceteris juribus nominato monasterio proprietatis jure perpetuo deser vire.^ Testes: ,,Jaros bur-
grauius Pragensis et filius ejus Albertus, Andreas summus camerarius regni Boemiae et filius ejus
Wile, Chetz judex provincialis cum fiis suis Andrea et Prothywoy, Sdizlaus marsealeus et frater
ejus Cunradus, Burchardus et Hirzo burgravii de Swecow, Jacobus de Cunye, Gothardus de Lo-
betz, Rathmir de Rostok, Ratziboz de Wesche, Lupoldus camerarius noster, per cujus manus ap-
positio praesentis sigilli manavit. Acta sunt haec aliis quam pluribus praesentibus a. d. 1260
indiet. 3, sexto cal. Decemb

Dobner, Monumenta VI, 2:

 

 

 

 

— Ziegelbauer 280.

218) 4260), 4 Dee. Znoymae. — $ük i. t1

Othacharus, dominus regni Bohemie oc. iudici, scabinis et vniversis ciuibus in Bruna.
,Hinc est, quod ad subleuandam inopiam [priorissae et conventus de Cella s. Mariae in Brunna]
concedimus plantationes quarundam domorum nouellas prope muros ciuitatis superius memo-
rate — mandantes vobis, — ne quis vestrum umquam racione exactionis, siue precarie ciui-
tatis, siue in iuribus foraliis emendo seu vendendo, uel quacunque alia de causa dictos
homines in dietarum dominorum bonis degentes aliquam molestiam indebitam presumat seu
violenciam irrogare.* — Dat. in Zhnoym pridie nonas Decembris.

Boezek III, 991 ex orig. in arch. c. r. aul. Vindob.

979) 1260, m. Dec. Viennae.

Otacherus, dominus regni Boemiae oc. monasterio Runensi Ord. Cissterc. dioec. Salz-
burgensis privilegio magnifico multas largitur immunitates, sequendo tenorem privilegii supe-
14*

