1142 Formae literarum

pocius in me sibi, cum ex mandato vestro in Sfrahouia fuerim, uindictam sumere ualeat, quid
michi Stragouienses quidam fecerint, et qualiter erga me se gesserint, uobis innotescere racio-
nabile indicaui, precipue quia ex hoc colligere poteritis, quantum vos diligant, et quantum
regiam reuereantur excellenciam, qui regi tamquam precellenti et omni creature debent esse
subditi propter deum. Sane dum abbas olym bone memorie uiuebat, cetera michi ministrabantur
ad uotum, locus, in quo manerem, fuit assignatus congruus, et prout decebat, in alijs eciam.
Bonorabar. Post cuius infelicem obitum ille homo probitate multa perspicuus, et qui
uobis nititur in hijs, que potest, omnibus deseruire, loci eiusdem venerabilis prior, sic me
caritatis brachijs amplexatus, sic prosequutus est beneuolencia et fauore, ut nichil michi de
abbatis morte deperierit, sed habundancius sunt singula ministrata. Nouiter uero, quia oportuit
eundem priorem exire ad bona conscribenda singula, que claustrum habet per curias, ne
ab hijs quibus ea end; ii dictus abbas, paulatim subtrahere
michi ceperunt necessaria in claustro assidue remanentes. Nam quandoque mihi pullus semi-
coctus et natans in aqua insipida mittebatur, quandoque müchi, quin eciam sepius, caseus
destinabatur vilissimus, factus de aliorum residencia caseorum, quandoque vini duo modica
deferebantur bacharia et cum labore nimio acquisita, stubam propter me calefacere multociens
noluerunt, a peticionibus meis :bantfacies et imibus me iciebant oculis, tamquam
si essent arduo augustorum sanguine procreati. Que denique omnia et plura alia, que non
scripsi, cum inuite audiendi exponerem suppriori et dicerem, quod tacita michi dari uide-
batur licencia, cum res necessarie non dabantur, nichil michi duxit aliud respondendum, nisi
quod non constabat sibi, quod rex abbatem quondam per suum notarium rogauisset, ut michi
deberent in necessarijs prouidere, et uolebat inde aliquid ordinare, dc villis quibusdam
faciens mencionem, dicens tot et tanta subtraxit ecclesie nostre dominus rex, bene poterat
sibi suffecisse, et non per alios consumere bona nostra. Ad que profecto territus, quin
pociás stupefactus curaui hospicium querere, sed volente deo profecto illi viro et laudum
eximiarum titulis commendando venerabili decano "Wyssegradensi obuians in platea, hono-
rabiliter sum susceptus, et recitans, que michi contigerant, in domum suam, quamquam
repuguauissem plurimum, sum introductus, et ibidem permaneo recipiens plura quam me
deceat ab eodem. Quare cum intersit, regie je suorum iliari jas pro-
prias reputare, vestro culmini duxi flexis genibus supplicandum, quatenus hec, que michi
facta sunt, animaduersione condigna puniat, et uelit in ore regio castigare, maxime cum ex.
hoc euidenter possitis conicere, qualem supprior et quidam alij eius complices erga uos
gerant et gesserint voluntatem, quia, qui seruum vituperat, dominum non honorat, Wysse-
gradensem decanum habens de hoc, quod me recepit, suis literis regraciatorijs commendatum. '*
Dolliner, cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 21.

 

 

 

2616. ,De eodem magister H. conquerens, ut regem contra Strahouienses incitet,.
deprecatur. — In anxietate cordis et amaritudine mentis scripta presens uobis litera desti-
matur, vestre relatura prudencie, qualiter ergà me se Sírahouienses: canonici gesserunt, et
quam bene mandata regia obseruarunt, Olim quidem dum bone memorie abbas viueret,

