tempore Oltacari 1I et Wenceslai II conscriptarum. 1143

 

honoriüce pertractabar, et cuncta dabantur ja iuxta mee desideri tatis. Post
cuius denique transitum eciam dominus H. venerabilis prior eiusdem loci, qui totus desiderat
esse uester, quamdiu in claustro permansit, fecit michi similiter, juxta quod decebat, prout
abbas prius fecerat, necéssaria ministrari. Nuper vero, quia expediens erat claustro, ut idem
prior bona ecclesie conscribi faceret, tam ea, que infra domum erant, quam illa, que in villis,
granarijs et locis alijs habebantur, ne forte subtractis per aliquem dampnum aliquod eidem
ecclesie immineret, exiuit opus complere utile, suppriore, qui suas vices gereret, remanente.
Sed iste subprior male in me exercuit uices eius. Nam quandoque michi crudus pullus et
adhuc penniger iacens in aque balneo pigro ibatur a famulo; qi

de lactis fecibus H i caseus, ilius crudi vini terrani duo
modica bacharia multo quesita sudore mittebantur; stuba, in qua consueueram permanere,
in mei contumeliam calefacta non fuit multociens, et licet prebenda uilis esset et modica,
iamen paulatim ex ea subtrahebatur aliquid, ita quod quando vnum habebam, reliquum,
quod habere consueueram, minime ferebatur. Quod. cum non possim nec debeam me-
dicis consulentibus aliquatenus sustinere, subpriorem adii, rei sibi seriem denotaui, et
quod per subtraceionem rerum utilium tacita michi dari licencia uidebatur. Quem dum
putarem michi condolere in talibus et ne deinceps fierent castigare, jnueni pocius talia
fieri uolentem et. de n ; ionibus, que fiebant. Nam nichil
ad uerba diminucionis rerum respondens, dixit tantum, quod sibi non constaret, quod dominus
rex rogauisset dominum abbatem, ut michi necessaria faceret erogari, sed quod uosmet ipse
pro parte uestra deprecatus fuistis abbatem, ut me deberet honeste in claustro tractare et
qichi in necessariis prouidere, et de villis i faciens i übiunxit: tot et
tanta subtraxit ecclesie nostre dominus rex, bene sibi poterat suffecisse et non per alios
consumere bona nostra. Ad cuius verba suam coniciens voluntatem in ciuitatem descendi,
hospicium quesiturus. Sed uolente deo, qui non relinquit. sperantes in se, ille vir omni
probitate perspicuus, decanus Wyssegradensis, dedit (se) michi obuiam in platea, cui singulis,
que dixi superius, et alijs multis, que scribere non potui, reseratis, quod erat factum, dis-
plicuit et qi plurimum in ;" i et nolentem penitus ire secum, me
iamen ex sua gracia non meis meritis coegit in sua Wyssegradensi curia permanere, michi
ministrari plura faciens, quam desiderem, et febri quartane contraria, in quam recidiuaui,
dolore tactus intrinsecus ex eo, quod contra me est taliter processum. Quapropter uos
-deprecor et exoro, quatenus contra dictum suppriorem et suos complices indignacionem
debeatis regiam irritare, ut se male fecisse senciant, et regem, quem despiciunt, vereantur.*

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 87, ep. 68.

 

 

 

 

 

 

2617. ,De eodem, ut moneatur magister H. prothonotarius super hiis, pro quibus
eum magister H. Ytalicus rogauerat. — Mente dictata flebili manuque conscripta dolenti,
vna duobus epistola mittitur, et binos eadem unit series literarum. Cur enim illos litera.
diuidat, quos non sejungit officium, quos socialis connectit &ffeccio, quos: dileccionis
glutinum in veram traducit et confibulat vnionem. Legat igitur vnica dualitas et dualis

