1144 Formae literarum

nitas nuncio status mei, et quod non in Síragowia maneam, sine uocis organo referentem.
Nam postquam necessaria, que in prioris presencia percipere consueueram, michi fuerunt ne-
quiter denegata, supprioris iracundia respondente, sibi non constare dominum regem olim
abbati, sed dominum Henricum ex se do pro me i 1 me que-
rentem hospicium vir ille omni laude dignissimus, dominus decanus Wissegradensis, civitatis
Pragensis equitans per plateam, coegit me vna secum in curia permanere, vbi tantum michi

 

 

 

 

 

 

honoris i i quod ultra sepius ii de quibus domino regi literas
destinans speciales, i H. in scriptis üciter exoraui, ut curaret contra ipsum.
i indi À principis p ad quod ionis eum uelitis ur-

gere inculcacionibus, ne forte res ista transeat impunita."
Cod. bibl. c. x. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 88, ep. 69.

2618. ,Rogatur mag. Ulricus, ut priorem Strahouiensem promouere debeat, ut
eligatur in abbatem. — Ex uestre probitatis industria, que pium et flexilem sic uos probat,
ut vota petencium patulis auribus Bauriatis, audacie sumptis spiritibus non formido vobis
preces meas porrigere, eciam si non precesserit exigencia meritorum ; defectum enim meriti
uestra supplet benignitas, ut audiui multociens, etin me ipso similiter sum expertus, ita

 

 

ut innata uobis gratia i precibus cunctos
ei benigne. Instanter igitur supplicans et suppliciter instans queso aitencius, ut, cum BStra-
gouiense i proprio sit orp! pastore, inducere dignemini regem nostrum,

quatenus, cum dominus H. venerabilis prior eiusdem monasterii, solus inueniatur dignus
inter alios ad ipsius claustri regendum regimen et tenendum, cum sit persona prouida et
disereta, morumque ornata tytulis, et ad domini regis seruicia nimis apta, maxime si eum
ad alios orbis reges voluerit destinare, pro ipso scribere debeat patri abbati et conuentui
Stragouiensi (Steinfeldensi?) in hac forma, uelsi uobis uidebitur, meliori. Quia Stragouiensem
ecclesiam, cuius nostri progenitores memorie recolende fundatores fuerunt, tanto fauore prose-
quimur et amore, ut libenter nostre inuigilet magnificencia maiestatis hiis omnibus, que suo
videntur honori cedere, ac eciam expedire, facere non possumus, nec valemus quasi conniuen-
tibus oculis pertransire, ut, cum in aliquo articulo est posita, quin sibi adhibeamus in quantum
decet, et nostrum se potest culmen extendere, auxilium et consilium salutare. Vnde.cum
eadem ad presens proprio sit orbata pastore, et anxia mente fluctuet ac expectet, ut per
successionis modum, sieut consueuit, aliquis ad suum regimen erigatur, et dominus H. prior
eiusdem loci sibi fore magis expediens inter alios suos alumpnos magisque conueniens ui-
deatur, sibi nostri fauore consilii assistens uos i ii singulos et si liter uni-
uersos tenore presencium duximus exorandos, quatenus in eundem LH. uota uestra concorditer
dirigentes ipsum uelitis erigere Stragouiensis ecclesie in abbatem, facturi nobis rem gratam
admodum et acceptam, si concurreretis in huiusmodi uotis nostris, et propiciorem uobis et
ecclesie uestre propterea nostram i ieti iam tempore zi
Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 27.

 

 

