tempore Ottacari II et. Wenceslai II conscriptarum. 1145

2619. ,Dilectionis affectus ostenditur, quod si non est promotus, ne turbetur, in-
ducit et quod lecius et honestius se gerat deinceps: — Salutem et quidquid intra fati aleam.
geritur, equanimiter tollerare. Quanto mentis ardore cupiuerim, ut ad dignitatis gradum
promoueremini pociorem, et regalis curie sciunt notarii, et feruor potest agnoscere mutue
caritatis. Quanto dolore quantaque tristitia turbatus fuerim, postquam percepi alium et
ut verum fatear, indignum omni penitus dignitate assumptum fuisse Síragouiensis ecclesie
jn abbatem, et quas patri abbati transmisi, testes sunt litere, et meorum sunt conscia pec-
tora dilectorum, quia illum gero erga caros dileccionis affectum, ut nunquam contentus
fuerim, eos licet in statu prospero permanere, sed desiderem et gaudeam, ipsos continuis
augeri successibus et incrementis altioribus exaltari, et conturbor non. modicum, si, cum
racio ipsos magnificari exigit, si, cum. eorum. probitas asciscit, ut honore prepoleant, iniquo-
rum peruersitas seu aliquis casus impedit, ne ualeant prerogari. Sed quamquam forte
possent alia excogitari contraria, quibus uos impeditus ad claustri regimen, prout ardentibus
desideriis gestiebam, non estis assumptus, opinor et credo, quod hec opinio non sit falla,
quod sola illa ineluctabilis fati series, que in inferioribus proeul dubio maximas uires habet,
cui mortalium nemo potest resistere, cuius virtute mentes hominum insensibiliter permu-
tantur, impedimento fuerit, ne uos erigeremini Strahouiensis ecclesie in pastorem. Per fatum
eienim factum est, ut ocnlis canonicorum vestrorum nubes cecitatis opponeretur, ne utiliorem
personam, magis ydoneam, magis aptam uocare ac uidere ualerent, factumque denique
est per fatum, ut mentes electorum inuidie perfuse veneno, etsi forte promiserint uel
spem darent, uos tamen eligere noluerunt, Ófactum denique est per fatum, ut incan-
dentis odii feruor, qui me etiam de claustro et occasione vestri deiecit, succendens animos
eorundem ipsos a tramite recto abduceret, et, ut uiderentur aliquid nocuisse, uobis prepo-
suere subiectum. Cuius denique fati constellacio a pape Clementis Obitu super pontificum
et aliarum potestatum eleccionibus autumo, quod fuerit dominata. Nam cum amplaa cardi-
nalibus adesset hostilitas (sic) inter tot sapientes viros, quos mundi continent cardines,
vnum eligere, qui apostolice sedi preesset, Odii camino succensi, tabescentis inuidie liuoribus
ttilati, intronizauerunt personam tam tocius expertem scieneie quam omni penitus urbani-
iate carentem. Principes eciam Alemannie, quibus est potestas cesares eligendi, cum in tam
spaciosa mundi machina plures essent, de quorum aliquo potuissent orbis nacionibus utiliter
prouidere, (sub quo) deuirata reuiresceret imperii celsitudo, hominem pauperem famaque
reconditum sub obscura in cesaree potestatis apicem erexerunt, non aliter, ac si aliquis iu
domum diuite refertam suppellectile, et preciosi plenam thesauri introductus esset, ut assu-
meret, que placerent, et ipse repudiaret argentum, reciperet stagnum, algam captaret, ia-
cinatos reiceret, sperneret purpuram et vestem auferret pomposam, insania in eius capite

princip. Q da non est discrete mentis integritas, nec est prudentis

 

 

i i i cum totum desuper fluat, et archanis racionibus fiat,

 

 

quidquid rebus agitur in humanis nec quisquam inueniatur tanta Íretus potencia, ut uiribus

waleat suis euoluere fati seriem uel mutare. Verumtamen hoc dixerim, quod sitis in equa-

litate dispositus, et in gestus i: utsi olim fuistis placidus, placidiorem.
144

 

