 

1146 Formae literarum

cunctis exbibeatis uos ammodo, si olim ciuilibus rutillabatis moribus, nitamini clarioribus
prefulgere, induentes uultum solito leciorem, ut, quod omutari non potuit, saltem fatum
pudeat uos indigno alicui subiecisse."

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II, 29.

2620. ,Regraciatur amico de impetratis literis ad decanum ex parte regis, congra-
tulans sibi, quod est in dictamine melioratus. — Postquam manu vestra scriptas perlegi
literas, quas venerabili patri domino Wissegradensi decano et regie serenitatis majestas et
vestra discrecio destinarat, repletum fuit cor meum ingentis immensitate leticie, et in mentis
mee iubilo lasciuiens pariter et exultans cepi festi tripudii aplausibus iocundari. In ipsis
enim zelus sincere dileccionis emicuit, que nunquam sic occultari potest, nunquam sic valet
condi amantis pectoris in archiuo, quiu se reuelet per tempora, et modo per affatum, modo
uero in apertum prodeat operis per effectum, dum ex ipsarum tenore et quadam coniectura
percepi, quod uobis ibus et regalis p i ja culminis a sua prerogatiua celsi-
tudinis aliquantum se dimittens pro me domino decano predicto acciones retulit graciarum,
et quod uos meum sic uestris uultum precordiis aífixistis, sic oentis tenetis eum tenaciter
in conclaui, ut nunquam perpetuo de penetralibus cordis mei possit decidere, nunquam per-
petuo dilabatur. Sed quamuis ex istis blanda me perfunderent gaudia circumquaque, non
minus, credatis procul dubio, sum gauisus, quod litere vestre stili, nolo dicere, ruditatem
Bohemie redolent, sed splendidioris incudis fabricam sapientes suauiloquam videntur
imitari Siciliam et tube clangorem altisonum Capuane. Gauisus enim sum, quia per experienciam
jam cognosco, vos arbusta humilesque müricas, cum libet, posse relinquere, et quod ludentes
eum talya nitimini uersu syracusio personare. Gauisus enim sum, quod iam incipitis arida
respuere verbula et habere vberes distentas lacte capellas, ita quod cum Tyrsi certamine
potestis contendere lirico melibeo^ etc.

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottacari II, 26.

 

 

 

2621. ,Rogatur, ut a cardinale regratiatorias ad regem literas ob admissas eius
preces impetret. — liberalium nutrix arcium, quam vestre mentis perspicax oculus et rati-
onis intuitus luminosus subtilis perscrutationis indagine facie ad faciem speculatur. prout
mos melius scitis, quam deceat me referre, viciorum contagia relegans virtutum colit collegium,
admodum veneratur. Cum itaque virtus censeatur esse non modica, ad devotarum precum
i i bet se il exhibere, eciam si precantes nullorum adiuti fuerint

quamvis pi dentis exigencia meriti fauorem michi vestrum nequeat
comparare, cum nunquam vobis in aliquo fuerim obsecutus, quia tamen philosophia, quam sequi-
mini, me animat et inducit, rogo, ut vestri tantum gracia uelitis a domino .-. cardinale pro
me literas impetrare, in quibus idem regracietur domino regi, quod me ad suas recepit preces
in eius familiam specialem.^

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 16.

 

 

 

