lempore Ottacari II et Wenceslai II conscriptarum. 1147

2622. ,Vt domino regi regracietur, qui ad suam peticionem receperat mag. H.
Ytalicum, supplicatur cardinali. — Quoniam sanctitatis vestre graciosa benignitas Sic per
4niuersos et singulos se diffundit, ut uotis concurrens petencium supplicibus nesciat precibus
refragari, quin ymo ultra desiderancium terminos se extendens gracie sue dulcedinem lar-
gitur exuberancius de generose liberalitatis munificencia, quam exigant exorantes, idcirco
preces inculcans precibus, dominacioni uestre supplicare audeo iterato, quatenus cum dominus
rex Boemie ad uestram peticionem me receperit in notarium et fidelem, vestra propterea
pietas referre sibi dignetur graciarum uberes acciones.*

Dolliner, Cod. epist. Ottocari II, p. 13.

 

2623. ,Ut pro mag. H. regraciatorias regi literas a cardinale debeat impetrare, racione,
laude, oblacione inducitur atque prece. — Licet multarum virtutum insignia, quibus uestri
pectoris thalamus aureis quasi monilibus presignitur, audacie spiritum michi prebeant, ut
secure ad uos tamquam ad placidi portus quietem beniuolam vela uoluntatis sereno spei
zephiro impellente nauigare faciam preces meas, illud tamen precipue suasoriis ad hoc im-
pellit stimulis medieullium mentis mee, quod, qui vernantis eloquij redimiculis florum  pre-
iulgetis purpureis, qui argenteis stillantes lingue nitoribus rutillatis, qui oratorie suauitate
dulcedinis irroratis uestra dietamina, qni arduis figure grauissimis ornatibus et ornatissimis
grauitati. Sideream. isti i congeriem luminare, sicut per virum
probitate multa perspicuum magistrum Th. de Sancto Germano intellexi, dum Bononie pre-
sentarie commorabar, non valebitis illius nauiculam non admittere sinusque sibi patulos, ut
anchoram stabiliat, et quod intendit, obtineat, exhibere, qui iuxta suarum ualenciam uirium
oratorum uestigia nititur imitari, cum ista esse consueuerit bonarum proprietas mencium,
quas sublimat et prerogat arduus apex morum, ut, qui in disciplinis, quoad poterit, earum
vestigia sequitur, ipsum. maioris zelo beniuolencie prosequantur. Accedit ad hoc aliud, quod
concepte opitulatur audacie sibique ii i

 

 

auxilii ritur, quod unius
patrie nos genuit vterus, per quod, dum in eiusdem wniuersalitate generis conuenimus, nata
hinc inde naturali affectu tenere cuiusdam dileccionis mollicies animos nostros prodeuntibus
alternis vtrinque nexibus confibulat et constringit et in eiusdem traducit uoluntatis atque
propositi nionem. Instanter igitur supplicans et supliciter instans duxi presentibus postu-
landum, quatinus, cum dominus rex Boemie me ad preces ven. patris domini Si... card
nalis assumpserit in notarium et fidelem, dignetur vestra discrecio magnis michi semper
titulanda preconijs, cui me totum voueo, totum dedico et ascribo, taliter procurare, quod
idem cardinalis propter hoc dicto regi graciarim acciones referat per suas literas speciales.
quas vestra componat industria, wt alij socij mei mirentur pariter et stupescant de uestre
lepore facundie, meque verum dixisse confirment, cum uos coram ipsis celebribus laudum
ditulis usque in domos astriferas efferebam."
Dolliner, Cod, epist. Ottocari II, p. 19.

 

2624. ,Status suus declarari petitur, ut eum suo commendet domino ipsum eidem
offerens se ad beneplacita cum salute. — Quoniam te non ymaginarie dileccionis simulatorijs
^ 144*

