1148 Formae literarum

amplector brachijs, sed amoris zelus purissimi me tibi nexus glutino confibulat uerioris,
idcirco ardentibus desiderijs affectarem seu tuarum intelligere serie literarum, seu si com-
mode posset fieri oraculo percipere wiue uocis, si placido tibi lumine fortune prosperitatis
oculus eblanditur, si de iacentis humilitate positiui, ubi quondam locatus fueras, ad gradum
perueneris pociorem, si sospitatis integritate corporee, si gaudij tripudio tuus animus iocun-
datur. Concurrens igitur in dictarum peticionum altera uotis meis certificare me uelis de
continencia status tui omnis omnino more intracapedine relegata et domino Andree, precipuo
benefactorum meo, me, quem olim in ciuitate Viterbiensi commorantem diris molestabant
turbinibus procellosi spiritus paupertatis, modo vero dei et regis Boemie gracia grati austri
demulcet serenitas, recommendans ipsi salutis pro parte jn ea libamen offeras et inducas
eundem, ut michi dignetur precipere, qui iuxta mearum valenciam virium sibi gestio famulatum
in omnibus exhibere."
Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. n. 179, f. 84, ep. 60.

 

2625. ,Magister H. cuidam familiam suam recommendat. — Licet terrarum seiunctus
distancia oculata fide non uiderim utilitatis et suffragii commoda, que mee familie uestra
munificencia liberaliter est largita, ymaginarie tamen et aspectu mentis quodam intrinseco
cerno, que quantaque grata et utilia sibi contuleritis de vestra tantum gracia et innate uobis
liberalitatis exuberancia pleniori Qua de causa dominacioni vestre grates referens infinitas
suppliciter insto et instanter supplico, quatenus personam meam, que hactenus multe turba-
cionis immersa fluctibus sterilis erat et uacua, modo uero diuini gracia muneris, de cuius
pleno cornu sumimus omnes, jerülis et potest esse pluribus fructuosa, maxime si dominus,
cui seruio, peruenerit ad sperate apicem dignitatis, uestram. totaliter reputantes sic opinemini
wos facere posse de eadem, ac si vestris esset seruiciis ex debito dedicata. Et quoniam
affluentis cautele habundancia non est alicuius illatiua diseriminis, sed comoditatis pocius in-
ductiua, quamquam familiam meam habeatis propieius commendatam, rogo tamen, ut eam sub
alarum vestrarum vmbra protegere i ini et paterno imi ib [."

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 91, ep. 79.

 

 

2626. ,De eodem et petitur insuper, ut eius filius salutetur. — Quoniam a tenere
infancie tempore usque ad etatis robora iuvenilis uestrà me discrecio semper sincere dilec-
cionis brachiis est amplexata, semper michi presidio astitit et fauore meorum dilexit emolu-
menta successuum, idcirco uobis ad gaudium mei status continenciam duxi tenore presencium
declarandam. Noueritis igitur me per dei graciam, a quo prouenit omne bonum, sospitate
vigere corporea et fortunam michi sereno arridere oculo, que hactenus obliquo me respiciens
sidere, erumpnosis itatib isqi urbacionib lestabat, qui si .., cui servio,
erectus fuerit in sperate fastigium dignitatis, talis honoris titulo ero preditus et dotatus,
qualem nullus progenitorum meorum aliquatenus est adeptus. Quare de me spem bonam ha-
bentes, magna precum instancia postulo, quatenus me vestris parere beneplacitis affectantem
figuratum teneatis in & io cordis vestri, meam habentes familiam commendatam, ex parte

 

  

