lempore Oilacari II et Wenceslai 11 conscriptarum. 1149

 

vestrum filium salutetis, quem, sicut intellexi, affinitatis michi conunit linea, cum filie
Alferii sit connubialis nexus fibula copulatus.*
Coà. bibl. c. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 91, ep. 80.

2627. ,Excusat se quidam racionabiliter, quod diu non scripserat, et petit, ut sibi
denotetur continencia sui status. — Si nobilitati vestre presens usque ad tempus penitus
pichil scripsi, aliqua. uestre mentis hospicium ammiracio non subintret et ingratitudinis uicio
non ascribat. Quia etsi ardentibus affectarem desideriis uobis literas meas dirigere vestri
status continenciam exquisituras indagine diligenti, respondere affectui non poteram per effectum,
tum quia, ubi moraremini nulla michi facta certitudo fuerat, tum quia non suffragabatur
michi copia nunciorum. Modo vero, cum occasio fronte se michi prebeat capillata, mearum
uobis destino seriem literarum, quibus instanter supplicans et supliciter instans pro munere
magno peto, quatenus, qualiter in presenciarum fallacis fortune uolubilitas erumpnosa. que
sue feritate tyrannidis imperii sacri seuiens in fideles, infinitis eos angustiis, immensis moles-
tiis et innumeris oppressionibus exacerbauit hactenus, nec adhuc plene destitit furor eius,
vobiscum agat. Virum sereno uobis arridere incipiat oculo spondens optate leticie dulcedinem
post qurbacionis preterite amatorem, vestris michi literis intimare dignemini, cum primum
obtulerit se facultas, qui calamitosis dire sortis iam transuadatis fluctibus, in quibus hucusque
seminaufragus enatabam, sospitate vigens corporea, sereni austri flatu beniuolo arridente, in
tranquillum. portum faciente domino sum transuectus, in excellentissimi seilicet regis Boemie
curia fungens officio notarie.*

Cod. bibl. e. r. aul. Vindob. ol. phil. n. 179, f. 89, ep. 7?.

2628. ,Nos magister Henricus 3) Ktalicus not. 96, quoà sine omni dolo atque captione
iuramus?) tactis sacrosanctis atque promittimus servire fideliter?) domino Wenzeslao, inclito
regi Boemiae, tam in offücio notariae quam extra, et quod, quamdiu sibi serviamus, non dero-
gabimus in aliquo, nec per idem tempus, quod esset contra honorem et utilitatem jpsius,
faciemus uel fieri procurabimus ullo modo, et si ad noticiam nostram pervenerit aliquid,
quod contra honorem ipsius esset, quantocitius poterimus, faciemus sibi notum. Promittimus
eciam sub prefati iuramenti fide omnia secreta, quae nobis commiserit, nulli penitus revelare,
nisi ipse forte nobis committeret, quod alicui aliquid. diceremus. In cuius rei testimonium et
robur firmiter valiturum praesentes litteras manu propria conscripsimus et sigillis domini
Ulrici 5), praepositi Pragensis, et Vener. in Christo patris, domini Thobiae, Pragensis episcopi,
procuravimus communiri. Act, *) ef dat. Pragae a. d. MOCCLXXIX* incar.

Cod. Zdenc. de Trebecz n. 104. — Cod. bibl. cap. Prag. ". 56. ") Deest nomen im cod, cap. Prag.
2) iuro . . . promitto etc. ibidem, ?) fideliter domino ... prothonotario regis Boh. ibidem. *) Henrici
pr. Prag. et ven, in Chr. pat. d. Thobiae, Prag. ep. desunt in cod, cap. 5) Actum et datum etc. desunt
dn cod. cap.

 

   

2629. Concessio notarie. — W?) dei gratia etc. Cupientes — digne facere et honeste
seruicia discreti notarii nostri H. Italici, que continue nobis prestat, remunerantes et per hoc
preuenientes, quod ammodo sequamur, sibi notariam per Pragense! et Curii prouinci:

 

