1150 Formae literarum

concessimus, quamdiu uixerit, geredam et possidendam pacifice et quiete. Et quoniam ipsius
H. presencia est nostre curie oportuna, damus sibi statuendi vicarium, quemcunque voluerit,
quandocunque collecta uel steura colligitur, plenam et liberam facultatem contradiccione
qualibet non obstante, mandantes tenore presentis priuilegii collectoribus steure [in] eisdem
prouinciis, quicunque pro tempore fuerint, quod vicarium dicti H. quemcunque ipsis presen-
tauerit, honeste recipiant et pertractent, et vna cum ipso fideliter colligant, prout eum aliis
notariis colligere consueuit."

Cod. bibl. cap. Prag. f. 93, n. 194. — Voigt, Das urkdl. Formelb. des Henrieus Ital T. ") Cod. eap.

A. G. d. gr.

 

2630. ,Rex grates agit de promocione sui protonotarii. — De promocione magistri
H. prothonotarij nostri, gratiarum uobis acciones referimus, et sciatis pro certo, quod id nobis
tante gratitudinis oblectamina reportauit, ut proinde animus noster magna perfusus fuerit
leticia, ipsumque nobis ita. iuol reddidistis, ut promp se offerat uobis ad quelibet
placitura. Quare uestra discrecio fauorem in einsdem promocione fine concludenda laudabili
grate continuans petimus, quatenus eidem dignemini studiose intendere, ut tanto fiat uobis
serenitas nostra prompeior ad grata quelibet, quanto nos circa eandem promocionem magis
reddideritis diligentem.*

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari IL, p. 106.

  

 

2631. ,Rex confert alicui servitori suo villam perpetuo possidendam. — Othakarus !),
rex Boh, et marchio Mor. dux Austriae, Carniolae, Portus Naonis, et Marchiae, Egrae et cetera.
Licet regalis excellentia majestatis, de injunctae sibi pietatis officio, se praebere debeat cuilibet
liberalem, in illis tamen gratiae suae manum debet amplius extendere gratiosam, quos insignia
majoris fidelitatis illustrant, et gratiora merita constituunt digniores. Concurrentibus igitur
hijs duobus in persona mag. Heinrici Italici ?, dilecti vicecancellarij et fidelis nostri, qui
gratasatis et accepta servitia, que quondam divis dilectis progenitoribus nostris, d. Wencezlao ?),
karissimo avo nostro, et illustri regi Petro 5), dilecto patri nostro celebris memoriae, fideliter,
praestitit et devote pridem in regno nostro Bohemiae nequiter occupato per Sawissium ?),
mostrum temerarium invasorem, ipse mag. Heinricus*) nesciens colere deum extraneum, nec
pati potens d. alienum, Ne igitur tanta fides et servitiorum acceptabilium gratitudo, irremu-
merata, velut a nobis incognita diutius praeteriret, sibi villam nostram Holubicz, cum omnibus
juribus et pertinentijs suis gratiose contulimus, quoad vixerit, possidendam.*

Cod. Zdenc. de Trebecz m. 90. — Cod. bibl. cap. Prag. — ") Cod. eap. h. A. d. g. ete. *) Hein. Ttal.
deest ibidem. *) W. deest ibidem. *) P. ibidem. 7) deest ibidem. ") deest ibidem.

 

 

2632. ,Rogatur... nobilis, ut aput regem Romanorum pro magistro H(enrico) de
Gors preces fundat. — Ardens habendi cupiditas tante curiositatis estibus plurimorum suscendit
mortalium pectora, ut quidam non solum, que licet summis adipisci satagunt studiis, quin
ymo persepius ad illicita i jabilis. pandunt iditatis hiatus, et d di i
copiis possint affluere, non uerentur proprie salutis inmemores eciam res uetitas errogare.
Quandoquid dum sic irendi appetens i jt esuries, fit, ut inhoneste uicietur hone

 

 

