tempore Otlacari II et Wenceslai II conscriptarum. 1151

stas, iuribus irrogentur iniurie, et frenis confractis modestie per noxie compita uiolencie discur-
ratur: sequitur, ut iniquitas iustos opprimat, conturbet quietos, et silentes excitet querulos
ad clamores, ut illorum presidium supplices inuocent, per quos quocunque modo excedentis
iniquitatis asperitas ualeat adequari. Sane incunbentibus michi validis molestiis 'et turbinibus,
quos iniquitatum ftatus, estu sitibunde cupiditatis conciti, generat indefesse, ad uos, pater
et domine, compellor non irracionabiliter nec indeuote recurrere, clamans ad uestre probitatis
industriam, ut inuoluto procellarum fluctibus michi auxiliaris opem dextere prebeatis. Cessabit
enim, si uolueritis, tumultuose tempestatis acerbitas, et tumencium inundacio fluctuum xesi-
debit. Et quamvis nullum senciam michi posse meritum suffragari, ut uestre debeam presidium
pietatis exigere, tamen confidencia de vestra benignitate, quam habeo, michi spem prebet
audacie, sciens et securus existens, ut, nec meriti alicuius asciscat premissio, nec obse-
quiorum uos preambula mouere ualeat aliquorum impensio, movebit tamen uos gracia
uestra gratis. Porro sicut vestra forsitan non ignorat discrecio, in ecclesia mea in Gors et
ipsius ecclesie juribus cotidianis impugnor molestiis, et quamuis (eam), sicut patens est,
canonice sum adeptus, et ex auctoritate ordinaria reuerendi in Christo patris et domini mei,
domimi P. venerabilis episcopi Patauiensis, in eadem ecclesia institutus, me tamen nituntur
maliciosi homines inqui imode tum ine ipsius ecclesie, tum modis aliis graui-
oribus ac eciam nocumentis. Quare cum noverim, uos sic per dei graciam in conspectu ser.
dom. nostri regis Rom. existere graciosum, ut non solum in hiis, verum eciam in multo majo-
ribus opem possitis egentibus impertiri, uestram precor attencius pietatem, quatenus dignemini
prefatum dominum regem inducere exhortatoria suadela, ut me non permittat in ecclesia.
grauari predicta, sed bona destructa redintegrari mandet et clementer jubeat restitui occu-
pata, scituri, quod ex hoc habebitis me ad singula uestra obsequia ialiter obligatum, ut
juxta mearum valenciam virium, ubi et itereunque p uobis potero, exacte
sedulitate diligencie satagam, et studebo, et nichilo minus cum justam promouealis causam,
a deo premium et apud homines consequemini multiplicium preconia tytulorum.^
Dolliner, Cod. ep. Prim. Ot. II, 71.

 

 

 

 

 

2633. ,Quoniam, ut... . sanceionis testatur auctoritas, quod quisque ob cautelam
sui corporis fecerit, iure fecisse videtur, ideirco ego Henricus ltalicus, incliti regis Bohemie
notarius, tutele corporis mei principaliter, deinde michi serviencium et mearum rerum, quam
tutelam me non decet negligere, de jure ac deliberate procedens in veritate profiteor coram.
vobis venerabilibus viris, dominis . . - ceterisque aliis Wissegradensis ecclesie canonicis nunc
in isto capitulo constitutis, et quod per plures viros probos et honestos probate fidei et
opinionis electe sum. multociens premonitus, ut cavere michi sollicite debeam ab illis, qui
olim litteras falsas contra me fecerunt, ut dicti domini W. amitterem graciam et insuper
infamarer, quia pro certo constat eisdem me imminuentibus, quod hiidem, qui falsas confin-
xerunt litteras pretaxatas, de me multa menciuntur enormia ad interempeionem fame mee et
ut amitterem graciam dicti domini W. per predictas falsas litteras laborabant, sic adhuc, ut
amittam graciam prelatorum et aliorum dominorum regni Bohemie ac marchionatus Moravie,

