1152 Formae literarum

per falsas suggestiones atque dolosas probaciones nituntur, et insuper ad meam ac michi
serviencium mortem dolis, fraudibus et quibus possunt capcionibus elaborant, et egre ferunt,
quod vivo, dum non reputant esse satis, in me protervia linguarum exacuisse ac incessanter
exacuere jacula, nisi et materiales gladios evaginent. Ergo quia specialibus dominis meis cf
amicis credere debeo et ydoneorum verbis fidem indubitabilem adhibere, protestor coram
vobis, quod, quitqvit mali, quitquit dampni michi specialiter in corpore meo et deinde servi-
encium michi et rerum mearum fiet vel accidet, hoc illis, qui contra me predictas confinxere
litteras, quarum tenorem dudum coram vobis recitavi, inputo et ascribo, et si occulta, vel
manifesta nece moriar, et manifesto clandestina dampna michi in servitoribus et rebus meis
inferentur, ea illis solis, qui predictas falsas litteras contra me finxerunt, inputo et ascribo,
precipue cum iam satis constet, quod taliter me gessi ac ialiter conversatus fuerim cum
clericis, nobilibus et popularibus vel vulgaribus terrarum Bohemie et Moravie, ut nullius
oleneiam vel inimicieiam meruerim vel debeam aut valeam merito formidare, sed nec illorum,
qui dictas litteras confünxerunt, iram, odium vel inimicieiam meruisse me senciam, cum
irequenter eis servierim etadhuc paratus essem servire, si suis animabus provide consulentes,
michi de tantis criminibus satisfacerent, ut deceret. Et quamvis penitus nesciam causam,
quare me taliter persequantur, cum nulla remordear consciencia, quod eos vel verbo vel facto
molestaverim, tamen paratus eis satisfacere secundum iusticiam, si me contra ipsos rite pro-
baverint excessisse. Nunc autem, cum nec dicant michi causam, in quo eos offenderim, nec
per aliquos dicendo treusmittant, et à porsecucionibus non desistant, non possumus ego et
alii amici et domini mei opinari, nisi quod gratis me persequi enituntur. i rogo,
quod indignum vobis videatur, ymo vobis et omnibus sapientibus tanto videri debet indignius,
quanto ipse deus, terreni reges, legum. scriptores hos, qui gratis persecuntur alios, profundius
detestantur. Quod autem me gratis persecuntur, in hoc evidentissime patet, quia non arguunt
me nec contra me proponunt, quod eos offenderim, sed conantur me offendere, licet falsissimis
probacionibus, alios offendisse, utpote per priores falsas litteras dominum "W. et dominam
reginam, matrem ipsius, et nunc per alias ficciones, prout percepi, conantur me offendere,
prelatos et alios dominos offendisse. Unde cum causam, si causa dici potest, non propriam sed
alienam, non rogati neque procuratorio nomine, sed quadam spontanea voluntate prosequantur,
inducti non oportuno vel necessario, sed animi quadam propria nequicia, mialignantur, quod
rogo, ut vobis indignissimum videatur, quia maleficio, quod per inprudenciam committitur,
wt ait sapiens, digne solet venia erogari, voluntario maleficio dari venia non oportet, et si contra
pares uel superiores suarum persecucionum impingerent spiculam, notabile minus esset, sed
contra hominem alienum et hospitem, in solis dicto domino W. et vobis atque aliis probis
hominibus confidentem, qui nullum habet. in terra, qui sibi vel agnicionis seu cognacionis coniun-
gatur, tam nequiter infringere non solum est notabile, sed debet crudelissimum reputari. Subiicio
me insuper proteccioni sedis et dieti domini W., dominorum episcoporum Pragensis et. Olomu-
censis, vestre atque omnium proborum virorum, quicumque in tam iusta causa prodesse atque
assistere dignabuntur, supplicans vobis omnibus, quod advertere dignemini, quante sint superbie
illi, de quibus sermo precessit, et in euria ut in terris non eorum sed dicti domini W. me

  

 

 

