tempore Ottacari 1I et Wenceslai 11 conscriptarum. 1153
manere non paciantur et quod comminacionibus, quas multociens intulerunt, non possunt
facere fuge, iam satagunt, ut michi dicitur, morti dare."

Voigt, Das urkül Formelb des Hen. Ital. 9.

2634. (1287, cc. 25 Febr) — ,Venüicio curie cum aliis. — Nos Vl. prepositus et
magister G. decanus totumque capitulum Pragensis ecclesie not. 9, — quod venerabili domino
Xl. d. miseracione abbati de (Lutomyssel) suoque conuentui domum sub monte castri Pra-
gensis sitam circa. sanctum Thomam quondam magistri H. prothonotarii regni Boemie, con-
fratris nostri, ad preposituram Pragensem cum pertinenciis suis omnibus pertinentem, vide-
licet balneo, pistrino et braziatorio vendidimus pro XXX marcis puri argenti pragensis
ponderis possidendam libere ac hereditarie, hiis tamen condicionibus interiectis, quod a data
huius scripti balneatori liceat uti balneo ac domo alneali nostro nomine usque ad festum.
assumpeionis b. Virginis nunc venturum omni i offensa, inpedimento ac i
proculmotis, censum balnei soluendo ac cacabum seu caldarium siue patellam seu quomodo-
cunque alio nomine nuncupetur, qui in calefaciendo aquas in ea vtuntur balneo, in dicto
iermino nostro preposito assignabit, in cuius possessionem domus domini H. nostrum prepo-
situm suo nostroque nomine destinandum duximus dominum abbatem prehabitum suo suique
capituli nomine jnducendum cum assignacione clauium domus predicte controuersia seu in-
pedimento quorumlibet ac quolibet non obstante. Verum quia dominus Vl. abbas venerabilis

patus plurimis indi iis et negociis ac exaccionibus oportunis, non
Ji t suo suique ac monasterii no-

 

 

 

 

valens ad presens pecuniam p!
mine voluntate propria et assensu bona ecclesie sue villam dictam . . cum agris cultis et
incultis, pratis, domibus et pascuis, fuminibus suisque omnibus pertinenciis ac prouentibus,
quocunque nomine censeantur, pro prehabita. pecunia, videlicet XXX marcarum argenti pra-
gensis ponderis nostro capitulo assignabit iure hereditario ac perpetuo libere possidendam,
absoluens magistrum hospitalis ad pedem pontis Prage ordinis Stelliferorum a censu seu
pensione eidem prestanda, videlicet . . marc. argenti, sub quo villam jamdictam Th. tenuit
ad hoc tempus, mandauit. à pi luntate, ut ium censum .. et marc
de villa prehabita dictus magister hospitalis mostro preposito tanquam legittimo eorundem
bonorum possessori soluat integraliter et assignet. Verum quia conueniens ac digna et iusta
peticio est jrritanda, ad i i bilis viri predicti abbatis graciam eidem
facimus suoque conuentui vnanimi ex COnsensu, quod ante purificacionis festum virginis glo-
'enturum sibi suoque conuentui liceat possessionem predietam . . cum suis
recuperare persoluta mobis pecunia supradicta; sin autem infra terminum.
exerint, extunc dictus abbas suo suique

 

 

riose proxime nunc vi
omnibus pertinencii
predictum prehabitam hereditatem redimere negl
conuentus ac monasterii sui nomine vnanimiter et fideliter promiserint sub pena C marc.
argenti pragensis ponderis prememorata bona metare.vel certis metis distingwere et, disbrigare
a qualibet inp i et cci cauere de impedimenti atque iusticia vniuersa. OCete-
rum multociens memorata bona taxacioni, estimacionique ab illo tempore proborum virorum
dmittenda, que si ad summam dictam .- marc. se non poterit extendere
145

  

 

sunt amicabiliter a&mittenes,

