1154 Addenda et corrigenda.

arbitrio taxancium, dictus abbas suusque conuentus infra vnius mensis spacium a die reta-
xacionis refundere et persoluere residuum pepigerit bona fide, promittentes contra predicta
seu aliquod predictorum molle ire aliquo dolo aut astucia seu ingenio sub grauamine et
periculo pene superius nominate. Et si predica seu aliquod predictorum memoratus abbas
suo suique ii sui nomine it uel noluerit ius adimplere,
ad solucionem pene prehabite infra spacium vnius mensis per stipulacionem sollempnem se
suo suique capituli ac monasterii sui nomine obligauit; qua pena soluta uel non soluta dictus
abbas suo suique conuentus ac monasterii sui predicti et ordinis nomine ommia et singula et
inconuulsa et stabilia uoluerit permanere, volens predictam penam renouari tociens et renasci
suumque vigorem vniformiter obtinere, quociens predicta uel aliquod predictorum per eundem
dominum abbatem suo suique conuentus nomine ac monasterii nomine, quod absit, fuerint.

 

 

 

violata. Super hiis omnibus et singulis fideliter adi: nos no-
strum, qui pro tempore fuerit, nec non monasterii bona de vnanimi consensu conuentus
sui predicti libera et voluntate per stipulaci itti; obligando.*

 

Cod. bibl. cap. Prag. n. 202. Cfr. II, 1398, p. 601.

ADDENDA ET CORRIGEND
2635) Ce. 1143.

Henrieus, episcopus Olomucensis, fundat monasterium Sírahoviense ordinis Praemon-
stratensis. — ,Donatio autem hujus ecclesiae haec est: Johannes Pragensis episcopus dedit
patrimonium suum totum, quod habuit in villa Lochénicih, et quod ibidem emit a cognatis
uis nomine Misten et filiis suis, et ab aliis cognatis, et terras, quas acquisivit a pio duce
"Wiladislao, et Ugezd, quod Skalica dicitur; ILusane tota villa cum tota silva Messny, et
ibidem Vgezd usque ad custodiam, quod vulgariter dicitur zfrasa ; Velusi patrimonium, quod
emit a Benes filio Marci; Cirnoticih, quantum habuit; Fassine totam villam cum silva ; ibidem
equas dedit, quas dicimus emissarias; Zvebnuss? wsi terram ad aratrum; Goricih dimidiam
villam, Gradisie et silvam; Hudonicih, quod habuit, et in eadem villa Mizlibor et uxor ejus
dederunt terram ad tria aratra. Idem episcopus Labouici ws dedit, quidquid habuit, Jani
sowiczih totam villam, Nedelisti terram, Konicih terram. Johannis episcopi familia:
Radowan, Nteha, Ratna, Malana, Manka, Bohumila, Mosna, Milgozt, Branka, Cikta, Agta,
Piuona, Hanata, Nepriuad, Morawka, Thoma, Mztiss, Bolelug. Haec autem sunt, quae dux
"Wiladislaus, pius et magnificus institutor clericalis castimoniae, per totam Boemiam cum
conjuge sua domina Gertruda, pia matre clericorum, monialium et omnium orphanorum,
dedit pro remedio animae suae fratribus et sororibus famulantibus deo et sanctae dei geni-
trii sanctoque Augustino: ducentos denarios de moneta omni die sabbathi. Curiam suam
Radwnice cum omnibus appendiciis suis, videlicet villis, servis, ancillis et aliis diversis
eorum pertinentibus. "Nomina vero servorum haec sunt: Buss, Milon, Blas, Onata, Wsan,
Ban, Drugan, Jacub, Bohdan, Ostoy pastor equarum, Celek sutor, Modlat, Nedoma, Lubata,

 

  

