1156 Addenda et corrigenda.

indict. VI, episcopatus VI, concurrente IL, XIII kal. Junii ecclesiam in villa, quae vocatur
JRinarcz, et altare dedicavimus in nomine s. et individuae Trinitatis et in honore victo-
riosissimae s. Crucis, ac in commemoratione sanctissimae ac perpetuae virginis dei genitricis
Mariae, e£ omnium supernorum civium et beatorum spirituum, patriarcharum, prophetarum,
martyrum, atque virginum, et aliorum plurimorum sanctorum. In
altari verso praedictae aulae dei horum continentur reliquiae sanctorum: S. Mariae virginis,
s. Jacobi apostoli, s. Bartholomaei apostoli, s. Laurentii martyris, s. Georgii martyris,
s. Adalberti episcopi et martyris, s. Venceslai martyris, s. Clementis episcopi et martyris,
s. Martini episcopi et confessoris, s. Nicolai episcopi et confessoris, s. Aegidii confessoris,
s. Leonardi confessoris, s. Benedicti confessoris et abbatis, s. Brictii episcopi et confesso-
ris, s. Kunegundis v. s. Maltaltbtae (sic) v. XI millium virginum, et aliorum sanctorum.
Titulus vero hujus ecclesiae s. Laurentio martyri annotatus cum indulgentia, quam ipsi
ecclesiae in Rinarez concedimus perpetuo perduranda: in festo b. Laurentii 40 dies et in
anniversario dedicationis singulis annis 40 dies oribus vere poenitentibus et confessis ad
ipsam di ecclesiam his i i de injuneta sibi poenitentia miseri-
corditer in domino relaxantes. Dos vero praedictae ecclesiae haec est: duo lanei. Haec
autem sunt villae ad ejusdem ecclesiae parochiam pertinentes cum suis juribus, et sua ibi
jura . spiri ipi etiam prius per nos esset dedieata, Ainaree, Nemogou,
Lessou, Kreepelou, Slaniborz, Wetrowu, Bukoua, Sbimou, Hostrouecz, Benatky, Dliouha Lhoia,
Olrouhla Lhoía, Smirchouecz, Wissoky, Rowny, Zageczow, Radimow, Bedrzichou, Raiou,
Posnainy, Wratissou, Neduedezy, fohouka." — Dat. anno et die supradicto, pontificatus
nostri V?.
Commun, mecum rever, dom. P. Hieron. Solai, can. reg. mon. Silvensis.

 

 

 

2640) 1213, 15 X'ebr. Apud Ratisponam.

Fridericus, Rom. rex, privilegia civitatis Cremone confirmat. Inter testes; Odacarus,
rex Boemie, Henricus, marchio Mor. — Acta a. d. MCOXII, regn. d. Friderico II Rom.
rege a. regni Romani I5, regni vero Sicilie XIII. — Dat. apud Ratisponam XV kal. Mat.
indict. I^.

Bühmer, Acta imp. selecta 772.

9641) 1216, 8 Jun. (Pragae.)

Virieus, Dirsislaus de Luditz et uxor eius Sudcha cum consensu Primislai, regis
Bohemorum, villam Nadrybi penes fluvium Miseam monasterio Plasensi conferunt. — , Testes
Sunt hi, quando d. abbas Albertus prememoratam villam recepit: Andreas, Prag. episcopus,
Martinus, canonicus Prag. Benes, Marquardus, scabini et cives civitatis Noue Pielsne, Burg-
hardus de Klingenberg, camerarius Zchecho de Praga." — Dat. per manum mag. Arnoldi,
tunc protonotarii in vrbe Praga, VI id. Jun. a. d. incarn. MCCXYVI.

Liber parochiae Plazensis.

