Addenda. ei. corrigenda. 1157

2642) 1221, 2 Jul. In monte Scach.

Litterae pacis tractandae inter Premyslaum, regem Bohemiae, et Andream episcopum,
Pragensem. — Pateat omnibus literas inspecturis praesentes, quod a. d. MCCXXTI^, VI non.
Julii et tertia die coloquii, praesidente venerabili patre domino Gregorio de Crescentia, sancti
Theodori diacono cardinale, apostolicae sedis legato, in monte Scach et constitutis ibidem
illustri rege Boémiae cum baronibus, nec non et domino Pragensi episcopo ibidem constituto,
dominus Pragensis episcopus coepit supplicare et instare domino legato, vt in publico legi
faceret acta processus, vel saltem prothocolla; quod post multas preces mon potuit, obtinere.
Petiit etiam, ut in recipienda. cautione baronum sequeretur formam apostolici mandati, ad quod
praedictus dominus cardinalis respondit: Super hoc sit saluum tertii jus et quiequid de jure
poterit esse saluum. Petiit etiam, ut possessiones, quae plurimae sunt, cum priuilegiis redde-
rentur, et praecipue illae possessiones, quas idem rex donauerat per priuilegia sua, et
p d wna cum priuilegiis suis quae restaurare debebat. Tunc ven. páter
dominus legatus respondit: Procedas ad priuilegia, si tu vis. Petente eciam quodam juris-
perito ipsius episcopi, v& super hoc sibi audientia praeberetur, ipse pater respondit: In hoc
audientiam non praestabo. Et cum instaret dominus episcopus, quod non sufficiebat sibi
restitui p et i quod rari et absurdum videbatur super his jura-
mentum praestare. Ad hoc iilis pater praedict pondit:.Quod ad exprimendum
tenorem priuilegiorum sine dilatione procederet idem dominus episcopus, nec populum reti-
neret sub vinculo interdicti. Vnde timens idem dominus episcopus offendere ecclesiam Ro-
manam, voluntati eius non fuit ausus obuiare; sed inuocato testimonio omnium praelatorum,
qui praesentes aderant, quod non audiebantur aduocati sui, et quod de nullis possessionibus
suis aliquis tractatus praemittebatur, et maxime de illis, quae in priuilegiis continebantur, quo-
rum tenor a se, debeat exprimi dixit : Domine cardinalis, supplico, ut prouideatis famae meae
ét periculo Pragensis ecclesiae. Quaeratis, si extant aliqua priuilegia, super quorum tenore me
oportet iurare. Tunc dominus cardinalis in praesentia praedicti domini regis et priniogeniti
eius, ac bilium patrum Whratislaui is, O' is, Nitriensis episcoporum et praela-
torum ac canonicorum Pragensis capituli, et aliorum praelatorum et clericorum Pragensis et
Patauiensis diocesum, et omnium aliorum tam baronum Bohemiae quani Austriae coepit querere:
si aliqua. priuilegia Pragensis ecclesiae exstarent, ut in medium proferrentur, vel, si etiam
aliquis sciret aliquid de priuilegiis deperditis Pragensis ecclesiae, diceret, et si ea haberet,
exhiberet eadem in continenti, postmodum enim si aliquis aliquid malitiose vellet inde pro-
ponere, non debet nec poterit audiri. Et tunc responsum fuit.cum adiuratione domino cardi-
nali: quod non haberent ea, nec aliquid scirént de eisdem, Et dixit dominus rex: Juret
dominus episcopus, et ego libenter ea restaurabo. "Tunc dictus dominus episcopus volens
nolens ad tenorem priuilegiorum processit dicens: Dico, quod ecclesia Pragensis Tiabuit priui-
legium, cuius tenor erat: Dominum meum regem Bohemiae dare Pragensi episcopatui et
ecclesiae et hominibus tam ipsius episcopatus quam ecclesiae omnem libertatem, et remittere
ipsi episcopatui et ecclesiae et jnibus eorum omnem ii siue inquietati
venditionem, maroch, zwod, hlawa, rez, collectas generales, àedificationes castrornm, fossata,

 

 

 

 

 

