1158 Addenda. et corrigenda.

qreseca, prouod, marez, et ommia alia grauamina, et Si quis de hominibus episcopatus vel
ecclesiae Pragensis furtum vel rapinam, vel alium huiusmodi grandem culpam perpetrauerit,
perpetrator criminis regiae potestatis sententiae subjacere debeat, et facultates ipsius debebit
habere ecclesia vel episcopatus Pragensis, cuius homo erit. Item si quis homicidium iu
bonis episcopatus vel eeclesiae Pragensis perpetrauerit, et homicida euaserit, consanguinei
occisi reum iureterre perquirant, ita tamen, quod homines ecclesiae et episcotapus Pragensis
indempnes permaneant. Item dico, quod erat aliud priuilegium, in quo continebatur idem, et
quaedam alia, quae ad praesens de consilio et voluntate domini cardinalis pro bono
pacis subticeo; ita tamen, quod per hoc nihil juris Pragensi ecclesiae depereat. Hoc addito:
quod Podiwin, quod aliquando fuerat ecclesiae Pragensis, ipsi episcopatui idem dux modo
rex donauerat. Et hanc formam juramenti suprascriptam dominus cardinalis fecit legi coram
rege, praesentibus praelatis Pragensis capituli et multis aliis tam praelatis quam baronibus
Pragensis diocesis. Qua expressa dictus dominus epi: per j coepit sup

eidem venerabili patri domino legato, ut de aliis articulis ibidem positis, qui in se litigia
continebant et ecclesiae laesionem, debitam provisionem adhiberet. Qui dixit: quod nihil
aliud restabat, nisi relaxare sententias, ex quo super tenore priuilegiorum erat praestitum
juramentum. Et iterato coepit episcopus supplicare: Quod, quoad populum, interdicti senten-
tiam non relaxaret, cum populus esset propter offensam interdictus, et nondum satis faceret,
cum etiam pro omnibus baronibus cautio non esset generalis praestita, sed quidam cauerant
pro quibusdam, antequam cautio, quae minus sufficienter praestita fuerat, corrigeretur, vel
per meliorem i differet. i ionis et interdicti

regem tamen et barones, qui cauerant pro bono pacis, licet de particulari relaxatione nihil
in autentico diceretur, ibidem absolueret. Praeterea cum cancellarius loqueretur domino
cardinali, petiit dominus episcopus a domino cardinale, quod mon loqueretur ei, quia ipse,
erat de principalibus excommunicatis eius et coepit ei instanter dicere: Domine, hic sunt
excommunicati mei, et maxime, quos dominus papa noluit absoluere; ne forte ipsi vel alii
eis similes, qui absentes sunt, dicant, quod ego malitiose subtraham eis absolutionem: sciatis,

quod paratus sum ipsis, si petierint, formam i

praestare. Sed idem venerabilis pater dominus cardinalis, nullo tractatu praemisso super his
articulis, qui in auctentico positi in se litigia continebant, nec super hoc, quod inimicitiae
super hoc exortae sopirentur, nec qualiter animi regis et baronum se ad pacem et dilectionem
mutuam inclinarent, precibus eiusdem domini episcopi postpositis, processit, et sententias
relaxauit. Haec acta nos duo magistri Gregorius Cathaniensis et Heinricus Cenomanensis
clerici, ad haec constituti et rogati diligenter conscripsimus, et cum sigilla a praedictis epi-
scopis et aliis praelatis ad haec appendi peterentur, responderunt maiores praelati fere omnes,
quod dominus cardinalis sigilla eorum ad se receperat. Quidam tamen, quorum sigilla recepta
non fuerant, praesenti scripto cum subscriptionibus suis sigilla sua appenderunt, dicentes:
Ego Heinricus, Ardacensis prepositus, hiis interfui et subscripsi et si;
Ego Sifridus, praepositus Monastruensis, hiis interfui et sigillum meum apposui Ego
Vlricus praepositus s. Nicolai Patauiensis hiis interfui et subscripsi et sigillum. meum

 

 

 

  

 

