Addenda et corrigenda. 1159

apposui. Ego Vecelinus, abbas de Coduico, hiis interfui et subscripsi et sigillum meum apposui.

Ego Walterus, praepositus de Numburghe, hiis interfui et subscripsi et sigillum meum. apposui

Ego Geberhardus, de Valle Liliorum abbas, his interfui et subscribo et sigillum meum. appono."
Ex orig. ardb. archiep. Prag. cop. im. tab. regni Boh.

 

 

2643) 1222, 16 Dec. In civitate Prag.

Premysl, tertius Bohemorum rex, judicio suo decidit litem, quae inter praepositum
et capitulum "Wyssegradense de monte Psar aliisque possessionibus et juribus hic enume-
ratis vertebatur. —- ,Quod attinet circuitum. montis Psar, cujus meta a. sinistris eundo in
montem foris valvam est statim vasta vallis natura facta, currens usque ad ripam Wlíavvae
penes Bramik, et sursum ad metas Dvvorecz ad latus "Wifaeae super clivum montis Psar,
super Podol per foveam, quae vocatur Straczidol, tendens infra montem contra curiam mu-
ratam, quae est capituli propria, in Podol ad viam sub monte penes hortos, spectantes ad
tuguria piscatorum reginae, inde per viam antiquam, quae ducitur prope ripam Witavae
usque ad aream nauli in ripa Wütarae, juxta rupem montis Wissehrad sitam, hinc per
ascensum ad valvam Wissehrad: iste circuitus totus cum monte Psar, sicut ante dignoscitur
fuisse proprius capituli, jta sit proprius in perpetuum cum ommibus possessionibus ejus,
videlicet hortis, lupuletis, agris, vineis, pratis, pascuis, fluvio Boticez et super eum rivulo,
cum fossis, silvis, fructetis et toto latifundio. Praeterea villae cum hominibus juxta eundem
montem Psar sitae etiam sunt ejusdem capituli et esse debent in perpetuum propriae.
Etiam villa Psar et CNusle cum eorum attinentiis usque super cacumina montium super-
eminentium. Villa Michle, Sredum (Chodow), Pratieticze (Prohoniec?), Kves et Jronik cum
eorum attinentiis. Super circuitu Wüssehrad et possessionibus ad eum pertinentibus sic.
praedictos fratres pacificamus: ut mons Wissehrad et civitas, telonium in valva superiori
totum, a valva vero et villa Psar tota convallis cum suburbio, hortis, pratis et aquis, supra-
dicto monte Wissehrad usque ad ipsam Wltawam sub monte, in quo est capella Ss. Cosmae
et Damiani, ad capitulum pertineat. Et sursum per summitatem montis Wietrnik, cum aliis
montibus et super eos pascuis, fruetetis, silvis, quae se protendunt usque ad villam Nusle.
Ad dextrum vero latus valvae superioris fluvius Witava cum insula et utraque ripa
usque ad inferius nostrum telonium in Podskali defluens: totus iste circuitus cum omnibus
supra dictis atünentiis est proprius capituli et in perpetuum esse debet proprius; et in
has possessiones praepositus non debet se imponere capitulo amodo in perpetuum. Posses-
siones vero, quae sunt ultra ripam. Wütavae sub Wissehrad, villa. Hlubocerpi et Kosirz cum.
eorum attinentiis, et, ultra vallem montis Psar, in Wrssowvecz duae curiae, villa Zabiehlice
et areznice (| i manent pi ito et ibus ejus. In his et omnibus aliis
eorum bonis ubi ii ibus, p ibus et futuris, praepositus in suis et capitul
in suis judicent omnes causas, possessiones, fundos, homines suos in perpetuum. Et si san-
guinem judicare noluerint, tunc curia nostra judicabit; et si quis ex possessoribus fundorum
ecclesiae, sive sint milites sive pamossi, nobis et successoribus nostris in mulctam vitae
lapsus fuerit, possessio quidem ejus ecclesiae, capui cedat regiae justitiae gladio. Praepositus

 

 

 

