1160 Addenda. et. corrigenda.

vero et capitulum ad nos et successores nostros, nullo medio, summum respectum cum
omnibus eorum possessionibus habeant, nec de eorum dictis possessionibus ulla inferior potestas
ministerialis quidquam praeter nos et successores nostros in persona judicare valeat, volentes
enim istius specialis capellae nostrae possessiones integraliter esse liberas; eas etiam posses-
siones, quas praedecessores eorum mundanis hominibus non de certa scientia nostra vel nostrorum
pr i his p ibus plenarie reaccipi et ecclesiae r i
atque ex nostrae regiae potentiae plenitudine, quod in futurum per praepositum et capitulum
de bonis eorum praeter nostram et successorum nostrorum certam scientiam, voluntatem et
literalem ordinationem nihil vendatur, neque commutetur, neque emphyteutice exponatur, in
perpetuum de praesenti statuimus. Et si quid de dicta voluntate nostra et successorum (nostro-
rum) vendatur vel emphyteutice exponatur, id fiat cum annuo justo censu ad duas vel tres vitas.
Ft si quid contrarium factum fuerit, id nihil roboris, firmitatis usquam habeat. Ne vero capi-
tuli fratres in suis »bendi: i census imminuti ullam patiantur, de nostro
hoc statuto ordinamus: quicunque possessor ecclesiae fundi cujuscunque in assignato termino,
wel post eum inter medium annum tunc proximum, integraliter debitum censum non exsolverit,
ab omni jure in fundum cadat, et praepositus et capitulum se de eorum propria auctoritate,
velut de propria hereditate intromittat temporibus perpetuis. Denique confirmans praepo-
sito universas libertates, consuetudines etc. addit: ,Et eidem capitulo damus et donamus
ex nostra propria liberalitate de novo aream nauli cum. suis attinentiis, sitam in Podol juxta
viam sub rupe montis Wissehrad, cum naulo et telonio in Witava, et de dicta area in ripa
Wiütavae situata ete. (sic). Facta est haec pagina nostra in civitate Pragensi anno dom.
MOCXXIL die XVI Decembris, X indict. regni nostri a. XXI, (sic) praesentibus testibus:

ii ito Li icensi, ;ellario nostro, Eppone, praeposito Pragensi, Blavcone,
camerario nostro, Bohuslao, filio ejus Bidovvosone (Budivojone), Benessone, Marquardo et
Zavvyso fratribus ejus, Jarsone (Jarosone), Henrico, Vitkone et alio Witkone fratribus, et
multis: aliis."

Hammerschmidt, Gloria Wyss. eccl, pag. 107.

2644) 1229 v. 1230.

"Wenceslaus, iunior rex Boemiae, DBudissinensem ecclesiam cum canonicis omnibus
ad ipsam pertinentibus atque rebus in suam suscipit protectionem.
Kóhler, Cod. dipl Lusatiae super. L, 343. T

 

 

 

 

 

 

 

2645) 1233, 6 J'ebr. Pragae ad s. Petrum.

Rudgerus cum universis fratribus suis, in terra Bohemiae commendator domus
Teutonicae, vendit domui de Tepla parochiam in Witshim et aliam in Utheri et villam .Ba-
ronowe, ,quae est dotalicium praedictae parochiae in Witshin, cum decimis e& cum omnibus
attinentiis pro centum marcis argenti hereditario jure possidenda. — Testes: abbas Ber-
nardus de Buch, abbas Petrus de Strahow, abbas Hermannus Siloensis, Arnoldus, cancella-
rius regiae, aulae, Wyssegradensis praepositus, Wilhelmus notarius, Henricus de Novo castro

