Addenda et corrigenda. 1161

Zewische, filius Witgonis, Fridericus, filius Nascherad, Witha de Stankowitz; de domo Teuto-
nicorum: Fr. Heinrieus de Meideburg, fr. Heinricus de Coblenz, fr. Volemarus, iterum fr.
"Volemarus, fr. Cunradus, fr. Cuno, fr. Siboldus, fr. Mladotha, fr. Hermannus, fr. Gozwinus,
et alii — Acta sunt autem haec a. d. inc. MCOXXXIII, ind. VI, VIII id. Febr., dat. Pragae
ad s. Petrum.

Millauer, der deutsche Ritterorden in Bóbmen p. 96.

2644) 1236, 28 Sept. Pragae.

Wencezlaus, rex Boh. quartus, Hermanno, magistro hospitalis s. Mariae domus Teuto-
nicorum Jerosolimitani, eiusque fratribus confirmat omnes possessiones donatque eis plura
privilegia. — Noverit oc, »quod nos domus et possessiones et fratres hospitalis sancte Marie
"Theutonicorum Jerosolymitani et insuper omnes eorum in possessionibus habitantes, consti-
tutos in regno nostro, sub nostre itudini i: p i et omnes i
cum omnibus appendiciis suis, quas vel nos eidem domui contulimus vel inclite memorie
dux Conradus Bohemie vel pie recordacionis "Wladizlaus, marchio Moravie, vel eciam alii
mobiles viri vel ingenue matrone seu eciam alii Christi fideles minoris facultatis et potencie
prefate domui contulerunt, eidem. libere et pacifice possidendas nostra regia auctoritate con-
firmamus. Emancipavimus eciam omnia predia eis collata et conferenda cum eorum colonis
et inquilinis et omni familia, sive sint liberi sive servi, ab omni jure ad usus nostros vel

 

 

 

 

nobilium a nobis ii vel n spectante vel utilitate secundum
morem terre pertinente vel hoc ne quis i domum ali-
quomodo super hiis iusticiis vel inil vel itatib que usui regni vel

nobilium vel ceterorum competere videbantur, audeat inpetere vel gravare vel ea, que à nobis
concessa sunt, in irritum revocare. Ubi autem eos ab omni iure generaliter absolvimus, non
est necesse, ut de aliqua iuris specie aliquis questionem debeat movere. Addidimus eciam et
firmiter sanctimus, ipsos et eorum homines per fhelonea transeuntes nullum dare passagium
pro se ipsis vel pro aliquibus rebus ad domum eorum spectantibus, nisi sint mercatores
eorum publici, qui pro commodis propriis ampliandis laborent, quos a theloneis non absolvimus.
Si vero contigerit, quod aliquis occidatur ab hominibus eorum et amici occisi velint occisores
de homicidio impetere, in curia nostra respondeant, res vero occisorum in providencia fratrum
permaneant. Si autem fur vel predo manifeste in ipso actu deprehenditur, bona furis fratribus

et ipsi ii terre a nostris iudicibus puniantur. Si vero maroc,
quod latine vocatur accusacio furum vel nocturnorum predonum, super eorumdem homines
evenerit, iudicio astant curie secundum morem terre in nullo nostre celsitudini nec nostris
quo ad aliquam utilitatem responsuri, sed omnis culpe satisfaccio cedat in usus fratrum ; et
tamen homines, qui rei fuerint )bati, ii isfaci. si vero homo ib
per honestos vicinos suos fide eorum requisita absolutus, curie non respondeat. Et hoc d
genter notandum, quod ubi eos ab omni utilitate nostra et nostrorum absolvimus, nichil iuris

 

 

 

quo ad hoc nostre itudini vel Ib Nullus eciam cogat
fratres aut homihes eorum ad aliquod servile officium vel pro castrorum edificacione vel pro
146

 

