Ottacarus II, rez. Bohemiae, 1253—1278. 109

sis ecclesiae sub regalis protectionis praesidio conservet, eamque contra violentiam quorum
cunque defendat. Dat. in Graetz, VIII kal. Jan. a. d. M*CC?LX*.
E cop. Mus. Johannei reg. in Mus. Boh. — Pusch et Frólich, Dipl. sac. duc. Styriae I, 218.

285) 1260, 25 Dec. In Gretz.

Otakarus, dom. regni Boh. oc. monasterio Runensi confirmat fundationes eidem a
Conrado II, Romanorum rege, in Stibing et Geistal factas, item ab Otakaro marchione Styriae,
qui dedit alodium Sedingen, et ab Elisabetha de Gnetenberg legante Alpes in Netzthal ; praeterea.
confert proventus quosdam de salina in Ovsse etc. Dat. in Gretz a. d. MOCLX?, in natali
domini. Testes: Bruno, Olomucensis episcopus, Vlrieus, dux  Karinthiae cognatus noster,
Wocho de Rosenberch capitaneus Stiriae, notarii curiae nostrae mag. Wilhelmus a mag. Arnol-
dus, Benes de Moravia, Heinricus de Lichtenstein et plurimi alii Austriaci atque Styrii nobiles,

E cop. Mus, Johannei reg. in Mus. Boh. Pusch.et Frólich, Dipl. sàcr. duc. Styr. II, 25.

286) 1260, 25 Decemb. In Gretz.

Otakarus, dominus regni Boemiae oc. monasterio Runensi confirmat literas a Fride-
rico duce Austriae et Stiriae (d. in Hintperch MCCXLVI, kal. Mart. indict. IV.) in eundem
finem datas. Dat. ibidem, eodem die, Testes ut supra.

Reg. in Mus. Boh. e cop. Musei Jobaunei.

287) (1260?)

O(ttacarus), rex Bohemiae, obligat se et heredes suos ad solvendum 3000 marc. ar-
genti Ludovico comiti palatino Reni nomine dotis pro nepte sua Anna, filia Conradi, ducis
Glogoviensis. — Notum oc., quod iuramento corporaliter prestito per stipulationem factam
sollempniter nos et heredes nostros presentibus litteris obligamus ad dandum et solvendum
dilecto consanguineo, illustri principi J. comiti palentino Reni, vel suis nunciis super certas
litteras suas deferentibus, tria millia marcarum argenti boni ad pondus pragense, nomine
dotis pro karissima nepte nostra domina Anna, filia illustris principis domini Th. ducis Zlezie,
a festo pentechostes proxime futuro per duos annos vel ante sub periculo in terminis pre-
fati L. consanguinei nostri comiti palentino assignanda, damus etiam mandatum speciale reve-
rendo in Christo patri domino . . Pragensi episcopo, DB. C. D. fidelibus regni nostri se

debitores et juslibet eorum in solidum pro memorata pecunia sol-
venda et.assignanda loco et termino constitutis. Si autem nostra neptis decesserit, quod
absit, infra terminum solucioni predicte et obligationibus constitutum, nos et nostri princi-
pales debitores nichilominus sepedicto nostro consanguineo predicta triü millia marcarum
argenti integre persolvemus, renunciantes in predictis omnibus exceptioni cuilibet et privi-
legio, indul et quibuslibet aliis i is obtentis et obtinendis, per qne nos et con-
debitores nostros possemus ab observacione predictorum singulorum excusari.

"Voigt, urkundl. Formelbuch des Henricus Italicus, Archiv für Kunde óst Gesch. XXIX, TO.

 

 

