1162 Addenda et corrigenda.

aliquo servicio tali, quod eis sit ad inpedimentura libertatis sue, quia plenam et integram in

 

 

omnibus ionibus suis eis ita ut ipsi de hominibus suis disponant
omnia ad profectum domus. Cum igitur celebris memorie Imperstores magnifici et alii glo-
riosissimi reges ij domum issimis ditaverint et iverint pri-

vilegiis, nos etsi eis non equamur diviciis, tamen pro posse nostro volumus eis beatis parificari
meritis. Ideoque indulsimus eis, quod sive maiores sive minores in regno nostro constituti
proprias i eidem domui int, vel ipsi aliquas iustis condicionibus vel debitis
modis acquisierint, ab omni prefato iure ad usus nostros vel nostrorum accedente, secundum
quod superius est determinatum, easdem possessiones esse liberas et absolutas, ut per hanc
indulte libertatis concessionem et utilitatis nobis debite collacionem mostre clemencie aput
deum et ipsius matrem nostra merita sint favorabiliora et excellenciora." — Testes: Peregrinus,
episcopus quondam Pragensis, Arnoldus, Wi: i Epo, Pragensis

Mstidruch, castellanus Pragensis, et Lipoch, filius fratris sui, Brechizlaus, frater Chirnicii, Bo-
huzlaus, filius Zlauconis, Budizlaus, filius Jarozlai, et alii. Act. Prage a. d. inc. M.?CC.*X(X)XVI*,
IL? kal. Oct. indiccione IX.

Voigt, Geschichte der Ballei des deutschen Ordens in Bóhmen, p. 56.

 

 

2645) 1236, 29 Sept. Pragae.

Wenceslaus, rex Boemorum quartus, confirmat priuilegium patris sui Odakir, illustris
quondam regis Boemorum (v. L, w. 660), datum fratribus domus hospitalis sanctae Mariae
Theutonicorum Jerosolimitani respectu eorum laboris in partibus transmarinis et etiam in
Prutia pro ecclesia dei contra barbariem paganorum. — Testes: Peregrinus, episcopus quondam
Pragensis, Arnoldus, Wisgradensis praepositus, regalis aulae cancellarius, Epo, Pragensis
praepositus, regalis aulae cancellarius, Miztidruhe, castellanus Pragensis, et Lipez, filius fratris
sui, Brezizlaus, frater Chirne, Boguzlaus, filius Zlauconis, Budizlaus, filius Jerozlai, Nebelahz
et Bugezlaus frater suus, Budiuoy et Witigo filii Zawisi. — Act. Pragae a. dom. inc. MOCXXXVI*,
IV kal. Oct. indict. IX.

Dudík, Arch. im Küónigr. Galizien u. Lodomerien Arch. für Kunde üst. Gesch. XXXIX, 99.

 

2646) 1237, men. Febr. Apud Wiennam.

Fridericus IL. Rom. imperator monasterium de Wilhering ab omni advocatorum ra-
tione atque exactione eximit et ab iudicio seculari. — - Inter testes archiepiscopi :  Maguntinus,
Treverensis, i is; episcopi: et Frisin-
gensis; Batzeslaus, rex Boemorum, Otto, comes palatinus Rheni, dux Babariae, Heinricus
Raspo, landgrauius Thuringiae, comes palatinus Saxoniae, Bernhardus, dux Karinthiae prin-
cipes: Hermannus, marchio de Baden, Conradus, buregrauius de Nurenberk, et quam plures
nobiles. — Dat. apud Wiennam anno MCCXXXVI, mense Februario, X indict. Rom. imperii
eius anno XVIII, Jerusalem XII, regni vero Siciline XXXVIII.

Urkb. dés Lándes Ob der Ens. III, 49.

 

