Addenda et corrigenda. 1163

26417) 1237, 12 Maii.

"Wencezlaus, rex Boemorum quartus, hospitali b. dei genitricis semper virginis Mariae
,quod vulgo in vico Teutonicorum sonat", confirmat bonà, quae ipsi pater suus contulit.
Huius autem confirmacionis nostre hec est inscripcio.: Hepin cum suis omnibus attinenciis
suis, Luben cum foro, Zedelis, Camina. ltem Jiscowiz cum ecclesia et aliis. tribus villis,
quorum (sic) hec sunt nomina: Nesela (Wesela) Ugest, Peren cum vineis sibi attinenciis; item
Raeschiz, item Cynemach, uybinik ; item Docuan cum appendiciis suis, Novozedeliz civitas cum
villis quatuor; item parrochia Tumnow cum omnibus decimis; parrochia Hosfradiz cum omnibus
sibi attinenciis; parochia Rohadiz cum quinque villis et omnibus decimis; parrochia Tropow
cum omni iure suo, item Holaspie cum appendiciis suis, ANyclowiz et Smidesdorf. cum suis atti-
nenciis, Crucerdorf; item Naschradiz cum omnibus appendiciis suis; item. Sywonin cum omni
jure suo. Testes: P. dus, Pragensis episcopu: Mizcedru Pragensis, Burso
filius Boizlai, Heinricus castellanus in Budisin, castellanus de Pfrinberge, Benis, Bayrus,
Habele, Albertus de Zleun et alii Dat. an. ab incarn. dom. M*CC"XXXVIDI*, indic. X,
III idus Maj.

"Voigt, Geschichte der Ballei des deutschen Ordens in Bóhmen p. 55.

 

9648) 1250, 25 Mart. In castello Veteri.

"Wencezlaus, quartus Bohemorum rex, donat episcopatui Pragensi villam forensem
Hynow. — Notum oc, quod nos d. *N. pragensi episcopo et episcopatui donauimus et coadi-
dimus iure proprii in recompensationem quorundam bonorum, que ab eodem accepimus,
villam forensem Zynow cum omnibus attinentiis ad eandem, videlicet cum iure patronatus
ecclesie loci ipsius et cum eis, que pertinent ad eamdem ecclesiam; et cum theloneo
et foro habente plena iura, que nostris sunt temporibus constituta, insuper cum ommi liber-
tate, que in uulgari appellatur: kyg, mech, woda, selezo, et cum alio jure ommi antiquitus
constituto; insuper cum riuis et molendinis, preterea cum villis ecclesie, quarum sunt nomina:
Cratossicy, dimidia uilla in. Lasaz, in JNevevedech wna curia habens molendinum et aquam;
in Cladrub de terra ad unam araturam; in uilla Glauathei de terra ad duas araturas, sicut
hec omnia ad dotem eiusdem ecclesie noscuntur iusto tytulo pertinere. Testibus presentibus:
Thobya, preposito Pragensi, Dyonisio, preposito "Wissegradensi, Uito decano, Radozlao archi-
dyacono, preposito L i i Ewerhardo, Helya canonicis, et toto capitulo
Pragensi; militibus, Andrea, Pitrolpho, camerario nostro; Ratiborio de Sirotin, dapifero domini
episcopi, Arnoldo de Rohozna ; "Virico de Cluhov; Mracotà de Hotisan, Riuino de Taconin,
Martino de Mirosowich, Pribizlao de Huathlina, Johanne de Strani, Winthero de Hlumech,
Prunone de Hocherad, Sulizlao Vloh, Domazlao de, Noscov, Nachapluch Nachapluchowiche ;
Rudoltho Rudoltiche, Zobehrido filio Chrinin, Diuino, notario totius terre Bohemie, et aliis
quam pluribus. Dat. in Castello Ueteri per manum Herbordi,-curie nostre notarii, pragens.
canon. a. d. MCCL?, VIII? kalend. Aprilis.

Ex orig. arch. archiep. Prag.

 

