1164 Addenda et corrigenda.
2649) 1251, 8 Mart. Progae.

Mag. Dionisius, Wissegrad. praepositus, regni Boh. cancellarius, cum monasterio in
Plas quaedam bona permutat. — Not. oc, ,quod nos agros quosdam sub monte Petrino iuxta
curiam Plazensem sitos, ad preposituram ecclesie nostre pertinentes dedimus et tradidimus
jure ionis religiosis ilibus viris H. abbati in Plas et eiusdem loci conuentus
(sic) pro duabus insulis constitutis sub monte Wissegradensi in perpetuum iure proprii
possidendos, addentes nobis in suplementum valoris insularum tres marcas auri ad pondus
pragense.4 — Act, Prage a. d. M.CC.LI presentibus hiis testibus: vener. patre d. Nicolao
Prag. episcopo, Thobia preposito, Vito decano Prag. de Waldsachsen, de Pomuk, de Cze-
dliez vener. abbatibus et aliis. Dat Prage VIII die intrante Marcio.

Liber parochiae Plazzen. "

 

9650) 1251, 5 Apr. In Gradec.
Premizl, illustris regis Wencezlai Boemorum filius, confirmat fratribus hospitalis s.
Mariae domus Teutonicorum privilegium patris sui dd. MPCC?XXXVI^, IV kal. Oct. indictione
nona (v. II. . 2644) concessum. — Testes: Bruno, Olomuc. episcopus, Chirho de Nemchan,
Milich, filius Chastolai, Egidius de Ugezde, Zlauibor fratres, Pircos filius Bribizlai, Dnepr, filius
Pribizlai, Divis de Wsehrom, Mracota de Chastobor, Johannes filius Pelegi, Ulricus Zagechec
subpincerna et alii quam plures. Act. in Gradec a. gracie M*CC?LI*, Non. Aprilis.
Voigt, Geschichte der Ballei des deutschen Ordens in Bóhmen p. 56.

2651) 1251, 22 Aug. .

Smil de Lichtenburg monasterio Cellae s. Mariae bona in Lovosic vendit.
Lippert, Gesch. v. Leitmeritz 152.

9652) 1251, 21 Dec. Apud Wiennam.

O(ttacarus) dux Austriae Styriaeque et marchio Moraviae, iudicibus ac theloneariis
cirea Danubiüm et Enum constitutis notum facit, se more Friderici ducis abbati et conventui
de Sancta Cruce concessisse duo talenta salis de ligamine, quod uulgo schefpam? dicitur, quod
Salzburgensis archiepiscopus dictis fratribus singulis annis conferet, ab ommi exactione esse
libera et secura; et inhibet, ne de eodem sale teloneum exigant. Dat. apud Wiennam a. d.
MCCLI? in die s. Thomae apostoli.

Ex orig. arch. S. Crucis Font. rer. Austr. XI, 123.

2653) (1251) 29 Dec. Wiennae.

Otacherus, dux Austriae et marchio Moraviae, monasterium in Mansee in suam pro-
tectionem recipit, eique concedit, ut sua victualia singulis annis per mutas sine omni exactione
libere transducat. — Dat. Wiennae III? Kal. Jan.

Urkb. des Landes Ob der Enns III, 180, 565.

