Addenda e corrigenda. 1165

2654) 1252, 30 Aug. Apud Linzam.

Nos Ottokerus, dux Austriae et Styriae et marchio Mor. innotescimus universis, ,quod
fideli nostro Diethmaro de Steyr honestatis suae meritis inclinati, jus nostrum in Losstein
duximus conferendum, volentes firmiter, ut feudo suo, quod Burglehen vulgariter dicitur, in
castro Steyr pleno jure gaudeat velut ante, in quo castro inimicos suos non locabimus ali-
quatenus ex permisso in suum praejudicium "aut gravamen. Süper haec ut favoris nostri
plenitudinem adesse sibi sentiat cum affectu, ducenta talenta persolvemus eidem, ut et ipse
nobis adesse debeat perpetuo omni obsequio et fidelitate, nec de cetero teneat civitatem
nostram Steyr et alias possessiones et alia quaeque, quae contingunt ex debitó nos et nostros
in nostrum et nostrorum praejudicium occupata, sed permittat nos et nostros in singulis
nostris possessionibus et juribus pacifios et quietos. Ceterum contra et suis remittimus
universas injurias atque damna, quae nobis ét nostris à morie illustris ducis Austriae Fri-
deriei noscitur irrogasse.  — — Testes: Vener. amicus noster dom. Cunradus, Frisingensis
episc., comes Otto de Hardeck, comes Ulricus de Phannenberg, Albero de Pollenhaim, Albero
de Chunringen, pincerna Austriae, "Wotsko comes de Pernecke et burgravius in Snaym,
Cunradus de Zelekingen, Gundackerus de Stahrénberg, Ulricus de Capell, Wolfkerus de Paravu
et alii quam plures. Act. et dat. apud Linzam a. d. M.CCOLIIS, tertio kalend. Septembris.

Urkb. des Landes Ob der Enns III, 184.

2655) 1252, 28 Nov. In Lynza.

O(ttacarus), dux Austriae et Styriae et marchio Moraviae, mutariis et judicibus suis juxta
Danubium constitutis inhibet, ne à fratribus im Wilheringen in ducendis victualibus vel
aliis rebus propriis ad usus ipsorum pertinentibus tam in terra quam in aquis in ascensu et
descensu nihil penitus exigant, atque ut talentum salis maioris ligaminis seu ponderis semel
in anno sine omni muta transducere permittant, mandat. — Dat. in Lynza 1252, IV kal. Dec.

Ex orig. mon. in Wilhering. Urkdb. des Landes Ob der Enis III, 187.

2656) 1252, 28 Nov. In Lynza.

O(ttacarus), dux Austriae (et Styriae) et marchio Mor., fratribus monasterii in Wil-
heringe privilegium Friderici, ducis Austriae, Styriae et domini Carniolae, de advocatià con-
frmat.— Dat. in Lynza a. d. MCCLII?, III? kal. Dec.

Ex orig. laeso Urkb. des Landes Ob der Enns III, 188.

2651) 1252, 28 Nov. In Lintz.

Otocarus, dux Austriae et Styriae et marchio Mor. privilegium monasterio in Wilhe-
ring super. ecclesia parochiali Greymarsteten à Friderico, duce Austriae, concessum confir-
mat, — Testes: Budislaus, abbas de Zwetl, Johannes, abbas de Pavngartenperg, magister
Wilhelmus protonotarius, Otto comes de Hardekke, Otto.de Steintz, Albero de Chuenring,

