1166 Addenda et corrigenda.

Botsco purgravius de Znoym, Conradus de Cekking, Rudolfus de Potendorf et alii, Acta in
Lintz an. ab incarn. dom. M.CC.LII*, quarto kal. Decem.
Urkb. des Landes Ob der Enns III, 189.

2658) 1252. In Linz.

Otokarus, dux Austriae et Styriae et marchio Moraviae, privilegium monasterio in
Wilheringe a Friderico II, duce Austriae, a. d. M.CCXLI*, die XXV men. Sept. concessum
confirmat. — Dat. in Linz a. d. MCOLIL Testes: Milich de Namesth, Gallus de Libenberk,
Zmilo de Lii Zdislaus de , Benes ius, Vlricus pincerna, Poto de
Crimiz, Paulus de Hostim cum fratre suo Sdezlao, Radmirus de Frimberk, Otto et Conradus co-
mites de Hardekke, Albero de Chuenringen et Henricus suppanus frater eius, Rudolfus de
Potendorf, Otto de Meissaue, Wolferus de Paraue, Otto de Walchimskirchen et alii quam plures.

Urkb. des Landes Ob der Enns III, 189.

 

2659) 1253, 15 Jum. (In Wissegrad.)
Nouerint oc, — $quod nos Engelbertus decanus totumque capitulum Wissegradense
permutacioni quam magister Dyonisius prepositus noster fecit, vener. viris abbati Henrico
et conuentui de Pas de agris sub monte Pefrino iuxta Vgezd apud Moltaue ripam et con-

 

 

tra Wissegrad, ad abbatem et predictos pertinenti] nostrum i con-
sensum maxime pro eo, quod inclitus d. noster Wenceslaus, Bohemorum rex, suas super eo
concessit litteras de ratihabiti: et consensu ionis facte, cuius voluntati nequiuimus

nec debuimus contraire." — Acta a. d. M.CCLIII, indiccione XI. in die b. Viti martyris, praesen-
tibus Engelberto decano, Bartholomeo custode, Friderico scolastico, Engescalco, Prisnoborio,
Johanne et Joanne, Bartholomeo, Reinbotone, Alberone, Conrado.

Liber paroch. Plazzensis.

2660) 1254, 31 Mart. Laterani.

Innocentius papa IV confirmat fundationem hospitalis s. Elisabeth Cruciferorum
stellatorum Vratislaviensium, additis ei conservatoribus Pragensi et Olomucensi episcopis.
Dat. Laterani II kal. Apr.

Palackf, Ital. Reise 34.

2661) 1254, 2 Aug. Pragae.

Fr. Ludouicus, commendator dom. Teutonicae in Boemia, concordat cum Chonrado,
magistro domus hospitalis s. Francisci Pragensis. — Noverint oc, ,quod nos fr. Ludovicus,
commendator domus Teutonicae in Boemia, nomine nostro et fratrum eiusdem domus ex parte
una, et nos frater Chonradus, magister domus hospitalis sancti Francisci Pragensis, nomine
nostro et fratrum eiusdem hospitalis ex altera, compromiítimus in venerabiles viros et do-
minos Engelbertum decanum, Alberonem, Herbordum, canonicos Wissegradenses, et magi-
strum Joannem de Laucens, canonicum Olomucensem, tanquam in arbitros nostros super

