Addenda -et. corrigenda. 11567

causis, quae uertuntur inter nos super decimis, uidelicet de Ratzhe et aliis decimis videlicet
de Rypin Pragensis et Olomucensis dioecesis et super omnibus easdem causas contingentibus
sub tali forma, quod iidem sine strepitu judicii partes audiant, summatim recipiant, et co-
gnitis causarum meritis seu etiam uisis locis, de quibus agitur, si necesse fuerit, pronun-
ciare ualeant, stando uel sedendo die feriato et non feriato partibus praesentibus uel absen-
tibus. Et si aliquem uel aliquos de praedictis contigerit non adesse, residui de consensu
partium eligant alium uel alios loco ipsius uel ipsorum. Promittentes nos firmiter sub poena
ducentarum marcarum obseruaturos, quidquid per praedictos uiros uel ecclesiasticos ab ipsis
arbitratum seu ordi fuerit in pi issi etiam, quod de ducentis marcis
praescriptis pars, quae contra arbitrium praedictorum .vel maioris partis eorum uenerit, sol-
wat parti alteri arbitrium seruare uolenti centum marcas, residuas uero centum marcas det.
camerae domini regis." — Sigilla Joannis, abbatis de Monte Syon, magistri Dionysii, prae-
positi Wi is et llarii, Bar à custodis, Friderici scolastici "Wissegradensis.
— Acta apud S. Franciscum Pragae a. MCCLIV, IV Nonas Augusti, praesentibus Chunrado,
Theodorico fratribus de ordine Minorum ibidem, Friderico scolastico, Jacobo Wissegradensibus
et Pragensibus canonicis.
Cod. arch. Cruciger. Prag. f. 48. — Cfr. Reg. Boh. II, n. 38.

 

 

2662) 1254.
sErater Slawko, episcopus Prussiae, quondam abbas in Ozzek — villam Liquite, à
cognato nostro Waczlao. Testes: Nos Slawko, fr. noster Borsso, "Wignandus, abbas in Ozzek.

— Dat. et act. a. d. MOCLIV."
Milauer der deutsche Ritterorden in Bühmen, p. 113.

2663) 1255, 7 Jun.

Premyzl dom. regni Boemiae, dux Austr. et marchio Mor. hospitali s. Francisci
Pragensis possessionem villae Chernutz confirmat. — Noscat oc, ,quod nobilis domina relicta
Zwestonis cum fauorabili et, benigno nostro assensu transitoria huius mundi despiciens et. caduca
uilipendens ob spem uitae aeternae et felicitatis p ibus Christi hospitalis sancti
Francisci apud Pragam ad sustentationem eorundem villam nomine Chernutz cum universis
attinentiis suis, agris, pratis, silvis, pascuis, ionil piscationi] et aliis qt
nomine fuerint uocata, antedicto hospitali contulit possidenda. perpetuo pleno iure; quam dona-
tionem nos ratam habentes de regia maiestatis industria confirmamus." — Testes: Bauarus, regni
nostri summus jus, Vitego de di Borso de Ri Ji jus, tunc burg-
grauius Pragensis, Wocho 'hal de Ib. Zmilo de Lutenburg, Jeroslaus frater
Galli, Zawische, Wilhelmus de Podiebradt, Vlricus Lepus dictus, Marquardus subcame-
rarius, Zdenco filius Szastolay, Zesema de Kostomlat, Peregrinus et Hogerus fratres, Radmirus
de Primda burggrauius, Zdezlaus de Stermberg, Sdizlaus marsalcus, Andreas dapifer et
Diwischius-frater suus, Hoscho, canonicus sancti Aegidii, Arnoldus - notarius, Nicolaus prae-

 

 

 

 

