Addenda et corrigenda. 1169

tamen, ut in ejus adventu per episcopi bona offcia cum eo possint amicabiliter tractare,
offerendo circiter pro uno anno XL marcas argenti Dat. in Brezla feria Vl in diebus Paschae.
Tang, Regesta Boica IV, 2, 754.
2670) 1259, 27 Apr. Anagniae.

Alexander papa IV fratribus ordinis Minorum Wratislauiensibus, Agnete, sorore mo-
nasterii s. Francisci Pragensis, et abbatissa s. Clarae Wratislaviensis petentibus concedit, ut
evocati ad eiusdem monasterii fenestram accedant super his cum abbatissa colloquium habituri,
quae monialibus ibi constitutis sint' opportuna. — Dat. Anagniae V kal. Maii, pontif. a. V.

Idem petente Agnete sorore monasterii s. Francisci Pragensis abbatissam et conventum
mon. s. Clarae Wratislav. hortatur, ut ornamenta ecclesiastica ab (Anna) ducissa Poloniae eidem
claustro collata in eiusdem ducissae iemoriam cum omni diligentia conservent. Dat. ut supra.

Potthast, Re. pontif, II 1420. — Grünhagen Reg, zur schl. Gesch. II, 80.

2611) 1260, 1 Maii. Pragae.

Johannes, episcopus Pragensis, limitat parochiam in Vpa. — Notum 9c, ,Quod nos no-
bilis viri Egidij de Vpa precibus inclinati parrochiam ecclesie de Vpa, quam ipse de assensu
mostro hospitali et magistro ac fratribus de Vpa iamdicto contulit, intuitu pietatis limita-
mus, auctoritate ordinaria, qua fungimur, villas et opida, que ad eandem parrochiam perti-
nent et pertinebunt ac pertinere debent inperpetuum, instructi de nominibus ipsarum taliter
exprimendo: Vpa primum ei Ypa secundum, Hunnbrocs siue Vogschi, Antiqua uilla, Porecht.,
Ostrosniche, Boletim, Lysa, Lubech, Dobrni, Brusnice cum aliis pertinenciis. — Dat. Prage
a. d. M? ducentesimo LX? kalend. Maij, indict. III.

Ex orig. transumpto arch. Crucifer. cum rubea stella Pragae.

 

3672) 1260, 5 MEai. Wratislaviae.

Heinricus, dux Silesiae, fratre suo Wiladislao, p ito Wisseg A
capitulo ecclesiae "Wratislaviensis pro damnis à fratre suo Boleslao eidem capitulo illatis
iheloneum de lignis Wratislaviam allatis concedit.
Grüuhagen, Reg. zur schl. Gesch. Il, 87. Stenzel Bisthumsurk p. 32.

 

9613) 1260, 30 Mai. Wratislaviae.

 

Heinricus, dux Silesiae, fratre suo "Wladislao, p ito Wi
bona in Popowiei Conrado Bawaro, civi Wratislaviensi, vendit.
Grünhagen, Reg. zur schles, Gesch. II, 90.
2614) 1261 vel 1262.
Testes deponunt, th quondam rum reginam, Treviris votum per-
petuae castitatis à. d. MCCXLIII? promisisse. — , Godefridus de lordine Heremitarum in curia
s 147

 

