1170 Addenda et corrigenda.

Romana constitutus (ordinis &) Augustini iuratus et interrogatus Super primo articulo, qui
sic incipit, quod domina Mar(garetha, regina, et voluntarie
abrenunciauit seculo .... fratrum ordinis Predicatorum Treviris in die natiuitatis beate
Marie virginis (coram) centum fratribus et amplius et multis aliis hominibus vtriusque (sexus)
anno dominice incarnacionis MCOXLIII, respondit, quod in (eodem) articulo primo dixit frater
Albertus ordinis eiusdem. — (Interrog)atus super secundo articulo dicit, quod audiuit in
Alamania constitutus (verba) rubrice secunde et ponit verba rubrice. In causa sciencie dicit,
quod audiuit (omne) hoc dici multotiens tam a religiosis quam a secularibus partium
omnium, omnia supradicta esse uera. — (Interroga)tus de quarta rubrica idem dicit, quod
supra et addit, (quod audiuit) a fratribus ordinis sui pluries et ab aliis fide dignis, et ab illis,
qui dixerunt (illam) in habitu uidisse supradicto et interfuisse capitulo fratrum Predicatorum
pro(uinciali apud Treuir)os celebrato, ubi eadem domina Margaretha habitum sororum eiusdem
ordinis (voto) sollempni castitatis emisso in manus prioris prouincialis fr. H. Alamani(e)....
per quendam . ... .

& sis mentum peregrinorum, quos ex officio teneor audire et expedire presenti
Scripto contestificor, (quod) audiui a multis fide dignis tum a fratribus ordinis mei tum eciam
ab aliis secularibus et fratribus religiosis pluribus, quod domina Margareta, quondam Romanorum.
regina, que nuper a rege Bohemie (separata est), in Treuiris in capitulo prouinciali coram
multitudine fratrum, presentibus multis nobilibus ac populo (mul)o utriusque sexus in festo
natiuitatis b. Marie virginis votum perpetue castitatis emisit et promisit (obe)dienciam in manus
prioris prouincialis Alamanie et abscisis capillis religionis habitum assumpsit sororum, (ui)delicet
" i d regulam et instituci fratrum Predi et ibi pluribus annis in
dyocesibus (Herbip)olensi et Misnensi mansit in claustro sub obediencia priorisse cantando,
legendo, scriuendo et omnia lia officia faciendo, que sorores dicti ordinis facere consueuerunt.
— In causa sciencie dicit, quod audiuit a multis multociens, hec omnia vera esse, et a talibus,
quorum fides probata et persone omni excepeione maiores. Dixit etiam, quod hoc ipsum audiuit
in curia domini pape a pluribus T ij Mi: il EF ibus et (ali)is, qui asse-
ruerunt, se ipsam, scilicet dictam dominam Margaretam, uidisse (in) habitu sororum iam dicti
ordinis in multis locis. — (In)terrogatus de IV rubrica idem dicit, quod supra in causa
sciencie, quod audiuit ab illis, qui eandem dominam multociens uiderunt in habitu Sororum.
dictarum in claustro sororum fratrum Predicatorum, et hoc ipsum dixit se audiuisse et in
curia Romana et in Boemia, in Morauia, in Austria et in tota, sicut recolit, Alamania . . . ..

E fragmentis coaevis arch. capit. Prag. communicavit mecum ampliss. d. Frind, canon eccl. Prag.

 

 

 

 

 

 

 

2675) 1262, 28 Aug. Pragae.

 

 

 

Anselmus, iensis episcopus, per iam et Moraviam nec non per Rigensem,
et inci i Sedis legatus, omnibus, qui ad eccle-
siam de Zderaz annuatim in festo ionis dominicae causa deuocioni: int, centum

 

dies, accedentibus uero illuc per octauas ipsius quadraginta, et in anniuersario die dedica-
tionis eiusdem ecclesiae centum dies, in festo beatorum apostolorum Petri et Pauli centum

