110 FEmler, Regesta. Bohemiae.

288) €e. 1260.

"Wok de Rosenberch dat ecclesiae Pataviensi quasdam villas pro LV marcis arg.
quas ei debeat pro iudicio in possessionibus ultra Muhlam apud patrem suum Witigonem
conparatis.

Mon. Boie, XXIX, II, 220. — Urkundenb. des Landes Ob der Enns III, 278.

289) €e. 1260.

M. judex et iurati in Igla atque wrborarii regis in Boemia et Moravia N. abbat
Lubensi. Dominacioni vestre tenore pri i i quod nos lum justiciam no-
stram atque nobilium terre, quam habemus in montibus de illustrissimo d. nostro rege, vobis
remandamus. Ubicunque in hereditate d. abbatis unius cujusque claustri vel aliorum nobi-
lium terre novus mons inventus fuerit, si est in hereditate d. abbatis in primis septem la-
neis mensuratis tricesimam secundam partem d. abbas obtinebit, quod in vulgari- Ackersteil
nuncupatur, et de urbura, que datur domino terre, datur sibi tertia pars metalli, et in laneo
d. regis de urbura tertiam partem d. abbas obtinebit. Item in laneo d. abbatis datur sibi
tertia pars de urbura, et de septima parte tertiam partem metalli obtinebit in eodem laneo,
et non in aliis, tantum. Insuper de judicio ipsius montis et de aliis diversis, que sunt in
monte, dominus ipsius terre se intromittit, et silvam ipsorum fratrum montanis ad ipsorum
necessaria nequaquam debent predicti fratres nec doi

Sternberg, Umrisse eimer Gesch. der bóhm. Bergwerke I, 2, 23.

 

      

290) 1261, 8 Jam. Laterani.

Alexander papa IV abbati et conventui monasterii de VWelegrad concedit, ut posses-
siones et alia bona mobilia et immobilia, que liberas personas fratrum eorum, mundi relicta
vanitate ad i ium et i iencii in eodem iure successio-
nis vel alio iusto titulo, si i in seculo, igi et ipsi i aliis libere
erogare, rébus feudalibus duntaxat exceptis, valeant petere, recipere ac eciam retinere. —
Dat. Laterani VI idus Jan. pontificatus anno septimo.

Boezek III, 292.

 

 

291) 1261, 8 Jan. Laterani.

Alexander papa IV monasterio de Poría celi (Tissnowiezensi) concedit, ut privi-
legiis et indulgentiis generaliter ordini eidem a sede apostolica concessis uti valeat. Dat. La-
terani VI id. Jan. pontif. a. septimo.

Boczek III, 293.
292) 1261, 9 Jan. In Brod.

Otacharus, dominus regni Boemiae oc. stollonem Ditrici dicti Vriberch ab iurisdictione
magistrorum montium et monetae per Moraviam liberat. — ,Notum oc, quod nos dilecto
fideli nostro Ditrico dicto Vriberch pro suae merita (sic) probitatis hane gratiam fecimus

