1172 Addenda. et corrigenda.

defectu, quem in ordinibus patiebatur et aetate, considerata ejus nobilitate sanguinis, lite-
rarum scientia et morum honestate, iepii d inat, Ulrico ad
episcopatum Sekoviensem reducto. Dat. Perusii IV idus Nov. pontif. a. I^.

Palackf, Ital. Reise 40.

 

9682) 1266, 21 Jam. Pragae.

Otakarus rex oc ecclesiae Pataviensis electum et ecclesiam eius in tuitionem specialem
recipit, volens, ut ommia jura in ejus privilegiis contenta, tam super Danubium quam alibi
integre sibi et suis hominibus per totam Austriam conserventur. Dat. Pragae XII kalendas
Februarii.

Mon. Boica XXIX, II, 502.

2683) 1267, 15 Jam. Aput Wiennam.

Otakarus, rex Bohemiae oc, monasterio Aümuntensi privilegium ab Ottacaro duce
a. d. MCLXXXVI, VI kal Jan. datum confirmat. — Testibus: Ulrico, canonico Pataviensi,
illustris regis Bohemiae tunc prothonotario, domno Ottone de Perhtoldsdorf, Hauenveldario,
camerario Stirensi, domno Erchengero de Landese et alis. — Dat. aput Wiennam a. d.
MCCLXVIL indictione X, XVIII kal. Febr.
"Wichner, Geschichte des Benediktinerstiftes Admond, 354.

2684) 1267, 12 Maji. Viennae.

Literae encyclicae synodales cardinalis Guidonis ex concilio Viennensi. — ,Hinc est,
quod eum sanctissimus in Christo pater et dominus noster Clemens papa IIII ad Salzbur-
gensem prouinciam et ciuitatem et dyocesin Pragensem cum plene legacionis officio nos du-
xerit íransmittendos, offieij nostri debitum libenter exequimur euellndo euellenda, plan-
tando plantanda, recta regendo et dirigendo salubriter indirecta, Verum quoniam expedit ad
profectum et robur fidei christiane, ut sacramenta ecclesie, in quibus tamquam in uasis me-
dicinalibus populus deuotus et humilis antidotum gracie recipere consueuit, in honore et re-
uerencia ab hominibus habeantur, cum ea plerumque contingat effici uilia propter uilem et
abominabilem ministrorum ecclesie conuersacionem, vniuersis personis ecclesiasticis prouiucie
Salzburgensis et (per) ciuitatem et dyocesin Pragensem. distincte precipimus, ut in uictu, gestu
et alijs operibus ac circumstancijs status sui sic honeste se habeant et decenter, ne propter
ipsos nomen iastii inter laycos p Eisdem inprimis districcius inhibentes,
ne de patrimonio crucifixi inimicos se faciant crucis Christi sieut illi, quorum deus uenter
est, qui terrena sapiunt et non diuina. In conviuiis suis modestiam et mediocritatem obser-

 

 

 

 

vent, i omnium uiciorum fomitem et nutricem,
deuitent. Prelati uero a inibus suorum i i et maxime cum eccle-
sias uisitant, expensas, i numerum, prout in generali con-
cilio extitit diffnitum. Presentis ergo concilij i ipi ut clerici i

 

et caste uiuere studeant, quatenus puro corde et mundo corpore deo possint in officio eccle-

