Addenda, e corrigenda. 1173

siastico ministrare. Si qui uero de cetero deprehensi fuerint detinere publice concubinas,
nec infra mensem se ab eis et earum consorcio separuerint, ita quod in eorum domibus aut
proprijs aut alijs quibuscunque non cohabitent nec ad illas accedant, ex tunc ommi bene-
ficio ecclesiastico sint priuati, et per eos, ad quos predictorum beneficiorum spectat colla-
cio, personis ydoneis iur. Item cum in quibusdam locis iniquitas quorumdam inua-
luerit laicorum, quod in rebus ecclesie furtum reputàtur sagacitas, rapina probitas et uiolencia
fortitudo, synodali iudicio difünimus, ut qui bona ecclesiarum scienter detineant occupata,
nisi infra instans festum beati Johannis baptiste eadem restituerint et de dampnis ac iniurijs
satis fecerint competenter, ex tunc introitum ecclesie sibi nouerint interdictum nec ab epis-
copis aut alijs i prelatis ad ii dominici corporis admittantur. Qui uero
obstinata mente, dum uixerint, satisfacere non curauerint, nullus clericus secularis uel regu-
Jaris ipsorum sepulture interesse presumat. Adicientes, ut singulis annis in synodo illi, qui
Gdlericos capiunt, uerberant uel occidunt aut alias in ipsos manus iniiciunt uiolentas, excom-
municati denuncientur, et nominatim illi, de quibus constiterit manifeste. Quicunque uero
personam ecclesiasticam enormiter vvlnerauerit, mutilauerit uel occiderit aut captiuauerit, non
nisi per sedem apostolicam absoluatur, et ipso facto, si quid tenebat ab ecclesia, illud perdat
et in utilitatem ecclesie conuertatur. Adicientes, quod in illa dyocesi, in qua aliquem
canonieum cathedralis ecclesie uel in dignitate ecclesiastica constitutum capi contigerit uel
captum detineri usque ad liberacionem ipsius et exhibicionem debite satisfaccionis cessetur
generaliter a. diuinis. Similiter et in illa parrochia, in qua res clericorum violenter ablatas
detineri uel clericos ipsos capi contigerit, usque ad restitucionem et satisfaccionem congruam
a diuinis cessetur. Item cum plurium p uel digni seu beneficiorum.
cum cura sine dispensacione sint sacrorum canonum transgressores et fructus talium bene-
ficiorum percipiend furtum ii di tur, presenti decreto statuimus, ut omnes, qui

d di digni p sev b i cum cura pluralitatem detinent, illi qui
sunt de prouincia Salzburgensi se cum super hoc dispensatum esse infra instans festum
sancti Johannis baptiste coram venerabili patre dei gracia electo Salzburgensi doceant mani-
íeste, alioquin ex tunc ultimo recepto beneficio sint contenti et alia, que prius habuerunt,
per eós, ad quos dictorum beneficiorum pertinet collacio, personis ydoneis conferantur; Si
uero utrumque retinere contenderint, nos ipsos et primis et vitimis ex tunc decernimus ma-
mere priuatos. Item cum leuitis et personis ecclesiasticis iure diuino decime debeantur, do-
Jentes referimus, quod quorumdam laycorum cupiditas ius huiusmodi, quod sibi deus in signum
generalis dominij retinuit, nititur abolere et pro sua uoluntate de hijs, que ad ipsos non
pertinent, aliter ordinare, imo pocius deordinare presumant, quasi a se iugum diuini seruicij
uelint excutere, quod in baptismate sint professi: huius igitur approbacione concilij districte
praeci ut iuxta. il dii patrie decime tam antique quam eciam de
noualibus maiores et minute plenarie persoluantur, nec liceat alicui layco nobili vel ignobili,
cuiuseunque dignitatis uel principatus existat, sibi decimas maxime de noualibus eciam mi-
nutis usurpare, alioquin si contra fecerit, se ab ingressu ecclesie usque ad satisfactionem.
condignam nouerit esse suspensum. ]tem dolentes referimus, quod quidam salutis sue imme-

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

