Addenda. et. corrigenda. us

seu sacras uestes di uel vel alia epi ia offidia exercere presumant,
misi super hoc a sede apostolica priuilegium habuerint speciale. Item cum in tantum inso-
lencie Judeorum exereuerint, ut per eos in quam pluribus christianis iusticia et puritas ca-
tholicae sanctitatis dicatur infiei, non tam noua condentes quam À sta-
tut& uetera renouantes districte precipimus, ut Judei, qui discerni debent in habitu a chri-
stianis, cornutum pyleum, quem quidam in istis partibus consueuerunt deferre et sua teme-
vitate deponere presumpserunt, resumant, ut a christianis discerni ualeant euidenter, sicut
olym in generali concilio exstitit diffinitum. Quicumque autem Judeus sine tali signo depre-
hensus fuerit incedere, a domino terre pena pecuniaria puniatur, adicientes, ut Judei sacer-
doti parrochiali, infra cuius parrochie terminos manserint, pro eo quod loca, in quibus
christiani manere deberent, occupant, iuxta quantitatem dampni, quod ei ex hoc inferunt, ad
arbitrium dyocesani omnes prouentus loci, quos 2 christianis, si ibidem manerent, sacerdos
perciperet, refundere compellantur, decimas eciam prediales cum omni integritate persoluant.
Prohibemus insuper, nec stubas balneares seu tabernas christianorum frequentare seu intrare
presumant, nec seruos nec ancillas aut nutrices seu queque christiana mancipia die nocteue
in suis domibus retinere nec ad recipiend seu ad alia publica officia
aliquatenus admittantur. Si quis uero Judeus cum aliqua christiana fornicacionis uicium de-
prehensus fuerit commisisse, quo ad usque decem marcas ad minuas pro emendacione soluerit,
distrito carceri mancipetur, et mulier christiana, que tam dampnatum cortum elegerit, per
ciuitatem fustigata de ciuitate sine spe redeundi penitus expellatur. Item omnibus christianis
istius prouincie et ciuitatis Pragensis et eiusdem dyocesis sub pena excommunicacionis distric-
eius inhibemus, ne Judeos vel Judeas secum ad conuiuendum recipiant uel cum. eis manducare
uel bibere audesnt, aut etiam cum ipsis in suis nupciis uel neomenijs uel ludis saltare uel tri-
pudiare presumant, nec christiani earnes uenales seu alia cibaria a Judeis emant, ne forte per
hoc Judei christianos, quos hostes reputant, fro d inacii ; adicient

ut si de cetero quocumque pretextu Judei a christianis graues seu inmoderatas usuras
extorserint, christianorum partieipium eis subirahatur, donec de inmoderato grauamine satis-
fecerint competenter. Vnde christiani, si opus fuerit, per censuram ecclesiasticam | compel-
lantur ab eorum ijs abstinere. Principibus autem iniungi ut propter hoc non
sint christianis infesti, sed pocius a tanto grauamine Judeos studeant cohibere. Si uero
sacramentum altaris ante domos Judeorum deferri contigerit, ipsi Judei audito sonitu preuio
intra domos suas se recipiant ef fenestras ac ostia sua claudant; hoc eciam in quolibet die
)! per prelatos i facere llantur, nec p de fide catholica cum
complicibus disputare nec filios aut uxores Judeorum ad fidem christianam ueniencium in-
witos audeant detinere nec christianos ad iudaysmum alliciant aut aliquo ausu temerario
cireumeidant, nec christianos infirmos uisitent uel cirea ipsos exerceant opera medicine. Syna-
gogas non 'erigant nouas, etsi quis erexerit, eas remoueant aut deponant; uetustam, si
opus fuerit, reficiant non ampliorem nec preciosiorem faciant seu eciam altiorem; carnes in
quadragesima, quando christiani a carnibus abstinent et ieiunant, aperte uel publice non
deportent. Precipimus autem episcopis, ut ad hec omnia seruanda in singulis articulis Judeos

 

 

  

 

 

 

 

 

