1176 Addenda, et corrigenda.

 

 

 

 

per um Ipsos quoque principes ac judices
eorumdem districei ne Judeis hui i statuta nostra servare nolentibus
alicuius ionis seu ionis fauorem ij sed si aliqua eis a prelatis eccle-
siasticis ini ea fideliter alioquin introitum ecclesiae et. communionem
iui Sibi nouerint i i Volumus et sub pena excommunicacionis pre-

 

eipimus, ut dominus electus Salzburgensis eiusque suffraganei nec non et episcopus Pragensis
has constituciones nostras sigillo nostro sigillatas habeant easque singulis annis in synodis
episcopalibus et in prouinciali concilio faciant recitari et diligencius obseruari, et ea que
tangunt laycos, faciant per parrochiales ecclesias suarum dyocesium publicari. Acta sunt
hec Wienne a. d. M*.CO*LXVII? IV idus mense Maij, pontificatus domini Clementis
pape IV anno IIL* À
Rauch, Script. rer, Austr. p. 98.
2685) 1268. In Glaz.

Wladislaus), archiepisc. Salisburg. Johanne, episcopo Pragensi, assentiente, ecclesiae
fratrum Minorum in Glaz in festivitatibus b. Mariae virginis, ss. apostolorum Petri et Pauli,
S. Francisci et Antonii nec non s. Clarae indulgentias LX dierum concedit.

Grünhagen, Reg. zur schles. Gesch. IL, 161.

2686) 1269, 1 F'ebr. Pragae.

Johannes, episc. Prag. decano nec non rectori ecclesiae de Svedlerdorph et rectori
ecclesiae in villa Waltheri dat potestatem litem inter rectorem civitatis Glacensis et guardi-
anum fratrum Minorum in civitate Glacensi componendi.

Grünhagen, Reg. zur schl. Gesch. II, 175.

2681) (1269.)

Chunegundis, regina Boh. de nativitate filiae suae Agnetis. — , Visitavit nos divina
clementia, uteri nostri conceptus glorificans, quos haec eadem mirifice clausa reserans jam
nune in lucem produxit ad cognoscendum patula, quae omnino primitus minime nota erant.
Ecce enim novae prolis et filiae dotatae gaudio, sine ommi defectu naturalium et cum pleni-
tudine salutis nostri corporis, competenter quoque jam post nostri partus editum confortatae,
singula haec praemissa V** dilect. in gaudium nuntiamus, nihil dubitantes, imo potius spe-
rantes firmiter, sicut cum dolentibus dolere in adversis, sic nobiscum una in prosperis de
tanta festivitate nostra et congaudere nostro solatio debeatis. Igitur dilectum et familiarem
nostrum N. vobis annuncium deputavimus huius nostri gaudii praenotati.*

Palackj Formelbücher 292.

2688) (1269.)

Chunegundis, regina Boh. de nativitate filiae suae Agnetis. — ,Dono novae prolis do-
taiae coelitus, jam post partum parvulae filiae nostrae, confortatae quoque jam in viribus et

