Addenda et corrigenda. 1177

salute corporis nostri, vestrae fidelitati in gaudium et exultationem annuntiando scribimus in
praesenti, et ut cognoscamus a modo per effectum, quod gaudia:nostra, salus corporis et
fliae nostrae parvulae nativitas sine omni defectu naturalium, per dei providentiam cordi
sit et amori vestris affectibus, annuntiandum vobis tantarum prosperitatum nostrarum cuncta
felicia deputavimus talem, sperantes firmiter, quod ob reverentiam et amorem nostrae salutis
et nativitatem nostrae parvulae, congaudendo nobis, tali honore et munere ipsum prosequi
debeatis ad nostram gloriam, sicut vestram fidelitatem condecet, quod regratiari vobis ex
merito teneamur. lta tamen, quod tu scultete specialiter ex parte tua, vos quoque homines
nostri ex parte vestra, honestatem vestram, quam volueritis ostendere, debeatis."
Palackf Formelbücher 293.

2689) (1270), 26 Jan. Wiennae.

Otacherus, Boemiae rex, dux Aust. Styriae et Karinthiae, marchioque Mor. dominus
Carniolae, Marchiae, Egrae ac Portus Naonis castellanis, judicibus et officialibus per Styriam
constitutis mandat, ,quatenus d... ven. i iensis ecclesie et pr
ipsius in constitucione et destitucione hominum suorum xon — — praesumatis aliquo modo im-
pedire. — Dat. Wiennae VII kal. Febr.

Cop. arch, duc. Styriae communicavit mecum vir doctiss. d. J. Zahn, praefectus arch. duc. Styr.

 

9690) (1270), 26 Jan. Wiennae.

O(ttacarus), Boemiae rex, dux Austriae o6 Milotae, capitaneo Styriae, ut beneficiariis
regis per Styriam constitutis injungat, ne sibi auctoritatem judicadi homines ecclesiae Secco-
viensis, inter fluvios Levsnich et Gradam existentes, usurpent. — Dat. Wiennae VII kal. Febr.

Ex orig. arch. duc. Btyriae commun, mecum idem.

2691) 1270, 29 Jam. Wiennae.

Otakarus Boh. rex oc priuilegium monasterio s. Lamberti ab Ulrico, duce Carinthiae
a. d. MCCLXIX, XXVIII die mensis Maii datum confirmat. — Testibus: Vlrico protonotario
nostro, Vlfingo de Stvbenberch, Vlrico de Lihtenstein et filio suo Ottone, Hainrico de Sipel-
velde, Chunrado de Svrov, Ortolfo de Stretwik, Helmwico de Grazlop et aliis. Dat. Wiennae
a. d. MOC?LXX* iiij? kal. Feb.
Comrnunicavit mecum vir doctiss. d. J. Zahn, praefectus arch. duc. Styriae.

92692) 1270, 30 Jan. In Wienna.

Ottocarus, Boemorum rex, privilegium a Prunone, episcopo Olomucensi, monasterio
Admontensi super libertate jurisdictionis a. d. MCCLXIII, XVI kal Sept. datum confirmat.
Act, in Wienna a. d. M.CC.LXX, et dat, per manus mag. Ulrici, nostri prothonotarii, III kal.
Februarii.

Wichner, Gesch. des. Benediktinerstiftes Admont, 361.
148

