1178 Addenda et corrigenda.
2693) 1270, 31 Jan. Wiennae.

Otacherus, Boemiae rex, dux Austriae et Styriae ac marchio Moraviae (sic) ad preces
hospitalarii ecclesiae s. Mariae in Cerwalde litteras Bernhardi et Ulrici ducum Carinthiae
a. d. MCOXXIV, 19 Dec. et MCCLXIII, 5 Aug. hospitali praedicto datas confirmat, — Te-
Stibus d. B(runone), episcopo Olomucensi, Virico comite de Hevnburch, magistro Virico, proto-
notario nostro, Virico de Liehtenstain, Ottone de Haslav, Ottone camerario, Perhtolfsdorfario,
Vlrico de Nova domo, Hartlibo, camerario Moravie, et, pluribus aliis. — Dat. Wiennae a. d.
M*CC"LXX?ij? kal. Febr.

Commun. mecum vir doctiss. d. J. Zahn, praefectus arch. duc. Styrise.

2694) (1270, m. Maio.)

De obitu Belae IV, regis Hungariae. — »Lacrymosa doloris moestitia, qua sumus ex
Obitu carissimi dorhini et genitoris nostri regis Ungariae serenissimi felicis memoriae, tu pro
nepte et nos pro filia, "b pari ioni i it intima cordis
nostri et quod magis nos perturbat, est, quod a primaeva aetate te et carissimam sororem
nostram matrem tuam visitandi nobis non dedit copia facultatem. Unde petimus, carissima
matertera! ut ad hoc nitaris efficacia diligenti, si possis inducere filiali exhortatione praedictam
sororem nostram, ut nos praesentiali visitatione possemus invicem salutare, ad quod aspiramus
toto desiderio cordis nostri, sperantes dilectione mutua similiter nos teneri."

Palackf Formelbücher 280.

 

2695) 1270, 1 Oct. Pragae.
O(ttacarus) Boh. rex, Austriae, Styriae et Karinthiae dux, marchioque Mor. dom.

 

 

Carniolae, Marchiae et. Egrae, et H(einri dux Sleziae i et mon. s. Olarae
Wratislaviensi: ii in suam ii recipiunt. — Dat. Pragae a. d. MCOLXX*,
cal. Oct.
Ex ori Wratsl communicavit mecum vir perill atque doctissimus dr. C. Grünhagen, praepositus
arch. Wratisl.

2696) 1271, 14 Oct.

Chunegundis, regina Boemiae et marchionissa Mor. hispitali s. Francisci Pragensis
quaedam bona donat. — Not. 9c, ,quod nos ad preces et deuotam instantiam praecordialis
nostrae sororis Agnetis et diuinae retributionis ob meritum assequendum ac in remedium
praedecessorum nostrorum, de BHewnifz ecclesiam et de Wladizlawiez ac Sywohotz ecclesias,
eiusdem ecclesiae filias, Pragensis dioecesis et ius patronatus ipsarum, quod nos pleno iure
ac antiquo et approbata consuetudine dignoscitur pertinere, cum pascuis, pratis, agris, teloneis,
aquis, silvis, piscationibus et ommibus juribus ac rebus aliis quibuscunque tam mobilibus
quam immobilibus ad easdem ecclesias pertinentibus hospitali s. Francisci im pede pontis
Pragensis et fratribus euisdem ordinis Stellatorum accedente super hoc ser. d. nostri prae-
cordialis mariti — — Ottakari, regis Boemiae, conniuentia uoluntaria et assensu, liberaliter

