Addenda et corrigenda. 1179

 

conferimus et donamus idem jus et perpetuo per fratres
eosdem ac successores eorum ad usus infirmorum. et pauperum cum omnibus iuribus et
attinentiis ac aliis utili et praedicti juris et ecclesiarum

 

pacifice, libere et quiete, transferentes ex nunc idem jus patronatus de ipsis ecclesiis in
praedictum hospitale ac fratres praedictos et successores eorum de certa nostra scientia et
gratia speciali, renunciantes praesentibus omni iuris auxilio tam canonici quam ciuilis, quod
nobis suffragari posset in ii juris dictarum i: cum omnibus
prouentibus earum tam in praesenti quam temporibus in faturis. Quarum ecclesiarum utilitates
et prouentus praeter minuta et specialia, quae sunt satis notoria et assignatione non indigent,
in subsequentibus taliter duximus exprimendos: Primo de prouincia Wolirich et Vogezka
singulis annis 26 talenta denariorum usualium ex parte decimarum nostri census ibidem habiti,
in festo scilicet b. Georgii tredecim talenta, in festo b. Galli alia tredecim talenta praedictis
fratribus et hospitali ad refectionem infirmorum et debilium persoluantur. Item circa praedicta
duo tempora annis singulis de prouincia Wafislawicemsi decem talenta, ita quod primo
quinque, secundo alia uidelicet quinque de praedictis ecclesiis assignentur. Item de Rewnitz
Quo talenta dietis singulis annis cum debitis minutis dicti fratres tollent. Item de Drahlowitz,
de Suchomazt, de Chodun, de Zedlitz plus quam mediam partem agrorum, de Zbehfsitz, de
JBranik, de Wiedthsite, de Radowice, de Crupa, de Horuthsite, de Kirochleb, de Kobylinek,
de Nahorup, de Cruesbithsaz, de Babicz, omnibus uillis et singulis praedictum hospitale cum.
fratribus suis omnem prouentum singulis annis suis temporibus consuetum in perpetuum
possidebit, Item de Zwiinar post duas araturas plenas decimas more praedictorum saepe
dictum hospitale possidet pleno jure. Item qui rector H ex
parte fratrum hospitalis extiterit, idem in censu nostro singulis colligendo temporibus nomine
scriptoris et loco positus omni alio excluso a quolibet homine unum denarium pro stylo
secundum uero pro expensis accipiet, quo si expensae compleri nequeunt, ex tunc de nostro
tantum censu rationabiliter complebuntur.* — Dat. et act. a. d. incarnationis MCCLXXI, indic.
II, pridie idus Octobris.
Cod. arch. Crucig. Prag. f. 85.

 

 

2691) 1272, 5 Febr. Pragae.
C dis, Boh. regina, il de Nova ecclesia (Neukirch) gratuitam dona-

tionem ligni ad cremandum necessarii concedit.
Kopetzky, Reg. zur Gesch. v. Troppau. Arch. für Kunde óster. Gesch. XLV, 126.

 

9698) (1273 m. Mart. v. Apr.)

De processu Ottacari regis contra Ungaros. — Qualiter contra Vngarorum gentem
fallacem Ci perfidiam regie ie celsitudo, etsi multilinguis fame
relatibus ad vestram potuerit noticiam peruenisse, vobis tamen. tenore presencium nudam
darsmque ' describimus veritatem, ut nostris redditi litteris cerciores, securi ualeatis de do-
i successibus exultare. Primum quidem cum majestas regia dolis Vngariae con-

 

  
 

