1180 "Addenda. ei corrigenda.

Cita quasi amplius dissimulare non valens, ví ipsa ingrederetur, ingentes erexerat animos, et
sue i jusserat i congregari, quidam frater ordinis
Minorum pro parte Vngarorum regem nostrum adiit et super facto treugarum Secum trac-
tatum habens treugas iniit cum eodem. Quo quidem facto, quoniam gentis illius est fides
fidem aliquam non servare, veritas non dicere veritatem, et opinatur esse periurium periuria.
non committere, et mendacium esse reputat nil mentiri, Statim veniens contra treugas in-
gressa fuit Morauiam cum ij € Quod ubi auribus domini
regis innotuit, immenso exercitu congregato, versus eos leonum direxit signa victorum, celeri
eis festinancia cupiens obuiare, et dum communis haberet Opinio, quod ipsi secum dubii
Martis deberent discrimina (inire), sibique bellicis congressibus repugnare, aduentantes terga
uerterunt, verum quamuis per fuge subsidium se conarentur eximere a gladii facie perse-
quentis, non sic illesi euadere potuerunt, quin ex ipsis plurimi caderent subsequentium dex-
tera, et vnda fluminis innumeros absorberet. Perfidis. itaque fugatis Vngaris et Comanis, cum
iam nullam in campis inveniret obicem regie ad castra
suam conuertit potenciam, et castro Pusonii i i ioni aliisque ton

generibus viriliter expugnato, infra breve temporis spacium totus comitatus Pusonii, quem.
hactenus tenebat magister Egidius, cum villis atque castris armis triumphalibus acquisitis
regali fuit subditus dicioni; hiis denique absque nostrorum lesione peractis, ad quandam ciui-
tatem se contulit ipalis, que Jaurinum dicitur et est dignitate
predita cathedre pastoralis, qua quidem obtenta potenter, ceterisque i ipsius episcopatus villis
et municionibus expugnatis et acquisitis, in excelsi brachii potentatu illam continuato cursu
dominus rex ingressus fuit felicem Pannonism, que b. Martinum gignere meruit, et ipsam
Sibi totam regii potentia culminis uendicauit. Demum uero versus sepienttiinalis plage
zonam algidam se conuertens obsedit (| ium), et ipsam ac ma-
chinarum ictibus flagellatum non designata est regalis benignitas animi suscipere, que semper
prostratis consueuit parcere, et pulehrius reputat misericorditer agere quam seuire."

E cod. epist. Primislai Ottocari. Thom. Dolliner p. 9.

 

 

 

 

  

 

 

19299) 1273.

Ladislaus, rex Hung. episcopo et capitulo Zagrabiensi restituit castrum Medwewar.
Not. oc ,quod cum olim kar. avus noster d. Bela rex — castrum quoddam iuxta Zagrabiam,

 

quod tempore ionis d. Philippi, tunc episcopi Zagrabiensis, in
ecclesiam seu archiepiscopatum Strigoniensem pro conservando thesauro regio ad tempus ab
ecclesia ii i et licet ipsum castrum taliter a iam dicta eccle-

 

sia alienatum exstitisset, et per banos ducatus Sclauonie, successivo pro tempore constitutos,
€o quod dictum castrum in confinio regni Sclauonie est constructum, guerra inter d. Stepha-
num regem, kariss..patrem nostrum clare memorie, et regem Boemorum perdurante, ad
conservacionem illius provincie retentum fuisset et conservatum.*

Tkaltié, Mon. hist. episc. Zagrab. I, 168.

