Addenda et corrigenda. 1181

2100) 1275, 21 Jan. Pragae.

Otto, abbas monasterii s. Johannis Baptistae in Insula, totusque conventus monasterii
praedicti concordant cum hospitali s. Francisci Pragensis de decimis in villa. Dobrechowitz
percipiendis. — Not. oc, quod causam, quae inter nos ex una parte et magistrum et fratres
domus hospitalis s. Francisci in Praga de ordine Stellatorum cum cruce ordinis sancti Augustini
ex altera, super decimis, quas de curia sua in uilla Dobrehowich super Myzam sita mona-
sterio nostro reddere ab antiquo, quod uiris religiosis
magis expedit contemplationi uacare, quam causis quibuslibet insistere, nam apud deum meri-
torium est abhorrere lites et execrari mediantibus — uiris prouidis et honestis, quorum. nomina
subseribentur, ad concordiam summatim et sine strepitu judicis produximus in hac forma,
quod magister et fratres praefatae domus annis singulis in Westo b. Martini duas marcas ar-
genti in pondere pragensi persoluent monasterio nostro in omnem euentum nomine decimarum
nullo casu fortuito dictam solutionem impediente seu minuente praeter quam si per uim sine
sus culpa praedictae uillae possessionem amiserint corporalem.* — Acta sunt haec Pragae
a. d. MOCLXXV in die s. Agnetis virginis, in domo fratrum Praedicatorum, praesentibus et
ordinationem istam procurantibus d. Cunone decano et Friderico scolastico Wissegradensibus,
d. Antonio scolastico Pragensi, d. Gotfrido praeposito Thinensi, d. Rudolpho archidiacono
Shacensi et aliis pluribus sub fratre Merkotone magistro ef priore Conrado domus hospitalis.

Cod. arch. Crucig. Prag. f. 90.

 

2101) 1275, 19 Mart. Pragae.

 

takarus, rex Boem. oc, confirmat bonorum ad:
Cladrubense factam a Zemislao de Chwalenicz. — ,Cum — d. Reinherus, — abbas Cladrubensis
ecclesiae, per multa immensae devotionis suae studia se nostrae celsitudini gratum. reddiderit
et acceptum, expedire censemus, ut suis p ibus, quibus" i per i üe
Chwaleniz quorundam bonorum factam ecclesiae Cladrubensi postulat auctoritate regia con-
firmari, assensum favorabilem praebeamus; unde ut eadem donatio quorumcunque bonorum
ipsius Zemislaonis firmae stabilitatis robore sortiatur nec inposterum aliquibus ingeniis valeat
infirmari, ipsam ratam habemus et gratam, bona tàliter donata ab ipso Zemislaone ecclesiae
Cladrubensi praedictae — confirmantes." — Act. et dat, Pragae a, d. M.OC.LXXV, XIV kal. Apr.
X cod. diplom. Kladrub. fol. 867. in bibl. uniy, Prag.

2102) 1275, 11 Aug.

 

Ladizlaus, jae rex, &COnsi ibus et servitiis meritoriis fidelium
nostrorum civium de Monte Grecensi, quae nobis in conservatione dicti castri nostri fideliter
contra homines regis Boemiae exhibuerint, et pro deliciis eorum diversis nobis impensis
locis et temporibus opportunis, quandam villam castri Zagrabiensis, Kobila vocatam, cum
terris arabilibus, silvis etc. eisdem civibus dedimus, donavimus et contulimus.*.

Orig. in arch. civit. Zagreb.

 

 

