Ottacarus II, rez Bohemiae, 1253-1278. 11

quod cuicunque officia nostra per Moraviam, montana videlicet, et monetam locabimus, cum
sua locatione, quae stolle dicitur, duplici, apud montem dictum Puchperch, et cum eo, quod
eidem Ditrico tunc magistri monetae nostrae Eberlo, Chrutzburgarius et Ditmarus ad prae-
dictos stollones contulerunt, nihil prorsus juris habere debeat, nec aliquid agere vel attem-
ptare contra ipsum, per quod in parte aliqua valeat molestari; salvo tamen jure nostro et
Zmilonis de L cvi nolumus judicium aliquod per gratiam hujusmodi generari.*, —
Testes: B ii i is, Chuno Bsnata dapifer, Zmilo de Belkowe,
"Wichardus de Tyrna, Zmilo de Brumowe, Hartlibus subcamerarius, Ditricus filius Hrutonis etalii.
Act. in Brod. a. d, MPCC?LXT, dat. per manum mag. Arnoldi nostri protonotarii V. id. Jan.
Ex orig. bibl. univ. Prag. Sternberg, Umrisse einer Gesch. der bóhm. Bergwerke, I, 2, 24.

 

 

293) 1261, 11 Jam. Laterani.

Alexander papa IV episcopo Wormiensi de promocione fratrum hospitalis S, M. T.
Pro fidei negotio in Liuonie ac Pruscie partibus ad dei gloriam magnifice promouendo dilecti
fli fratres hospitalis S. M. Th. a longis retro temporibus corpus et animam constanter et
intrepide posuerunt, ita quod fere quingenti ex eis jam, prout accepimus, manibus infidelium
crudeliter sunt occisi, ordine ipsorum propter expensas habitas in tanti prosecutione negotii
ad illam redacto pauperiem, quod plurimi ex iam dictis fratribus et illi precipue, per quos
nouella Christi plantatio in eisdem Pruscie partibus potenti manu ct sine intermissione dc-
fenditur, defectum grauissimum in uite necessariis sub continua expectatione martirii frequen-
tissime patiuntur. Hec siquidem clara merita fratrum ipsorum circumspecta benignitas apo-
stolice sedis diligenter attendens, Boemiam, Poloniam, Morauiam, Pomeraniam et quasdam
alias prouincias ac terras fratribus eisdem in predictarum Liuonie ac Pruscie subsidium depu-
tauit, iniuneto dilectis filiis ministris prouincialibus ordinis fratrum Minorum, ut in Boemia
et prouinciis ac terris iam dictis per custodes ef guardianos ac fratres eiusdem ordinis si
commissos sub ea forma predicari faciant uerbum crucis, quod Christi fideles de prouinciis
et terris eisdem, qui crucis signaculum propter hoc duxerint assumendum, illam indulgentiam
idemque pri que in terre sancte subidium a sede apo-
stolica in generali concilio sunt concessa. Cum autem dieti fratres hospitalis eiusdem, qui
iam maiorem partem dictarum Liuonie ac Pruscie christiano domino triumphante diuina dex-
tera subiugarunt, non possint sine peregrinorum auxilio in partibus illis subsistere uel se
a mortis discrimine perseruare, volumus et fraternitati tue — mandamus, quatinus si forte
aliqui sue damnabilis sequentes impetum uoluntatis, huiusmodi pium et sanctum negotium
tot expensis et tanti sanguinis effusione promotum impedire aut turbare seu peregrinos auer-
tere a subsidio predictarum Liuonie ac Pruscie uel in praeceptores et fratres prefati hospi-
talis áut peregrinos eosdem seu quoscumque alios pretextu ipsius negotii excommunicationis
wel suspensionis aut interdicti sententias easdem, et quiequid ex eis uel ob ipsas secutum fuerit,
auctoritate nostra in irritum reuocare procures. Dat. Laterani Hi idus Jan. ponüf. a. septimo-

Voigt, Cod. dipl. Prussicus I.

    

 

