1182 Addenda. et corrigenda.
2108) 1276, 12 Jam. In Gemunde.

»Ego Chunradus de Schranchpovm profiteor, quod super dampnis que domino ven.
Salzburgensi archiepiscopo et sue ecclesie intuli, diseurrendo videlicet hostiliter ante oppi-
dum Frisacense, quodam ciue occiso et quibusdam aliis vulneratis, dampnisque, que ipsi
domino Salzburgensi et suis hominibus ex proprio motu feci, fide data, quam confirmavi cor-
porali praestito juramento, promisi, abhinc usque ad festum b. Georgii venturum proxime
satisfactionem et emendam debitam exhibere. Quod si super aliis dampnis, que non ex pro-
prio motu commisi, domini mei ser. regis Bohemie aut comitis Henrici de Phannenberch
litteras optinebo, quod de mandato amborum vel alterius eorum. exstiterunt per me dampna
eadem perpetrata, et illa in se receperint, non tenebor tunc ad emendam de illis. Sed si nec
regales literas nec comitis memorati, qui tunc in illatione eorumdem dampnorum capita-
neus Karinthie existebat, optinuero infra festum b. Georgii predictum, ex tunc debebo intrare
ipsius domini Salzburgensis curiam vel civitatem Frisacensem nunquam egressurus, nisi prius
Satisfecero plenarie de commissis. — Act. in Gemunde a. d. MCCLXXVI*, II idus Januarii.

Notizenblatt T, 279.

2104) 1276, 22 Jan. Nuernberch.

Rudolfus, Rom. rex, not. facit, se pactiones Ottacari, regis Bohemiae, cum Philippo,
duce Karinthiae initas, reprobasse. — ,Residentibus nobis pro tribunali feria quarta post
Octavam epiphanie in civitate nostra Nuernberch ab illustri Philippo, duce Karinthie principe
nostro karissimo fuit propositum coram nobis, quod eo aliquamdiu in curia . . regis Boemie
existente per ipsum regem coactus est aliquas graves pactiones sibique nocivas conditiones
inire, propter quod ad eius i jam per j - . Herbij i: prin-
cipem nostrum karissimum, ducis eiusdem: verba sollempniter proponentem extitit in iudicio
requisitum: utrum pactiones et condiciones huiusmodi compulsorie robur firmitatis habere
debent? Super quo (per) principes, qui interfuere presentes, quorumlibet cireumstancium
applaudente consensu, in nostra presencia fuit senteneialiter iudicatum: quod pactiones et

ici easdem per i ii hui, i sic exortas in irritum revocare ac penitus
solvere teneremur. Hinc est quod universitatis vestre noticie declaramus presencium serie
protestantes, quod nos dictante sententia principum eorundem, predictas pactiones et con-
ditiones, quas dictus Boemie rex ab ipso duce extorsisse dinoscitur, prout superius est ex-
pressum, i regia et in irritum, ii expresse pre-
fatum ducem ad-observacionem earum nullatenus obligari — Dat. Nuerenberch XI kal.
Febr., indiet. IV, a. d. MCOLXXVI, regni vero nostri anno III9.

Bühmer, Acta imp. sel. 326, n. 408.

2705) (1276 vel )
Ottacarus quibusdam -monachis, ut ipsi suis orationibus dei favorem concilient. —
,Honestas uite et habitus uestri religio nobis spei prebent fiduciam plenioris, ui, quecunque
ab illo postulaueritis, a quo defluit omne bonum, effectum debitum sOrciantur, cum in eo

 

 

 

 

 

