Addenda et. corrigenda. 1183

spes precesque frustra non sint posite, et eorum precipue, qui presigniuntur tytulis hone-
statis. Ea propter cupientes summis affectibus, ut per oracionum uestrarum subsidia nobis
suppremi luminaris claritas blandiatur, uos attencius duximus exorandos, quatinus pro nobis
Oraciones dignemini fundere apud deum, ut ipse nos in uiam salutis dirigat, manuteneat et
gubernet. Pro quo nos uobis ac ceteris ordinis uestri fratribus in hijs, que utilia fore
sciuerimus, grata uolumus promptitudine respondere.

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 42.

2106) 1277, 1 Jul. Pragae.

Ottakarus, rex Boemiae, monasterio Ostroviensi pro bonis ipsi ablatis dat alia bona.
— Not.oe, ,quare propter villam Lypan? aliasque villas, scilicet Cyrnensici ac parte Lohouici
agris ad ipsas spectantibus, ortos quoque vinorum, humulorum, olerum, prata optima cum
aliis omnibus libertatibus fluminum, siluarum, pascuorum cum aliis attinenciis universis, que
a iis O: iensi curie nostre Brezlaw in vsum traximus, eidem mona-
sterio bona nostra in Gemmikcensi districtu, qui fuit domini Hogeri de Vridberch, hoc est
Gemnik cum agris, pratis, molendinis, piscinis aliis quoque libertatibus vniuersis, in Peher
partem ville, totam villam O«wny, siluam quoque Owny appellatam, duas villas quarum que-
libet Lobesin dicitur, cum vniversis libertatibus molendinorum, pratorum, siluarum, Wynarech
cuncta, que ad ipsam pertinent, Sehrowych totam eum attinenciis ipsius, in cambium sin-
cere conferimus." — — Act. et dat. Prage per man. mag. Henrici, protonotarii regni nostri

et plebani in Gors, a. d. MCCLXXVII, kal Junii, V indice.

Ex. orig. conf, arch. c. r. aul Vienm. cop. in Mus, Boh.

2101) 1277.

»Nos fr. Otto, magister hospitalis s. Francisci in pede pontis in Praga, fr. Henricus,
prior ibidem, totumque capitulum eiusdem de maxima nostri beneuolentia et consensu pro
decimis curiae nostrae in Chralup spectantes ad ecclesiam s. Jacobi in ZZoséiwice coram
uiris idoneis et fide dignissimis uidelicet mag. Gregorio, eccl. Pragensis decano, dom. Ru-
dolpho, custodi eiusdem ecclesiae, et d. Gregorio, inclytae dominae reginae camerario, ratio-
nabiliter in Pragensi capitulo taxatis singulis annis pro redemptis decimis in festo s. Mi-
chaelis domino Abeli, rectori praefatae ecclesiae in Hostiwiez, fratri d. Troiani Pragensis eccl.
canonici, duas marcas argenti pragensis et. ponderis eiusdem dare debemus censuales exemptis
omnibus seruitiis et i i * — Testes: mag. Gregorius, Prag.
eccl. decanus, Rudolphus, custos eccl. eiusdem, Petrus Pragensis canonicus dictus organista,
d. Troianus, Prag. eccl. canonicus, d. Bartholomaeus, Prag. episcopi notarius; praeterea uiri
tam seculares, quam religiosi uidelicet Otto, magister hospitalis praedicti, fr. Elbertus de
Hlupotin, fr. Stephanus de Cernoz, fr. Weczlo, nec non d. Fridrich, burgrauius Prag. dom.
Conradus, subdapifer domini regis, d. Gregorius, dominae reginae camerarius, d. Bohuto
marschaleus dominae reginae, d. procurator de Prestochen, d. Ortelius de Piechytz, d. Henricus
de Vinea. — Acta sunt haec a. d. MOCLXXVII. N

Cod. arch, Crucig. Prag. f 94. x

 

 

