1184 Addenda, et. corrigenda.

2708) (1278, m. Jul. ineunte.)

»O(ttacarus), d. gro rex Boemie, karissime consorti sue, domine Ch. inclite regine
Boemie, salutem in Ad mentis 2l vobis tenore
nunciamus, quod sumus Brunne í(eliciter cum) sospitate corporis per dei graciam constituti,
indeque feria sexta post festum b. Margarete proxime venturum una cum omni ex(ercitu nostro)
in Austriam progressus nostri tramitem dirigemus . .. . . . laboris intermissi proculmota
segnicie, quinimo (cum) progressionis festinacia. Et ut eo festi(vius nostra di)lectio omniumque
nostrorum corda fidelium iocunditatis (vota sol)lempnizent, harum serie notum vobis facimus,
quod rex (Romanorum) est Wienne, et nullum ei potest venire subsidium ista vice, (quare
firmiter speramus, quod de ipso prosperos ad vota successus consequi (valebimus), nec solum
in eo, verum eciam in nostris inimicis et emulis universis. (Nam) firma datur nobis fiducia,
quod civitates Austriae, postquam illuc vene(rimus) omnes mandatum nostrum facient, et
voluntate spontanea nostro (se) dominio subiugabunt."

"Wattenbach, Anzeiger für Kunde der deutschen Vorzeit, 1872, 238.

 

 

2109) 1278, 23 Jan.

O(ttacarus), rex Boemiae et marchio Moraviae, fidelibus suis Richardo dicto de Damis,
castellano in Cladz et Rudlino prouinciali judici. — ,Quoniam fratres Minores, quorum ordinem
affectu mero complectimur et gratia prosequimur speciali, et ex veridico relatu percepimus
domo Cladeensi quorumdam hominum deum non ümentium crebro aceruntur iniuriis et
insolenciis quaciuntur, nos ipsorum is eaque
sedula propulsare, vestre fidelitati^ — — ,mandamus, quatenus nostre regie magestatis intuitu,
fratres eosdem in curam vestram debeatis assumere protegendos adversum perturbatores
eorum vos eisdem exhibentes salubre et efficax i Nec enim i quin
lidem fratres vestris industria et, adminiculo suffragantibus in loco eodem pulsis procul inquie-
tatoribus pacis et prosperitatis succursibus valeant gratulari, ac si postmodum fortassis aliqui
per vos moniti et correpti, qui nec deum timent nec homines reverentur non a predictorum
fratrum grauaminibus desistere verebuntur, volumus, quod ipsos nominatim nostre celsitudini
vel viva voce vel in scriptis teneamini declarare. Quod si aliquis ex vobis hiis intendere
non potuit quovis suorum negociorum articulo irretitus, ea nichilominus reliquus exsequatur.
Intelligentes preterea, quod sepe fati fratres Minores per commendatorem cruciferorum, ple-
banum C sepe acriter dilectioni vestre precipimus nostre gracie sub
obtentu, ut commendatorem eundem jubeatis a temeritate hujusmodi resilire, quod fratres
sepius iterati in loco memorato sicut et in regni nostri civitatibus reliquis quiete et tran-
quille domino famulentur. Si etenim nostre cl ie ex nunc de eodem.
plebano Cladcense fratres prehabiti fuerint querelati, ipsorum utique querelas et gravamina
equo nequibimus animo tolerare." — Dat. aput Brunnam IX kal. Februarii a. d. M?CC"LXXVIII?.

Ex orig. arch. publ. Wratisl communicavit mecum perill. atque doctiss. vir d. Grünhagen.

 

 

 

 

 

