Addenda ei corrigenda. 1185

2110) 1280, 20 X'ebr. (In Ponte)

Nicolaus judex et universitas civium. in Ponte Wobolinum, civem Pragensem, villam
Nemilkowe hospitali s. Francisci Pragensis donasse testantur. — Not. oc, ,quod nos ciues
totaque vninersitas Pontensis civitatis literis p ibus pr dominum Wobolinum,
ciem Pragensem, circa ecclesiam sancti Nicolai residentem, Aospifalensibus Pragae cum
stella in pede pontis contulisse in remissionem peccatorum suorum eiusque animae in salutem
villam Nemilkowe, quae iacet circa ciuitatem BDwür et olim fuit Pribislai de Sebrak, omni
jure, quo ipsam tenuit, possidendam non minus ipsis iura habita in donando, his tamen
conditionibus interpositis a magistro, priore omnibusque fratribus hospitalis ipsius inviola-
biliter obseruandis, uidelicet quod ijdem fratres dare tenebuntur et dabunt cuilibet infirmo
4am maseulo quam feminae in eodem hospitali iacenti qualibet feria quarta perpetua-
Jiter uel unum ovum uel unum pirum uel unum malum uel frustrum casei, ad uoluntatem
infrmi, et frustrum albi panis semper addatur, nec non et quod qualibet quarta feria. perpetualiter
similiter missa una pro defunctis a sacerdote ipsius hospitalis dicatur, et quod eleemosynae
impensio et missae celebratio in qualibet quarta feria perpetualiter, ut est dictum, facienda
iuxta modum praefatum nullatenus intermittatur, sed qualibet quarta feria semper fiat.
Quod si forte magister, prior et fratres dieti hospitalis, quicunque pro tempore fuerint,
praefatas conditiones non adimplerent uel adimplere negligerent, tunc per heredes dicti
"Wobolini ijdem fratres tribus uicibus coram probis uiris monebuntur, et si post ternam
monitionem dicti fratres praedictas conditiones non curauerint adimplere, tunc praefati
redditus ad ipsos heredes "Wobolini libere reueriantur, et iidem heredes statim sua aucto-
ritate recipiendi praefatos redditus et retinendi deinceps ad eorum commodum et profectum
plenam et liberam et omnimodam habeant potestatem. Ne autem jura lateant quempiam
dictae uillae, ideo ipsa decreuimus subnotare. Et sunt ista: ut ab inhabitatoribus dictam
uillam uel possidenti bona eius, ubi fuerint, resi domini hospitalis iam prae-
fati sequenti die post "Walpurgis census recipiant annis singulis decem marcas, et uiginti
denarios nuncio pro expensis; et si quis dictum censum infra triduum a festo Walpurgis
soluere neglexerit, pro triginta solidis breuibus impignoretur, et si post hoc per dies quatu-
ordecim non persoluet, iterum triginta solidis aggrauetur, et si tertio per dies quatuordecim
non persoluet, tune etiam pro triginta solidis et pro, censu impignoretur debito persoluendo.*
Testes: d. Thitricus Spasmannus, camerarius regni Boemiae, Joannes judex, Nicolaus quondam
judex, Hermannus scriptor, Stislaus, Maslinus, Vlricus, Liphardus, Hanmannus, Reiselinus. —
Act. et dat, a. ab incarn. domini MOCCLXXX, decimo kalend. Marcii, VIII. indict.

Cod. arch. Crueig. Prag. f. 96.

 

  

 

2111) 1280, 20 Sept. In castris apud Brunnam.

Rudolfus, Rom. rex, permutationem bonorum ab Ottacaro, Boh. rege, cum monasterio
in Pruveningen factam confirmat. — Testes: Henricus, Basiliensis episcopus, Ludvicus, comes
palatinus Reni, dux Bavarie, Rudolfus, curie nostre cancellarius, Fridericus, burgrauius de
Nurenberg, Ch, de Erenvels et Ulricus de Perge marscaleus, alii quoque quam plures. — Act.

149

 

 

