1186 Addenda et corrigenda.

a. d. MOCLXXX, XII? Kal. Octobris; dat. in castris apud Brunnam per manum mag. Gotíridi,
prothonotarii nostri, regiminis nostri anno septimo. .
"Wichner, Gesch. des Benediktinerstiftes Admont, 390.

2119) 1281.

Fridericus Landgrauius de Lukenberc et Fridericus, filius eius, ob damna monasterio
"Waldsasensi illata eidem conferunt villas Bingart et Zwirchowe et silvam apiariam juxta
illas sitam. Inter testes Babo, iudex in Egra, Rudegerus frater eius dictus Sparneck.

Gebhardus et Heinricus Landgrauii de Valkenberg renunciant monasterio in Wald-
sassen jura advocatiae in villis Drebhesin et Bingart. Inter testes Kuenzlinus dictus Hohen-
berg, judex prov. Egrensis.

Lang reg. Boica IV, 1, 164.

2113) 1282, 22 TÉaii. (Pragae.)

Abbas et conuentus monasterii S. Johannis de Ostrow vendunt hospitali s. Francisci
Pragensis duas marcas arg. census annui in curia de Dobrzechow. — Oum curia de
JDobrzechow dicta abbati et conuentui monasterii sancti Joannis de Ostrow —- — in decimis
tanquam tributarie a retroactis temporibus fuisset obligata, d. abbas et conveutus praedicti
monasterii propter pecuniam necessitate compulsi habito communi fratrum suorum consilio,
nos Eckardum magistrum, Luduikum priorem totumque nostrum conuentum hospitalis infir-
morum ad pedem pontis ordinis s. Augustini sunt aggressi, praetendentes suae necessitatis

et arbitrium ie petentes, quodsi nostrae uoluntatis placeret arbitrio,
ipsas decimas perpetuo eidem monasterio perpetuatas et literis ualidissimis asscriptas aliqua
peeuniae summa redimeremus et maneremus ab eorum impetitione et repetitione praedictarum
Gecimarum debito totaliter absoluti; ac nos Ekkardus magister, Luduicus prior deliberatorie

 

 

r fr tipendi et i domui nostrae ac infirmis in hac
parte prouentum, habito communi fratrum nostrorum consilio compromisimus cum antedicto
d. abbate et eius ii fratribus i À eorum ad effectum

 

ad hoc ipsum negocium die conuenimus et per medias et interpositas personas homines
videlicet fide dignos, quibus ab utroque tam nostra quam abbatis et conuentus eius parte
commisimus ualorem ipsarum deci sub imati arbitratorie arbitrata proferre sta-
bilimentum iuxta diuinam inspirationem utrique parti utiliter fructuosum. Qui deum habentes
prae oculis hincinde negotio diligenter perspecto in hunc protulerunt modum, quod nos
Fkkardus magister et Luduicus prior pro nobis et nostris infinmis uiginti marcas argenti in
pondere pragensi et pro decimis et pro impetitione ipsarum perpetuo cessatura Solueremus,
wt essemus ab eodem d. abbate et eius conuentu amodo in dandis et repetendis decimis
absoluti et penitus liberi, enunciationi et prolationi praedictorum arbitrorum ultro nos obtu-
limus consistere firmiter et inniti, Quam pecuniae summam per supradictos arbitros aesti-
matam uidelicet uiginti marcas argenti in pondere pragensi domino abbati de Ostrow et eius
s et plenarie soluimus tam liberaliter quam libenter. Insuper obti-

 

  

conuentui sssig

