Addenda ei corrigenda. 1187

nuimus ab ipso d. abbate et ab eius conuentu, quod literas illas, quibus firmati fuerant et
muniti super debito exigendarum decimarum, nobis resignarent ac omni iuri, si aliquod in
eisdem literis habebant uel habere se dicebant, plane renunciarent.* — Act. et dat. in hospitali
ad pedem pontis a. d. incarn. MOCCLXXXII, XI Kal. Junij.

Cod, arch. Crucig. Prog. f. 98.

2114) 1282, 10 Jul. Apud Montem Flasconem.

Martinus pp. IV. Alirono, canonico ecclesiae s. Marci Venetiis, collectori decimae in
Salzburgensi provincia, et Pragensi, [0 i i i & i civitatibus et
diocesibus provinciae Maguntinae, terrae sanctae subsidio deputatae, quem mag. Rogerio, cano-
nico Virdunensi in hoc ministerio subrogat, normam agendi praescribit. Dat. apud Montem
Flasconem VI idus Jul. an. II.

Palackf, Ital. Reise 47.

 

2115) 1282, 22 Nov.

Nos Waltherus, procurator generalis monasteriorum ordinis s. Marie Magdalene et
prior domus eiusdem in Friberk, seire volumus quoslibet oc, quod super contractu, quem
fecimus cum domino preposito Mirozlao de Choiesouic scilicet, LXX. mare. pro hereditatibus
ecclesiarum sanctorum Viti, Nicolai in Dobersano et omnibus attinenciis, redditibus, prouen-
tibus earundem ex eo, quod nos spoliati omnibus nostris rebus et ibidem nostro procuratorio
mon habuimus super ordinacione dicti contra nostrum pr jum ne
ab aliquibus dietus contractus negligencie macula valeat roprehendi et nobis nota male

inpingi, promisi fide data et promitii dieto domino M. preposito a
nostro generali preposito et capitulo litteras transmittere cum procuratorio dietum con-
tractum, quemadmodum eundem coram uiris idoneis ximus, rati . Promitti
eciam pro habundanti cautela dicto domino preposito duas mittere membranas. Item si
in his exsequendis, quod absit, terroris inbecillitas nos occupauerit, extunc soror Juta
dicta de Av vice et nomine nostro omnia premissa fide data promisit. debito effectui manei-
pare. Hoc eciam uolumus non latere, quod si pecunia dicti contractus scilicet LXX marce

ienabitur, extunc ipse contractus omni suo debet.

 

 

 

 

 

nobis, sieut compromi est, non
carere robore et vigore, bis omnibus, que promisimus, infectis omnimode et violatis.! —
Acta sunt a. d. M?CO?LXXXIP? in die beate Cecilie virginis coram testibus subscriptis :
ir. Daniele, fr. Gregorio in Misa.

Ex orig. bibl. c. r. univ, Prag.

 

2716) 1282, 1 Dec.

Nos Agnes dicta de Amchowiz, vxor quondam d. Witlonis, — — ob salutem ani-
marum fám nostre quam eciam mariti nostri prenominati de centum XX marcis, que nos
dotis nostre racione respiciunt et » domino preposito domus Chothesouiensis, cuius uillam in
iam dieta dote nostra tenemus obligatam dictam Bzhuz, nobis dari contingunt, nonaginta marcas

149*

