1188 Addenda et corrigenda.

laxamus domui prenominate, — — talibus pactis interiectis, seilicet quod in possessione dicte
uille nullo nobis preiudicio irrogato, sicut hucusque in iam dictis CXX marcis dictam villam
possedimus cum suis omnibus attinenciis obligatam, sic et nunc in XXX marcis argenti, que
nos tantum in dote nostra contingunt, dictam uillam cum ommibus atinenciis, quoad uixe-
rimus, libere possideamus, talibus iterum condicionibus compromissis, scilicet quod uite nostre
post decesum, cuicunque uel ad quem locum dictas XXX marcas pro nostre uoluntatis
arbitrio dare fecerimus, memoratus dominus prepositus prenominate domus vel cum promta
pecunia persoluet vel expositum in villa dieta Vgest A4mchowi, prout u uiri honesti et discreti
estimauerint, obligabit. In r igitur huius ii ut dominus
prepositus antedicte domus primo die nostri obitus talentum denariorum et annis singulis
decurrentibus in die anniversarii nostri talentum denariorum dominabus ibidem deo deser-
uientibus faciat assignare, uf proinde a iam dictis dominabus in oracionum suarum suf-
fragiis nostri et mariti nostri prenotati habeatur memoria singularis. — Sigilla: Gerhardi
dicti de Dolen et abbatis Teplensis. — Acta a. d. MOCLXXXII? feria III post festum beati
Andree apostoli. Testes: Dluhomilus de Nestange, Virieus filius eiusdem, Hartmannus de
Schilther, Otto de Zvisna (?), Hartlibus de Thissov, Magnus, Hoholdus, Wisceimirus, Wiskov
de Wiskob, Elias, Bohuzlaus, Stizlaus de Kameniz, Vllricus, Zacharias, Vbizlaus de Theletna,
Olricus, Prothina de Tribel, Hostin, Matheus, Pesoldus de Besberov.
Ex orig. bibl. c. r. univ. Prag.

 

2717) 1283, 24 Jun. Pragae.

Bernardi, plebani ecclesiae in Schutenhoven Pragensis dioc., literae plenae potestatis
pro Petro de Praga, plebano in Antiqua Praga, in causa contra conventum de Windeberge.
Act. et dat. Pragae VIII kal. Jul. a. d. MCOLXXXIIT.

Lang, Reg. Boica IV, 1, 216.
2718) 1283, 27 Nov. Apud Urbem Veterem.

Martinus pp. IV mag. Alirono, canonico ecd. 8. . Mardi Venetiis, collantori. decimae
in Salzburgensi provincia, et Pragensi, O j et
et diocesibus provinciae Maguntinae, terrae sanctae subsidio deputatae respondet ad quaestiones
quasdam in facto collectionis ejusdem. Dat. apud Urbem Veterem, V Kal. Dec. pontif. ann. III.
Palackf, Ital. Reise 47.

 

2119) 1284 (?), 10 3Kart. In Kadano.

Judex et universitas civium de Cadano donationem marcae argenti ab Ysintrudi
vidua et filio ipsius Ottone factam attestantur. — Not. oc, ,quod Ysintrudis vidua et filius
ipsius Otto nostrae ciuitatis conciues de bonis sibi ab inclyto rege Boemiae Ottackaro beatae
memoriae collatis in Chrateka singulis annis domui hospitalis fratrum Stellatorum in ponte
Pragensi uolente sic fieri praenotato domino rege pro jn sui
sine repulsa unam marcam argenti in quadragesimali tempore uolunt soluere aut tantum

 

