Addenda et corrigenda. 1189

ferri, quantum pro marca in preassignato iam tempore poterit comparar. Nec solum ipsi,
quibus in praesenti datum est bona praescripta possidere, uerum etiam quicunque ipsis siue
jure successerint hereditario siue bona ipsis wendita fuerint, praenotatam summam iam
dictae domui soluere statuto tempore tenebuntur." — Testes: Sydelerus judex, Wernhardus,
Bertoldus Gygas, Otto frater Sydeleri, i diues, i v i
Gothfridus, Nicolaus, Conradus, Hermannus et alii. — Dat. in Kadano a. incarn. domini
MCCLXXIII (sic) sexto Idus Martii.
Cod. arch. Crucig. Prag f. 89.

 

2720) 1284, men. Apr.

Nos Thobias, d. g. Prag. episcopus, not oc, ,quod nos ad instanciam domini nostri
"W. incliti Boemie regis et marchionis Morauie, domino Nicolao, fratri suo, cum omni commit-
tiua sua accedendi ad iamdictum dominum regem in Pragam, standi ibidem et ab eo libere rede-
undi pro nobis et nostris et precipue pro eodem rege Boemie et suis fidelibus vniuersis, qui
ei obediunt, securitatem plenariam exhibemus, bona. fide tenore presencium promittentes, quod
a prefato domino rege et suis et a nobis ac nostris, prout in ipsius domini nostri regis super
eadem securitate ad presens concessis litteris plenius continetur, predicto domino duci Nicolao
et eis omnibus, qui in eius commitiua venerint, ad predictum regem Boemie, stando cum ipso
et ab eo recedendo in personis et rebus nullum dispendium infertur, presentibus post octauam
beati Georgii minime valituris.*

Lib. for. in arch. cap. Prag.

2721) 1285, 27 Oct. Pragae.

Thobiae, Prag. episcopi, indulgentiae pro ecclesia hospitalis s. Katharinae in Baben-
berg. — Pragae VI Kal. Nov. indic. XIV.
Lang, Reg. Boica IV, 1, 989.

2192) 1287, 11 Mart. Erbipoli.

 

Thobiae, episcopi Prag. i iae pro ecclesia ii in O: . Erbipoli
V id. Martii.
Lang, Reg. Boica IV, 1, 383.

2723) 1287. Jen. Jul.

,Venerabilibus viris sincere in Christo dilectis fratri priori prouinciali et vniuersis
fratribus Heremitarum ordinis sancti Augustini aput Magunciam in suo prouinciali capitulo
constitutis. Thobias — — Pragensis episcopus salutem et sinceram in domino caritatem.
De vestre i ii ia gerentes (?) i specialem. d itati;
vestre collegio precordialem dominum nostrum '"W. inditum regem Boemie et marchionem
Morauie, serenissimam dominam nostram, dominam G(utam), excellentissimam reginam Boemie
et marchionissam Morauie coniugem eius, in regiam coniugalem éoabitacionem ipsius fauente

 

