1190 Addenda ei corrigenda.

diuina gracia feliciter iam traductam, nosque et ecclesiam nostram cum clero et populo nobis
credito vberrimo ac sincere recommendantes affectum petimus humiliter et deuote, quatenus
eosdem regem et reginam, nos et ecclesiam nostram cum prefatis subditis nostris in sanctissi-
marum vestrarum oracionum suffragia clementer suscipere dignemini sicut de vestre con-
fidimus plenius pietate, scientes, quod hoc apud vos et totum venerabilem ac sanctissimum
ordinem uestrum, quantum possumus, affectuosissime curabimus promereri Datum ete.*
Lib. form. arch. cap. Prag.
2724) 1287, 8 Jul. Pragae.

Arnoldus, Babenberg. episcopus, omnibus fratrum Heremitarum ordinis s. Augustini in
civitate Pragensi oratorium in cena domini, et in festis pasce, ascensionis, penthecostes,
natiuitatis eiusdem, nec non in festituitatibus gloriose virginis Marie, beati Augustini epis-
topi, dedicacionis et patronorum, ac per octauas eorundem*^ deuote visitantibus et praedictis
fratribus manum adiutricem i — XL dies criminali et annum venalium —
relaxat. — Dat. Pragae a. d. MACC LXXXVIP, VII idus. Jul.

Cod. Thomaeus, 137.

 

9195) 1288, 8 Aug. Reate.

Nicolaus pp. IV. rogat regem Boemiae, ut assistat archiepiscopo Strigoniensi in redu-
cendo ad meliorem vivendi rationem L(adislao) rege Ungariae. Dat. Reate, VI idus Aug.
Talackj, Ital Reise 48.

2726) 1288, S8 Oct. Pragae.

"Wenceslaus, rex Boemiae et marchio Mor. fundationem hospitalis s. Spiritus in Cla-
fouig confirmat. — Not. oc, ,quod nos pure propter deum in nostrorum praedecessorum animae
remedium et nostrae nihi salutis sororis nostrae carissimae Chunegundis
et materterae nostrae dilectae, sororum ordinis sanctae Clarae in Praga, precibus inclinati,
deuotionem Cunradi, ciuis nostri Clatouiensis, hospitalis sancti Spiritus fundatoris ibidem sub
regula b, Augustini ord. fratrum eum cruce, habentes et gratam,
qui pro suae remedio animae eidem hospitali de bonis suis quinque laneos, quos a nobis
iure possedit emphiteutico, duo maccella, molendinum cum quatuor rotis, balneum, braxatorium,
eum pratis et aliis pertinentis universis liberaliter contulit et donauit, census, steuras,
iuvamina et omnia alia seruicia sive iura nostra, quae de possessionibus habere et percipere
consueuimus supradictis, hospitali praedicto et rectoribus suis conferimus et donamus, tam
liberaliter quam libenter perpetuo libere possidendos, transferentes eosdem census cum omnibus
supradictis juribus nostris ex certa nostra scientia in potestatem et dominium hospitalis
praedieti in Clatouia et rectorem ipsius pleno iure, et donationem praedicti Conradi de
praefatis racionabiliter possesionibus factam potestate nostra regia confirmantes, a ciuium
quoque oneribus et uexationibus ac serui quibuslibet, quae cum aliis ciuibus idem Conradus
de bonis faeiebat, praemissos laneos et bona praedicta ipsumque hospitale et rectores eius

 

 

 

 

