Addenda ei corrigenda. 1191

gratiose eximimus et reddimus absolutos, fauentes eis de aliorum fidelium promotionibus et
beneficiis de plenitudine gratiae specialis." — Dat. Pragae per manus mag. "Welizlai, proto-
notarii regni nostri, a. d. MCOLXXXVIII, octauo idus Octobris, ind. secunda.

Cod. arch. Crucig. Prag. f. 102.

9121) 1289, 24 Febr. Pragae.

"Wenceslaus, rex Boh. et marchio Mor. homines episcopatus Pragensis a iudiciis
prouincialibus eximit. — Not. oe, ,quod nos sanctam Pragensem ecclesiam, quam velud
matrem, dominam e magistram aliarum ecclesiarum regni nostri preferimus omnibus et prero-
gatiua dilectionis amplectimur specialis, non solum in adeptis olim a nostris progenitoribus
fouere et conseruare iuribus et gratiis, sed et nouis libertatum beneficiis fecundari et crescere
wberius affectantes; venerabilis in Christo patris domini Thobie, pragensis episcopi, deuo-
tione, meritis et precibus de innate di iter inclinati ex mera
liberalitate et gratis, quam cirea predictam Pragensem ecclesiam gerimus, ampliori, omnes et
singulos episcopatus Pragensis homines per iocius regni nostri ambitum constitutos, tam
presentes quam posteros in acquisitis hactenus bonis et inposterum acquirendis ad ipsum
episcopatum pertinentibus ab omnium iariorum. ii um seu district regni
nostri, pragensis beneficiariis dumtaxat exceptis, potestate, iurisdictione et iudicio, ex nunc
potestate nostra regia gratiose eximimus et esse uolumus penitus absolutos. Itaque tam pro
debitis quam criminibus et delictis, magnis et paruis, non alibi quam coram pragensibus benefi-
ciarüs vel domino episcopo ef suis prefectis et iudicibus, prout in actoris vel actorum uolun-
iate resideret, praefati episcopatus homines possint et debeant tantummodo convenire ab
omnibus et singulis, qui contra eos habuerint actionem, prohibentes districte, ne aliqui bene-
ficiariorum nostrorum exceptis pragensibus, contra homines dicti episcopatus Pragensis came-
rarios, citatores seu nuncios dare vel mittere ad citandum, vel eos ad suam evocandum
presentiam presumant de cetero vel attemptent. Uolumus preterea, ut cum iidem homines
respondere non debeant, nec si citati fuerint conparere teneantur aliquatenus coram eis; si
vero de facto citati per aliquos beneficiariorum illorum, coram quibus conparere amodo non
tenentur, aliqui. predictorum hominum non conparuerint coram ipsis: statuimus et mandamus,
ut ab eis trecentorum denariorum pena, que amestane wulgariter dicitur, nullatenus exigatur,
a qua pena propter calumpniarum versucias evitandas ipsos de cetero eximimus et esse uo-
lumus absolut " insuper et d ut nullus baro vel nobilis, miles vel
cliens; iudex prouincie vel ciuitatis, ciuis, villieus vel alter officialis noster aut alterius
nec aliquis alius, cuiuscumque conditionis vel officii fuerit, in regni et dominatus nostri
terminis constitutus, eosdem episcopatus Pragensis homines uniuersos et singulos in ciui-
tate Pragensi siue alia vel extra eas, castello, oppido, vel uilla nostra seu alterius cuius-
cunque pro debito vel delicto impignorare, detinere aut occupare presumat; sed uolumus,
ut si alicui aliqua contra ipsos episcopatus pragensis homines uniuersos competit actio,
quod illam coram pragensibus beneficiariis vel domino episcopo Pragensi, seu domini eius-
dem episcopi prefecto uel iudice iam predictis, prout fuerit i optatione ipsius actoris,

 

 

 

 

