4 Eniler, Regesta. Bohemiae.

penitentie tutius judicare possitis, frequenter eosdem fratres ipsos requirere et per eos in-
Strui debeatis. — Quocirca uniuersitati vestre districte precipiendo mandamus, quatinus si
quae contra predictos fratres vel in eorum i vel alia Occa-
sione per aliquos vestrum in populo nunciata vel disseminata sunt, penitus reuocantes, nun-
cietis per ecclesias vestras populo uniuerso, quod ad fratres ipsos pro confessionibus et
penitentiis possint accedere libere, sicut prius. Volumus etiam, ut populo ipsi nuncietis, ut
in qualibet quadragesima pro confessionibus faciendis et penitentiis recipiendis semel ad
minus ad suos sacerdotes parochiales — accedere non postponant. Quod si forte id facere
neglexerint aut contempserint, vobis licitum sit, eosdem parochianos per subtractionem eu-
charistie et aliorum um, premissa iti congrua, coheri Datum in
Moderis anno gratie MCCLIII, in aduentu domini.
Ex orig. in arch. fratrum Praedic. Olomucii Boczek III, 174.

 

 

 

6) 1253, 17 Decem. apud Pragam.

Otacharus, dominus regni Boemiae oc, Witegoni scribae suo et fratri ejus Rüdgero
concedit — ,castrum Haldenraya cum universis attinentiis suis, cuicunque hominum, qui de
parte nostra fuerit, vendendi plenitudinem potestatis. — — Act. et dat. apud Pragam a. d.
M*CC?LIII sextodecimo kal. Jan."

Ex orig. arch. c, r. aul. Vindob. Font. rer. Austr. II, I, 34.

7) 12353, 21 E»ec. In Stitniz.

 

Frater Anselmus de domo Teutonica, Warmiensis episcopus, ecclesiam in Stihniz con-
secrat, eiusque dotem confirmat. ,Noscat oc. quod nos Anshaelmus Warmiensis ecclesie
episcopus de consensu Brvnonis Olomucensis episcopi ecclesie in S/ihnie manus consecra-
tionis imposuimus, quam etiam limitatam et dotatam infra scriptis: duobus laneis in eadem
uilla et uineis, que mons dotis appelantur, cum iure quod Derchrcht nuncupatur, et cum decimis
ipsarum uinearum plenariis; item eum dimidia vinea in ZMaratiz; item cum decimis plenariis
in Stihniz frugum et animalium; item cum decimis uille Maratiz; item cum decimis in Gerz
et cum decimis in Síriefz; item cum decimis in Spaniz. Pretaxata omnia cum aliis attinentiis,
sicut eam sub regimine domini Volehmari eiusdem ecclesie plebani inuenimus, presentium.
auctoritate dedicauimus. — Testes: Frater Sifridus de domo Devtonica, frater Ludewicus de
eadem domo, frater Albertus dictus de Babinberch cum fratre suo Hermanno de ordine
Predicatorum, Johannas plebanus de Holaewiz et decanus Znoimensis prouincie, Gotíridus
de Petrowiz, Petrvs de Vrbow, Chunradus de Dochdiz, Berngerus de Mirzelovs, Otto de
Wischnow, Boreas de Serotiz; Eneas de Gurrihev, Liutoldus de Wolframiz plebani, frater
Hainrieus de domo hospitalis s. Johannis, et alii. Acta in Stihniz a. gratie M. CC. LIIL in
die b. Thome Cantuariensis archiepiscopi et martiris.

Ex orig. mon. Luc. Boczek III, 177.

