1192 "Addenda el. corrigenda.

mediante iusticia prosequatur, nisi forte aliquis eorum in actu delicti vel criminis caperetur.
Et tunc bona taliter captiuati et detenti hominis, quacunque punitus seu condempnatus fuerit
sententia, ad eundem d. episcopum et non ad beneficiarios nec ad illum, in cuius iuris-
dictione detinebitur, nec ac iudices, villicos aut quoscunque officiales nostros seu alterius
cuiuslibet, satisfactione leso prius exhibita, Qua de re di: i prohibemus,
ne quis beneficiariorum, iudicum, uilli seu aliorum iali str ant alterius ,
cuiuscunque de regno nostro propter detentionem talis hominis in crimine uel delicto siue "
in bonis episcopalibus siue alias occupati bona eiusdem detenti, vel uicinorum ipsius spo-
liare uel usurpare Ceterum si crimi i perpetrato crimine uel de-
lito euaserit, nullus eum amodo pro eodem crimine vel delicto detinere presumat, sed passus
iniuriam siue actor coram pragensibus beneficiariis siue domino episcopo et suis officialibus,
iudicibus et prefectis, prout idem elegerit, suam prosequatur causam siue iniuriam forma
iuris. Amplius sub quacunque siue pragensium siue aliorum bencfciariorum, villitorum,
iudicum, siue aliorum i " aut alterius cuii icti iidem
episcopatus homines Pragensis ad penam siue muletam condempnati fuerint, pecuniariam
penam siue mulctam eandem tam ab hominibus episcopatus predicti quam testibus et. con-
eorundem luend; ad dominum episcopum pragensem et non ad alium
quempiam, satisfactione, que debetur, actori expleta, decreuimus et uolumus pertinere.* — Dat.
Prage per manus magistri Velezlai, Pragensis, Olomucensis et Wissegradensis ecclesiarum
canonici, regni nostri prothonotarii, a. d. MCCLXXXIX?, VI kal. Marcii, indict. II.
Ex orig. arch. arcbiepise. Prag cop. in arch. regni Boh.

 

 

 

 

 

 

 

2128) 1289.

Ego Conradus dictus de Pomuk ciuis Olatouiensis not. oc, ,quod ego ad laudem et
honorem dei omnipotentis et perpetuae virginis Mariae, in remissionem peccatorum meorum
et carissimae coniugis meae ac omnium nostrorum praedecessorum me obligo et promitto
hospitale construendum circa Clattouiensem ciuitatem, in quo pauperes et debiles assumantur-
et in eo quolibet die reficiantur et alia misericordiae opera impendantur. Promitto etiam
eidem hospitali de bonis a deo mihi collatis dotare in hunc modum: curiam ante ciuitatem,
praxatorium, trecentas oues, decem et 8 boues, 6 equos, 8 vaccas, balneum in ciuitate, macellum
ibidem, hortum ante ciuitatem, molendinum in Zezanowich cum duobus laneis ibidem et
duos laneos in Tochnik cum omnibus aestiualibus et hiemalibus dietorum laneorum et cum
singulis pratis, pascuis, siluis, eidem hospitali assignando. Promitto etiam et uoueo in prae-
senti ordinem fratrum stelliferorum hospitalis Pragensis ad pedem pontis assumere una cum
supradicta coniuge mea et eidem ordini facere professionem." — Acta sunt praesent. testibus
Hartwico judice, Wernero dicto Misserio, Cinsrigo, Merklino Besoldo, Trumuldo, Hermanno de
Horawich, Vlrico, Peruklino, Henrico dicto Rostauser, Henrico Sarp, Gerhardo, a. d. MCCLXXXIX?.

Cod. arch. Cruciger. Prag. f. 109.

