Addenda et corrigenda. 1193
2199) 1289, 15 Nov. (s. 1)

Syboto, magister montium in Kuttis, Marquardus frater eius et Albertus Zlapaner
litem inter cives Colonienses et Chazlauienses de metis montium inter civitates dictas inven-
torum decidunt. — Not. oc, ,quod super discordia et i inter ciues CA Ó
ex una parte et inter ciues Colonienses ex altera parte dudum ventilate (sic) sumptuoso labore
de possessionibus et metis montium inter dictas ciuitates inventorum prefati ciues ex utraque

 

 

parte — — mos tres prenotatos ad terminandum inter eos causam prehabitum amicabiliter
atque fine laudabili pleno dente consensu di: atque arbitros elege-
runt — —. Nos itaque statuimus, ut quicunque montes argenti fodinarum aut aurifodine

inter maioris vallis riwlum claustrum Cedlicense transeuntis et a uilla Clutz in ascensu usque
ad superiorem villam, que Zprifoc dicta est, prout ipsis ciuibus presentibus pertransiendo
terminos statuimus, quidquid intra terminos metarum istarum inventum fuerit, in hiis ambarum
ciuitatum consules et iurati in mensuracionibus moneium et in laneis buriensium equam
recipient porcionem, excluso tamen eo, ut qualescunque cause iudiciarie maiorum articulorum
siue causarum intra dictos terminos int, ad ciues Ci i iscutiende et judi-
cande integraliter deducantur. Si qui uero montes extra hos terminos elaborati fuerint,
ciuitati sibi uiciniori atinebunt atque deseruient pleno iure. Si quis autem prefatorum
ciuium contra decreta huius arbitrii nostri aliene quitquam atemptare presumpserit, certa pro-
batione conuietus pene tres centarum marcarum argenti subiacebit. Harum autem centum
incliti domini nostro (sic) regis camere ascribentur, parti aduerse centum, nobis autem me-
diatoribus debebit pars tercia deriuari.^ — Testibus: Heinrico, judice Zchazlauiensi ; juratis
ibidem: Poppone, Walthero dicto Schover, Heinrico, filio Rapotonis, Cunrado Longo; Gysel-
berto, judice coloniense; juratis ibidem: Gothardo, Martino, Nycolao, Thilmano atque Ber-
toldo; Montanis autem: Cristano, Poplino, Berone. Acta a. d. incarnacionis. M?CC?LXXXIX,
XVII? kal. Decembris.

Ex orig. arch. civ. Coloniensis.

 

2130) 1290, 13 Apr. Erfordiae.

"Wenceslai, regis Boh. et march. Mor. promissio de eligendo futuro imperatore. —
Quoniam regno Romanorum ueri regis gübernamine destituto, guerrarum in horzoribus, ani-
morum di: iis, exulante itudini: velut in mari turbido turbati fluctuant
régnicole, iudicium subuertitur, iusticia non curatur, et imperium quasi versum in imprope-
rium, demembrari se condolens, sine protectore subiacet vndique laceratum; ad hoc respectu
habito nichilominus et perpenso, qualiter excellentissimus dominus R. d. gr. Romanorum
rex semper augustus, ad regni Romanorum solium diuinitus sublimatus, corpus imperii multi-
phariam multisque modis suis membris aspiciens defraudatum, quietis impaciens causa rei
publice, vigiliarum ac laborum voluntarius affectator, corpori ipsius imperii sua membra con-
nectens felicibus auspiciis auxit imperium cum gloria et honore: attendentes preterea, quod
virtutum insigniis dictante stimulo naturali ad augmentum imperii imitetur vestigia patris

H 150

 

