1194 Addenda «t corrigenda.

proles, (nos) in electione illustris regis Romanorum ius habentes, cum aliis ad hoc princi
pibus Germaniae deputatis, presentibus literis profitemur, quod, ut regno salubrius cum regni-
colis nostrum et ex certa scientia adhibemus, postquam
illustris R. Romanorum rex imperiale susceperit diadema, vt uice nostra hoc nomine uel
proprio nomine uel quocunque alio modo, prout de iure magis valere poterit et debebit,
ordinet et constituat, faciat, preficiat, prouideat, postulet seu eligat, illustrem R. filium suum
ducem Austrie ;Sk Styrie, in regem futurum Romanorum et imperatorem. Et ad huius
negocii ii ordinandi, ii i, faciendi, i h seu
elizendi, prout de iure magis poterit et debebit valere, illustrem ducem Austrie et
Styrie predictum in regem futurum Romanorum imperatorem in dictum dominum R. Roma-
norum regem nostram liberaliter transferimus potestatem, ratum et gratum habituri, quidquid
predictus dominus R. Romanorum rex, cui quantum ad ea, que predicta sunt, et quo
ad omnia, que accessoria sunt ad illa, et que ad hoc aliqualiter requiruntur, liberaliter
comittimus, donamus et concedimus vices nostras, in quem eciam ius eligendi seu po-
stulandi regem seu prouidendi de rege, quod nobis conpetit, illa uice transferimus cum
adeptus fuerit imperiale diadema, super predicto negocio fecerit, disposuerit seu ordinauerit,
ac si nos id in persona propria faceremus. Ceterum ut beate tranquillitati sacri Romani
imperii cum suis i i ibus ioribus in suo robore du-
raturis, hoc addimus et ex certa scientia ordinamus, quod si serenissimum dominum regem
prius, quam imperiale susceperit diadema, viam universe carnis introire contigerit mo-
riendo, hoc non obstante in illustrem Albertum, ducem Saxonie, Angarie et Westfalie
plene ac libere nostram transfundimus potestatem, et eidem quo ad illud ius nobis compe-
tens cedimus illa vice, nostro nomine et vice ordinandi, constituendi, faciendi, prouidendi,
postulandi seu eligendi, prout eciam de iure magis valere poterit et debebit, illustrem. R.
ducem Austrie et Stirie, filium serenissimi domini R. regis Romanorum in regem futurum
Romanorum imperatorem, ratum et gratum habituri, quicquid fecerit seu ordinauerit dux
Saxonie prenotatus in negocio supradicto, ac si negocium supradictum in persona propria
tractaremus.^ — Dat. Erfordii idus Aprilis, indictione IIL, anno domini MCCXC.
Kopp, Gesch. der eidg. Bünde I, 903.

 

 

 

2781) 1290, 23 Sept. (In Misenburch.)

Wi rex Boh., i i restituit jus ecclesiae in
Kunigesperch ex errore fratribus Orucigeris cum stella hospitalis Pragensis collatum. Dat.
in Misenburch X kal. Oct. ind. III.

Lang, Regesta Boica IV, 1, 406.

 

2132) Ce. 1290.

TI i ii i is, faciens fratribus in Ozzecs unum
deicntum den. et consanguineis fus etiam in Ozzecs quasdam suppellectiles legat.

 

 

