Addenda et corrigenda. 1195

9733) 1291, 9 Febr. Pragae. T

"Wenceslaus, rex Boh. et Poloniae (sic) Jacobo, plebano de Miroticz quaedam privilegia
renovat. — Not. oe, ,quod honestus vir Jacobus, plebanus de JMerotice, noster capellanus,
in nostra praesentia constitutus priuilegia patris nostri regis Ottakari et aliorum praedeces-
sorum nostrorum felicis recordationis super dote et libertatibus ecclesiae suae datis et. con-
cessis, et ad eandem ecclesiam confirmatis nobis ostendit, in quibus reperimus villam dictam
Lom cum agris, silvis, pratis, in Libmicz ad unam araturam de agris, pratum sub eisdem
agris sub monte Chlum, et de terra in Cerhonicz medium laueum, molendinum quoque cum
duabus rotis et prato dicto Ohrada sub ciuitate Miroticensi cum obstaculo et piscationibus
ad eandem ecclesiam pertinere, decimas vero cum duabus araturis in Stara Ves ibidem
ante Miroticz, in Sevozetic de duabus araturis, in Suicicz de duabus et in Zaluean de
IV araturis, cum plenis decimis universalis grani, vitulorum, agnorum, annuarum, pullo-
rüm, caseorum eí ovorum ad memoratam ecclesiam de jure spectare et antiquitus per ponti-
fices fore confirmata. Libertates utique in praedictis literis sunt annotate, quod nullus rector
prouinciae, villicus vel judex ciuitatis antedicte homines dotis ecclesie praedictae super
quacunque quaestione citare, impetere uel judicare deberet, alias quam coram illo, qui tune
temporis esset plebanus; et si quam collectam seu bernam generalem rex poneret in terra,
ab eadem collecta seu berna homines dotis praedicte essent liberi penitus et exempti; et
quia stilus vel notarius ejusdem collecte vel berne ad eandem ecclesiam debetur pertinere
ex donati um nostrorum, petiuit humiliter ct devote, quod eadem antiqua

itndinis gratia digna-

 

 

 

priuilegia prius dictorum rorum de nostrae
remur renouare et confirmare. Nos itaque ipsius capellani nostri peticionibus humilibus ac
rationabilibus misericorditer inclinati, praefata priuilegia antecessorum nostrorum ob nostrae
salutis remedium renouamus et confirmamus. — Dat. Pragae a. d. MOCDXXXXI, V idus
Februarii.

Arch, archiep. Rec. fasc. VI (1637—80).

2194) 1291, 17 Jun. Pragae.

"Wencezlaus, rex Boh. dux Crac. et Sandom. marchioque Mor. Thobiae. episc. Prag.
bona quaedam ipsi a beneficiariis terrae adjudicata confirmat. — Noscat oc, ,quod ven. in
Christo pater, d. Thobias, Pragensis episcopus, dampna sibi et episcopatui suo per Witko-
nem dominum de Skalicz siue de Ledenicz et fratres suos Vockonem, Budiuogium et Hencli-
mum in hominibus, villis, possessionibus aliisque bonis suis episcopalibus in diversis locis
multipliciter irrogata, que ad undecim milia et centum quadraginta et unam marcas argenti
pragensis ponderis se extenderant, nec non dampna per Hroznatam dictum de Wzicz siue
de Rataij et filios ejus Ar et iuogi sibi et epi i suo pre-
dicto similiter illata, que ad tria millia et quingentas et triginta quatuor marcas argenti
ejusdem ponderis se extendunt, coram beneficiariis seu offieialibus nostris pragensibus, vide-

licet Hincone dicto de Duba, summo camerario regni nostri, Sezema dicto de Cheruenahora
i50*

 

