1196 Addenda et corrigenda.

judice, et Radoslao, canonico Pragensi, notario terre, in judicio more ac jure regni predicti
prosequens, im causa ipsa contra predictos Vitkonem et fratres suos, nec non contra Hrozna-
tam et filios suos prefatos obtinuit die sabbati quatuor temporum post diem cinerum pro-
ximo nunc transactum justicia exigente. Per quorum beneficiariorum sententiam in eundem
Vitkonem, Hroznatam aliosque predictos tamquam in reos rationabiliter promulgatam, pro
dictorum rum emenda seu sati ii bona Vitkonis et fratrum ipsius predictorum,
videlicet locus munitionis dictus Skalice; item Sepekov locus forensis, -Radeecich dimidia
villa, Sfibesici, Popovici, Podbozzie cum silua dicta Chlum; Zalusse dimidia villa, Dirserajov,
-Bozetici, Hodussin, Vilksici, Vratissou, Milskov due curie cum silvis dictis Vefsovi, Sobenov
et Desui. Nossetin, Raskov, Pichov una curia cum silvis dictis Ostri, Chualov, Breze,
Veletin, Hodetyn, Mislkov, Dobrotyn, Chiska cum silva dicta Hrachov, Cirhov et Podole cum
omnibus juribus, rationibus et pertinentiis earum, que Jure terre ad instantiam et petitionem
ipsius episcopi, in quorum bonorum Y primo per Hin-
conis summi camerarii militem, Lupum, subjudicem Sezeme judicis, et Albertum, subnota-
rium Radoslai notarii terre, predictorum nuncios, suo et ecclesie sue nomine est inductus
juxta regni nostri consuetudinem approbatam, dictisque Vitkone cum fratribus et Hroznata
cum filiis suis predictis infra vnius anni spatium de dampnis eisdem sepe dictis episcopo
et non "a eodem episcopo petente ac instante per dictos
beneficiariorum ipsorum nec non per milites nostros videlicet Ulrieum de Oriwsudow et
Janconem de Nostupenie a nobis et beneficiariis ipsis ad hoc nuncios et extimatores,
specialiter deputatos pro nmongentis marcis argenti dieti ponderis, ipsorum extimatione
iractatu diligenti prehabito sunt taxata. Bona vero predicti Hroznate ac filiorum ipsius
videlicet: Zradisce, Kozojedi, Malovidi, Jezonici, in Ledecz molendinum, Crastna, Habrina,
INasmirkn, Boschici, Milotiei, Berici, Nesperici, Mostici. In. Voderad, quod .est obligatum
eidem episcopo in septuaginta marcis argenti dicti ponderis; Piesek, Diuhymost et Lhota
cum omnibus juribus, rationibus et pertinentiis earundem, que per dictos. beneficiariorum.

 

 

 

 

ipsorum et nostros nuncios et ii ad valorem et ii mar-
carum argenti ejusdem ponderis sunt similiter extimata, que quidem bons omnia. ,pre-
dictam extimationem, ut ex ipsorum i et

 

 

non transcendunt, adjudicata sunt episcopo et episcopatui supradictis, jure sibi - asquisito
contra sepedictos Witkonem et fratres suos, ac prefatos Hroznatam et filios ipsius, super
dampnorum ipsorum residuo reseruato. Dictus preterea episcopus jura beneficiariorum no-
sirorum premissorum contra Witkonem et fratres suos eisdem acquisita; que ad vndecim
ilia ét centum quadraginta et unam marcas argenti dicti ponderis se extendunt, ac contra
Hroznatam et filios suos predictos jura eis acquisita, que ad tria milia et quingentas tri-
ginta quatuor marcas argenti ejusdem ponderis similiter se extendunt, emit, comparavit seu
redemit a beneficiariis. ipsis pro certa pecunie quantitate, prout de his omnibus ex eorundem

Seu et n ialiter in conspectu
nostro exposita. plenius nobis constat. Nos itaque ipsius episcopi precibus, utpote justis

eandem dari ipsorum ac

 

 

