1198 Addenda. ei corrigenda.
2739) 1291, 22 Dec. Pragae.

»Nos Bohuslaus de Budzieticz et Zwoyse de Vzdun fratres pro Borzizlao de Hozstuna
et Dobrohostone et Süezlao filiis eius nec non Newhlazzone fratrueli ipsius Borzizlai domino

 

 

 

. preposito CA icensi et ecclesie sue ii et i presti-
timus super eo, quod Borzizlaus et filii ac fratruelis ipsius predicti dominum prepositum et
ecclesiam C| prefatam in i ville Muczinin, quam idem Borzislaus

pro ducentis et quinquaginta mareis argenti pignore obligauit eidem preposito et ecclesie,
vsque ad percepcionem dicte pecunie non debeant impedire nec per se vel alios procurare
impediri vel offendi quomodolibet in eadem. Quodsi prepositus vel ecclesia supradicta per
eos aut aliquem ex ipsis aut eorum i probabili i i aliquod pacietur,
nos ei pro dampnis huiusmodi siue paruis siue magnis tenebimur et promittimus respondere
testimonio huius seripti.^ — Dat. Prage a. d. MOCXCI^, XI kal. Januarii, indictione quinta.
Testes: Wilhelmus, Brethizlaus et Protiua filii Theobaldi, Beneda de Zweyssin, Vlricus de
Gern, Prziedota de Nechstin, Dobrohost de Melnicz, Protiua de Trziebel, Bohusse de Zwirsna,
Albertus de Wyscow et alii quam plures.
Ex orig. bibl. c. r. univ. Prag.

 

2140) 1292, 10 Maii. Apud Frankofurt.

»Nos Gerhardus, — Moguntinensis sedis archiepisc. s. imp. per Germauiam archi-
S — —, quod a. d. 1292 fer. VI proxima post festum bb. aposto-

   

cancellarius, recognosci
lorum Philippi et Jacobi indiximus diem et terminum c rincipil nostris ad
regis Rom. celebrandam, qui terminus usque ad secundam feriam proxime post festum dicto-
rum à nobis et ipii nostris extitit prorogatus, ad quos Rom. regis
spectat electio, in ecclesia fratrum ordinis i domus iles viri
itus Mi i: summus ius regni Boh., Adalbertus de
Sebergk, burggravius in Tadas, et Tobias de Bechyn, ius in Freburg, i
nuncii et procuratores specialiter ad hoc et alia plenum mandatum habentes, offerentes in
nostri et. aliorum À magnifici princ. domini
Wenceslai, reg. Boh. oc, quod propter infirmitatis suae impedimenta ea vice electioni regis
Romanorum interesse non poterat, et haec corporali juramento interposito affirmabant, et
idem ipsius regis vocem, quam tamquam princeps imperii et pincerna in electione regis Rom.
noscitur obtinere, nobis commiserunt et in nos transtulerunt quo ad vicem eandem consen-
tientibus aliis nostris comprincipibus, in hae parte habentes ad praemissa mandatum sufficiens
et legale. Nos quoque tam nostro nomine quam regis Boh, praedicti serenissimum Adolphum
comitem de Nassowe in regem elegimus Romanum." — Dat. apud Frankofurt VI id. Maji
& d. 1299.
Sommersberg, Ss. rer. Siles. I, 946.

 

 

 

 

 

 

 

 

