Addenda et corrigenda. 1199

2141) 1292, 26 Apr. Andernaci.

Adolfus, comes de Nassauwe, Sigfrido, archiepiscopo Coloniensi, in se votum electoris

 

dirigenti varias libertates dat, si in regem Rom. electus fuerit. — ,Promittimus insuper nos
Adolphus comes predictus, quod de Austrie et Limburgensi ducatibus ad imperium devolatis
neminem in nec aliquid de ipsis ordinavi sine ipsius iepi: i consensu et voluntate
expressa.

Ennen, Quellen zur Gesch. der Stadt Kóln.

2742) 1292, 15 J'ul. Pragae.

"Wenceslaus, rex Boh. dux Crac. et Sandom. marchioque Mor. "Thobiae, episc. Prag.
in villa Bozethice licentiam forum habendi confert. — Not. oc, ,quod nos fidelitatis
probate constantiam et grata deuotionis obsequia, que ven. in Christo pater dom. Thobias,
Pragensis episcopus, princeps noster, nobis constanter exhibuit, — — diligenti consideratione
pensantes, — sibi de speciali gratia in perpetuum duratura concedimus, ut villa epi-
scopatus sui Bozefhice vulgariter nuncupata sit locus forensis et in ea fiat forum qualibet
tertia feria "cujuslibet septimane, et quod dictus episcopus et successores ejus Pragenses
episcopi habeant et possideant forum ipsum cum tabernis omnibus, quas ibi habere voluerint,
et solutionibus ac aliis quibuslibet juribus, justitiis et rationibus fori debitis et consuetis
ab omnibus venientibus et visitantibus forum ipsum; cum quibus etiam episcopus antedictus
et ejus episcopi et habent alia loca forensia episcopatus

 

 

E
E
z

   

predicti, Ceterum quia locus predictus carere non debet, qi
excessus correctione seu animadversione debita puniantur, loco eidem — — conferimus, ut
si qui forsitan in ipso loco crimen vel excessus commiserint qualescunque, pro quibus corporali
poena seu alia qualicunque puniri debeant, ibidem, secundum quod excessus vel criminis
qualitas exegerit, judicentur, sicut dom. episcopus in aliis locis forensibus episcopatus predicti
noscitur obtinere.* — Dat. Prage per manus magistri Petri, prothonotarii regni nostri, a. d.
MOCXCII, idus Jul. indice. V.
E cop. arch. regni Boh.

2143) 1292, 3 Nov. Cracoviae.
Wenceslaus, rex Boemiae, dux Crac. et Sandom. nec non marchio Mor. cives Sande-

censes a portorio liberat. — Datum in Cracovia per manus Henrici Quazonis a. d. MCCXLII,

III non. Nou.
Mon. med. aevi res gestas Poloniae illustrantia IIL. 141.

2744) 1293, 6 Aug. Pragae.

Nos Tobias, Pragensis episcopus, not. ,quod nos ad petitionem et praesentationem
honest. vir. fratris Friderici magistri et totius conuentus hospitalis in pede pontis Pragensis
ordinis Stelliferorum fratrem Jacobum, — — in ecclesia matrici in Sedlife, in qua iidem honesti

