Addenda e corrigenda. 1201

2749) 1295, 20 Jun. Pragae.
Wenceslaus, rex Boemiae, dux Crac. et Sandomiriae marchioque Moraviae, Joanni,
episcopo Cracouiensi, muniendi civitates Slawcow, Iszla, Tharszek et Kelcia dat facultatem.

— Dat. Prage a. d. MOCXCV, XII kal. Julii, VIII indict.
Piekosifski, Kodeks dypl. kat. Krakowskie] 137.

2150) 1295, 16 Aug. Pragae.

»Nos Thobias, d. g. Prag. episcopus, not. oc, quod licet ecclesia in Gerfh infra limi-
tes parrochie ecclesie in Blafhna sit constructa de speciali licencia nostra et assensu, vo-
lentes tamen eidem ecclesie in Blathna in hoc ex officii nostri debito prouidere, volumus,
vt ium dicta ecclesia in Gerth sepedicte.parrochiali ecclesie in Blathna tamquam filia de
cetero subesse debeat et eidem in omnibus parrochialibus iuribus tamquam  parrochiali ac
matrici ecclesie subiacere. — Dat. Prage a. d. M"CO9XCV?, XVII? kal. Sept, indiccionis
VIII, pontificatus uero nostri a. XVII.

Ex orig. arch. Crucig. cum rubea stella Pragae.

2151) 1295, 15 Dec. Romae.

Bonifacius papa VIII ordinis fratrum de poenitentia beatorum martyrum patrocinium
suscipit — ,Dilectis filiis priori ecclesie s. Marie Demetri de Vrbe et eiusdem fratribus.
»Vestris iustis postulationibus — — annuimus et ecclesiam s, Marie Demetri Urbe abbatem
proprium non habentem, sed per priorem solitam gubernari, in qua diuino estis obsequio man-
cipati, sub beati Petri et nostra protectione suscipimus. — Inprimis siquidem statuimus, ut ordo
canonicus, qui secundum deum et beati Augustini regulam. atque institutionem fratrum de penitentia
bb. martirum in eadem ecclesia institutus esse dinoscitur, perpetuis ibidem temporibus inuiola-

 

 

 

biliter Preterea et bona, que eadem ecclesia
impresentiarum luste et canonice possidet, aut in futurum — —— poterit adipisci, firma uobis
i et illibata In quibus hec propriis duximus exprimenda

 

uocabulis: locum ipsum, in quo prefata ecclesia sita est, cum omnibus pertinentiis suis,
sancte Marie et sancte Elisabeth in Ailesphet et sancti Petri de insula Cuamensi cum domi-
bus, terris et omnibus pertinentiis suis, in diocesi Pragensi ecclesiam sancti Bartholomei
in Pordoby cum sancti Egidii et sancti Venceslai in .Elwhmek capellis, domibus, terris,
pratis et omnibus pertinentiis; in eadem diocesi ecclesiam sancte Marie in Orlycz cum villis,
terris, molendinis, aquis, pratis, siluis et omnibus pertinentiis suis; in ciuitate Cracouiensi
ecclesiam sancti Marci cum omnibus pertinentiis suis et in diocesi Cracouiensi ecclesiam
sancte in Lybych cum terris, inis, aquis, pratis, siluis et omnibus perti-
nentiis suis. — Dat. Rome apud s. Petrum per manum mag. Petri de Piperno s. Romanae
eccl. vicecancellarium, XVIII kal. Jan. a. d. MCOXCV?, pontif,.a- I.

Piekosióski, Kodeks dipl. malopolski in Mon. aevi medii res gest. Polon. illustr. III, 147. — Zimmermann,
Dipl Gesch. der aufzehob. Klóster, Kirchen uw, Kapellen in Prag. Urkunden, I.

 

 

 

 

151

