Oiiacarus II, rex Bohemiae, 1253—1278. 113

siae Olomucensis pertinebant et a Roberto, episcopo Olomucensi, de consensu capituli ipsis
concessae erant, confirmat. Dat. Laterani quinto kal. Febr. pontif. a. septimo.
Boczek IIT, 297.

300) 1261, 28 Jam. Laterani.

Alexander papa IV abbati et conuentui monasterii de Wellegrad. ,Petitio vestra con-
tinebat, quod cum .. rex Boemiae quoddam castrum seu munitionem in quodam fundo we-
stro de insula s. Georgii fecisset construi pro munitione terrae, suis incolis de Conowicz ad
eundem regem, et de forensi Wellegrad ad vos spectantium villarum campestrium de ipsius
regis vestro assensu se ad inhabitandum dictum locum a rege ipso munitum transferentibus,
tandem mediante ven. fratre nostro Olomucensi episcopo, loci diocesaneo, et quibusdam aliis
bonis uiris super censibus, redditibus et aliis proventibus, tam de dicto loco quam de ipsius
incolis proventuris, — inter vos — et dictum regem compositio intervenit, ita ut ius patro-
natus ecclesiae ac decimae ipsius loci, quae ad vos ratione fundi huiusmodi pertinebunt, vobis
et monasterio vestro cedant et iurisdictio, quam in illos ex prefatis incolis, qui de praedicta
villa vestra fuerunt, hactenus habebatis, vobis et eidem monasterio remaneant, — electio
quoque iudicis in eodem loco iustitiam exercentis, qui vobis et vestris et dicto regi de suis
juribus exinde proventuris Fespondent, ad Mn et successores vestros debeat pertinere, — nos
— ... Det. Leterani V kal. Febr. pontif.

 

itaque —
a. septimo,
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 768.
301) 1261, 30 Jam. Laterani.

Alexander papa IV confirmat abbati et conventui monasterii de Wellegrad quasdam pos-
sessiones, quas nobilis Zmilo dictus Zdrilke ad opus cuiusdam monasterii, quod de novo fun-
dàre disposuerunt, concessit. Dat. Laterani III kal. Febr. pontif. a. septimo.

x orig. mon. eiusdem. Boczek III, 298.

302) 1261, 30 Jan. Laterani.

Alexander papa IV abbatisse et conuentui monasterii de Celiporta (Tissnowiez) ius
patronatus ecclesie s. Petri de burgo Drunens? confirmat, Dat. Laterani III kal. Febr. pontif
à. septimo.

Ex orig. eiusdém mon. Boczek, III, 299.

303) 1261, 1 Febr. In Sates.

Otacharus, dominus regni Boemie oc. fratribus de domo Theutonica concedit judicium.
villarum forensium Mylatin et Chomontowe. — ,Pio cordis oculo intuentes pressuras et afflic-
tiones, quas incessanter homines vir religiosorum, fratrum domus s. Marie de domo
Thevtonica, per regnum nostrum" Boemie a nostris officialibus, villicis, zudariis et judicibus
sustinent, easdem ipsis subleuare in parte aliqua cupientes, hanc ipsis graciam duximus fa-

15

 

 

