1202 Addenda et corrigenda.

2152) 1296—1306.

, Annotantur res, quas fr. Bavarus, abbas ecclesiae Brzewnoviensis, tempore sui regiminis
sub annis diversis comparavit, tribus videlicet ecclesiis Brzewnowiensi, Reyhradensi et. Policensi.
— Primo duos libros missales et unum evangeliarium pro XXX marcis arg. Item duos libros
missales specialium missarum pro II marcis. Item librum agendarum pro II marcis argenti.
Item breviarium pro III marcis arg. — Item graduale pro una mar. arg. Item vitas patrum et
antiphonarium in Policz pro III fertónibus. Item bibliam in Policz nondum perfectam pro
XXV marcis. Item bibliam manualem pro VI marcis arg. Item infulam pro IV marcis arg.
Item pro pontificalibus chirotecis II[ mar. ltem pro quatuor annulis X marc. arg. — Item
baculum pastoralem pro III mar. arg. Item duo minora candelabra argentea pro V fertonibus.
ltem duas ampullas pro VII fertonibus. Item duas minores ampullas pro III fert. — Item
wurceum argenteum pro III mar. arg. tem duas pixides argenteas pro thure pro II marc.
ltem tres pixides eburneas pro VI marc.arg. ltem cristalinam monstrantiam Venetiis emptam.
pro VII marc. Item duo pastoralia ad cappam choralem de perla et subductum cappae et
praetextas pro III marc. Item calicem pro III marcis. Item calicem ad suam capellam pro
VII fertonibus. Item calicem viatieum pro VII ferton. Item calicem ad ecclesiam Policen-
sem pro XII marc. arg. ltem calicem pro II marcis. Item alium calicem pro VII ferton.
ltem alium calicem pro V ferton. Item cyphos argenteos ad mensam abbatialem pro XX marc.
ltem ciphum pro II marcis, Item novem coclearia argentea pro I[ mare. ltem cyphum
eristalinum pro XXX mare. arg. Ttem vitrum de berillo pro III marc. arg. Item ornatum
de baldkino, qui vocatur nacziechz (sic) pro XXIII mar. arg. Item ornatum rufum de graeco
opere pro XV marc. arg. ltem alium ornatum pistatum pro XV mar. Item cappam pistatam
pro XV mar. arg. Item ornatum virgulatum pro XVII mare. Item tres casulas de cendato
pro II mare. item casulam pistatam pro III marc. Item albam cum stolis in Dubrawnik
factam pro LIII mar. ltem octo paria stolarum pro XV marc. ltem tres favores pro III
mar. arg. ltem sex paria albarum cum quatuor sericeis cingulis pro VIII mar. Item septem.
capsas corporalium pro XIIII mar. Item alias capsas complures pro tribus ecclesiis datas,
quae extendunt se ad XV marc. arg. Item imaginem eburneam in curia Romana emptam
pro III mar. arg. ltem tabulam cristalinam pro VII mar. arg. Item imaginem grandem
ligneam pro ecclesia Policensi pro IX mar. arg. ltem septem superpellicia pro IIII mar. arg.
ltem mappas altarium XXII pro XI mar. arg. Item ornatum ecclesiae Policensi de cendato
viridi pro VI mar. Item tapete in Policz pro II mar. arg. Item quatuor vexilla pro III mar.
arg. ltem paldkinus in Policz pro V fert. Item hostia ferrea VII et quinque crates ferreas
pro VI mar. Item pro reparatione organorum III mar. arg. Item pro sedilibus choralibus
XX mar. arg. ltem pro tecto cum campanili ecclesiae XX mar. arg. Item pro domo abbatis
Ruperdo XX marcas arg. ltem pro domo, quae fuit per incendium in die b. Ambrosii ab-
sumpta, X mar. arg. ltem pro structuris dormitorii in Poliez et refectorii et aliarum
officinarum lapidearum excepto ambitu, qui hic non computatur, nisi tantummodo pro quatuor
parietibus ecclesiae magnae iunctis, COCL mar. arg. et amplius. Item pro turri lapidea in

