Addenda et corrigenda. 1203

villa Martini VI mar. Item pro reformatione curiae in eadem villa XV mar. Item ornatum
ecclesiae Reyhradensis de cendato glauco cum cappa chorali pro VII mar. arg. Item nolam
argenteam viaticam pro una marca arg. Item baldkinus de granato pro III mar. arg. ltem
quatuor vexilla in Brzewnow pro II mar.

Item notandum est, quod nos supradictus abbas fundavimus ambitum cum eeclesiae
pariete maioris anno domini MCCXCVI, super quod opus impendimus CXVI marcas. Impen-
dimus etiam super reformatione dormitorii et sui tecti et refectorii fratrum laicorum LXVI
marcas arg. ltem pro reformatione capellae b. Mariae virginis et pro domo jam supra dicta
capella aedificata XLV marc. cum mercede Ruperdi carpentarii. Item pro domo abbatis ultra
capellam b. Virginis LX. mare. Item pro domo sartorum et aliorum artificum singulis compu-
tandis LX mar. arg. ltem pro coquina domini abbatis spectante ad domum suam X mar.
ltem pro tecto et reformatione domus hospitum XVII mar. Item pro domo abbatis in Rostok
CXXX mar. ltem pro cinctura curiae in Mirsechicz et propugnacula (sic) in medio curiae
et granarii eiusdem curiae XL mar. Item fabrica in claustro pro III mar. arg. Item teximus
infirmitorium, cum lateribus tandem etiam super curiam in Brosty ultra OXXX marcas expen-
dimus, nec aliquid ex ea percepimus. Item cum episcopo Moraviae litigantes pro monasterio
Reyhradensi venientes ad curiam Romanam et jbi stando duabus vicibus expendimus centum
marcas. Item pro ecclesia Policensi duo psalterin pro IX marcis, Haec impensa facta est
a principio regiminis nostri et alia quam plura in emptionibus, in redemptionibus, in loca-
tionibus et aliis quam plurimis utilitatibus, quae nos etiam impiguit singula describere usque
ad annum domini MCCOIV in diem b. Simonis et Judae, anno abbatiae nostrae X*.

Anno MCOCIV? a tempore b. Georgii per spatia duorum annorum subscribuntur
impensae, quae factae sunt iu diversis operibus ecclesiae Policensis per venerab. fratrem.
Bauarum, abbatem ecclesiae Brzewnowiensis. Tertia pars ambitus, in qua habentur commoda
praepositi, conputatis singulis, cemento, arena, vectura, fractione lapidum, fundamentis nec
non tota consummatione in lapide, ligno, ferro et linitura eiusdem operis de coopertura
videlicet tecti, singulis et omnibus computatis pro jam dicta structura impensae sunt C marcae
et XII marcae gr. den. computando pro qualibet marca LXIV grossos. Item pro linitura
secundae partis ambitus ex parte dormitorii III mar. ltem pro tecto et stubis et consum-
matione jam dictae partis ambitus carpentaris et alio apparatu pro hoc opere necessario
singulis computatis XXXVI mar. ltem pro crate ierrea et hostio ferreo ante calefactorium
centum grossos numeravimus denariorum. ltem pro gradibus ecclesiae ante altaria S. Crucis
nec non alia et pro elevatione duorum altarium et Obstructione fenestrarum ecclesiae III
marcas. ltem pro tabula ad S. Joannem euangelistam super altare III mar, computando
XIHIgr. pro fertone. Item. pro pictura in camera abbatis, locutorio et dormitorio unam mar.
ltem pro tribus paribus stolarum VII fert. Item pro caleina usque ad cremationem et per-
fectionem. Item pro hostio ferreo sd s. Blasium V fert. Item pro imagine b. virginis contra
summum altare V marcas, computando LXIIII pro una marca..Item pro duabus partibus
bibliae XVI mar. Item pro Josepho IX mar. £

Anno MCCÓVI nos frat: marus abbas convenimus magistros Petrum et Nicolaum

MN 151*

 

  

 

