1204 Addenda et corrigenda.

lapicidas pro muro mille ulnarum ad cingendum monasterium in Policz pro LXX mar. gros-
sorum, pro una computando LXIIIL, et sex maldratis, quae sunt computatae pro sex marcis,
et fractoribus lapidum pro eodem muro XVII marc. et XL mensuras siliginis, quae sunt
aestimatae pro IIII mar. Item pro caleina in Poliez VII mar. Item in Brumow pro castro
struendo per quinque annos quolibet anno XXIIII marcas et quatuor (decim) maldratas
annonae, scilicet septem siliginis, tres tritici et quatuor avenae. Summa pecuniae excepta
annona CXX mar. Pro equis ad ducendos lapides XII mar. Item pro cisterna in Braumow
IIH mar. Item pro domo plebani in Braumow VII mar. exceptis aliis minutis, quae se ex-
tandunt ad V mar. Item ornatus ecclesiae Policensis pro cortinis VII fert. Item pro quinque
albis VII mar. ltem pro calice aureo XII marcas et mediam marcam. ltem pro ampullis
aureis 2!/, mar. Item pro ampulis argenteis 1'/, mar. ltem obtinuimus judicium civitatis
Braumow, qnod js marcis. Item. " sub castro pro CL marcis.
Item emimus quatuor bancos carnium, qui valent centum mar. arg. ltem pro duabus albis
viaticis III mar.
E cod. bibl. Braumow. communicavit mecum perillust. atque doctissimus vir, dom. V. V. Tomek.

 

2753) 1296, 3 Jun. Pragae.

 

gorius, episcopus Prag. ii ionis ecclesiae in Kumigsperch, a regé

Boemorum ex errore Cruciferis cum stella hospitalis Pragensis factae, confirmat, — Dat.
Pragae III non. Junii, ind. IX.
Lang, Reg. boica IV, 2, 620.

, 4 dun. Pragae,

Gerhardus À Wigbertus Coloniensis sedum iepi: i Wi
Boemorum rex, Otto et Otto, marchiones Brandenburgenses, nec non Albertus, dux Saxoniae
principes et sacri imperii electores,  onationi quorundam reddituum per Adolfum, Roman.
regem, abbati et conventui in factam in plurium recom-
pensam, illatorum eisdem per exercitum, quem nuper in Thuringia tenuit rex predictus,
iuxta continentiam litterarum, quas eis ipse dedisse dicitur super eo, tamquam membra sacri
imperii assentiunt. — Dat. Pragae a. d. MCOXCVII, pridie nonas Junii.

Kopp: Geschichte der eidgenoessischen Buende IIT, 1, 285.

 

 

2755) 1297, 4 Jun. Pragae.

Gerhardi, Moguntinensis archiepisci, Wenceslai Boemiae regis, Othonis, marchionis
Brandenburgensis, et Alberti, ducis Saxoniae, literae consensus, ut Adolfus rex in monaste-
rium villas Grizbach et Pernowe. — Dat. Pragae pridie
non. Junii.

Lang: Reg. Boiea IV, 2, 646.

 

