Addenda el corrigenda. 1205

2156) 1297, 17 Aug. In Cadano.

Otto, marchio Brandenburgensis, assentit donationi a Rudolfo, quondam Rom. rege,
Henrico, Basiliensi episcopo, de juribus patronatus ecclesiarum in Ougst et in Zeyningen
Basil. diocesis factae. — Dat. in Cadano a. d. MCCXCVII* in octava s. Laurentii mart.
indict. X.

Riedel, Cod. dipl. Brandenb. II, 1, 216.

2151) 1299, 15 Jam. Pragae.

 

 

"Wencezlaus, rex Boem. dux Crac. et i hi Mor.
villae Tuscow inter H: de Tuscow et rium CI j factam confirmat.
— Not. oe, ,quod frater Pertoldus, i ii in Chofessov, — et

 

miles dictus de Tusscov in nostra presencia constituti — confessi sunt coram nobis, quod
dietus Hartmannus una cum uxore sua pro animarum suarum remedio dedit et contulit
monasterio predicto villam eandem Tusseov cum hominibus, agris cultis et incultis, pratis,
arbustis et aliis atti iis eius per p ii et ji ipsius ietati
iure perpetuo possidendam, usufructu ville ipsius sibi et uxori sue predicte in vitam ipsorum
tantummodo reseruato; prepositus autem et conuentus predicti dederunt uice uersa memo-
ratis Hartmanno et vxori sue villam predicti monasterii dictam Puficz cum hominibus, agris
et aliis omnibus pertinenciis et iuribus eius per eos et ipsorum heredes hereditario iure in
perpetuum possi et d ii voluerint pro sue libito voluntatis, ita tamen,
quod sepedictis Hartmanno et vxori sue vel heredibus ipsorum aut illi vel illis, cui vel
quibus ipsi villam predictam donauerint, eam uendere non liceat alicui alii quam preposito
et monasterio supradictis, villas uero prefati monasterii dietas Sfamcow, Holissow et Ohuczow
cum hominibus, agris cultis et incultis aliisque pertinenciis, iuribus et utilitatibus. earundem.
antedicti prepositus et t icti et vxori sue per vite
ipsorum tempora possidendas, post mortem ipsorum ad monasterium ipsum sine diminucione
ac impedimento aliquo redituras. Quibus concessionibus et donacionibus factis hinc inde —
nostrum benigne prestamus assensum. — Dat. Prage per manus ven. Petri, Basiliensis
episcopi, Wi is prepositi et llarii regni Boemie, principis nostri dilecti, a. d.
M9*CC"XCIX9, XVIII" kal. Febr. indic. XII, regni nostri a. Tr.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

 

2158) 1299, 8 Mart. Brunae.

Nos Wenceslaus, rex Boemie oc, not. oc, ,quod nos vendicionem trium laneorum
liberorum in villa nostra dicta Kel circa Coloniam, quos laneos olim Ortlinus, nunc judex
in Colonia jure theutonieo per eum emptos habuit et possedit, nosque dictos laneos ad pe-
ticionem dieti Ortlini a solucione census liberos in perpetuum fecimus et exemptos, factam
per eundem Ortlinum Alberto de Kuchna filio quondam Dyetwini et heredibus ejus, ad suppli-
cacionem utriusque partis ratam — —- habemus, eique hostrüm — — prestamus assensum,

