1206 Addenda. ei corrigenda.

volentes, ut iidem Albertus et heredes eius predictos laneos nullum pro eis nobis censum
solventes hereditario jure perpetuo teneant." — Dat. Brunne per manus ven. Petri Basiliensis
episcopi, Wissegradensis prepositi et regni Boemie cancellarii, principis nostri dilecti, a. d.
MOCXCIX, VIII idus Marcii, XII indic. regni nostri a. II".

E conf. orig. Wenceslai regis IV d. a. 1988, 10 Jun. in arch. c. r. aul. Vind.

2759) 1300—1303 (?).

Ego Borso promitto, ,quod si ego monasterio in Ossek centum decem marcas non
solvero, ita quod medietatem ejusdem pecunie in media quadragesima et alteram partem
Philippi et Jacobi non dedero, abbas et fratres villam meam Sirymite et partem ville alterius,
que Bsas vocata est, vendant, ut a fidejussione, qua proxime in Friburg obligati sunt, ab-
solvantur. Si vero me mori vel capi contigerit, — — sit in eorum opcione eadem predia
vel vendere vel ecclesie sue perpetuo retinere." — Testes: Jaross de Waldenberg, W. de Be-
lussicz, Bohuslaus de Zalwize, Nicolaus filius avunculi eorum, Stephanus Wintherus, Elias
Hodata, Henricus de Horkow, Uleman de Cremis, Jacobus Radata, Brzedislaus de Solan,
Przibislaus de Thuhorucz.

Schlesinger, Stadtbuch von Brüx 14.

9160) 1300, 2 Apr. Brunae.
Ego Heynnigus, ciuis Brvnnensis, &d not. oc, ,quod ego — consentientibus vxore
os meis, videlicet Frenchlino, Ekhardo, Henrico, Katherina —
wendieionis titulo — trado viro prouido et discreto Ruenhero ciui et mercatori Florentino,
iiolendinum meum situm influmine, quod Swarezawis nuncupatur, cum villa, que Dorneho
appellatur, ipsi molendino adiacente, ac cum ortis, agris, pomeriis et curticulis in eis piscationibus,
cum viis ad idem molendinum eundi et redeundi, redditibus, prouentibus, vtilitatibus, censibus,
libertatibus et omnibus pertinenciis et iuribus ad idem molendinum spectantibus, pro CXXXX
marcarum brvnensis ponderis et argenti, quas ab eodem Ruenhero — recepi* — Testes:
Pilgerinus lapieida de Brwnna, Stephanus prope s. Michahelem, Fridlinus dictus Rehezer,
Nicolaus dictus Vurcer, Reymunt ciues Pragenses et plures viri ydonej et discreti. Act, et
dat. a. d. Millesimo CCC, III non. Aprilis, in Brvnnensi ciuitate antedicta.
Boczek V, 111.

 

2161) 1300, 29 Aug. Pragae.

Gregorius, Prag. episc. confirmat et auget indulgentias a Petro episcopo Bas. Wyssegr.
ecclesiae concessas. — Not. 96, ,quod nos — indulgentiam anni unius, quam — d. Petrus,
— Basiliensis episcopus, dedicando altare s. Crucis et sanctorum Jacobi et Bartholomei
apostolorum nec non beate Anne in ecclesia Wissegradensi nostre dyocesis vniuersis Christi
fidelibus vere penitentibus et contritis ad idem altare causa devocionis accedentibus annuatim

i i tuli. — XL dies itatis nostre huj i gratie dicte

 

