Addenda et corrigenda. 1207

indulgentie d. Petri — annectentes.* — Dat. Pragae a. d. MCCO,"IIII kal. Sept., indiet. XIII.

pontif. nostri a. V.
Ex orig. im arch. cap. Wyssegr. cop. ín Mus, Boh.

2162) 1302, 14 Oct.

Nicolaus, iudex Cadanensis, et Fridericus et Ch. iurati ciuitatis eiusdem — contro-
versiam inter monasterium in Waldsassen et filios Hugonis de Remske, de possessionibus in
Holatitz exortam tali modo componunt, ut monasterium easdem possideat, fratribus de Remske
vero XXXIII marcae arg. solvantur. Consigillatores: abbates de Grünhaim et de Ozzek.
Testis: nobilis vir de Schonenburch.

Lang. Reg. Brica V, 83.

2168) 1302, 10 Aug. Pragae.

Henricus judex, Conradus Znoymensis, Matheus de Egra, Johannes de Gallis, Nycolaus
de Tafelrunge, Conradus de Riezano, Sypoto de Benessow, Henricus scriptor, Bethlhemus de
Turri, Nycolaus Geunoheri, Pillungus, Hiltmarus Fridingeri, Henricus Negelini ciues iurati
ciuitatis Pragensis, testantur relictam Muslini Judaei cum fratribus hospitalis s. Francisci
Prag. de quadam pecunia et usuris concordasse. — Recognoscimus oc, quod relicta Muslini
Judei, Auigdor gener eius et heredes quidam eiusdem Muslini nec non ceteri amici
eorum, Judei ciuitatis Pragensis, in nostra presencia constituti fassi sunt coram mobis
publice, quod computatione racionabili prehabita diligenti super quadam pecunia ct vsuris eis
exsoluendis honor. viros summum i Fridericum, totumque
fratrum domus hospitalis Prage in pede pontis ordinis fratrum Stelliferorum cum cruce et
suecessores eorum, quieunque fuerint, deo in monasterio sancti Petri famulantes a solutione
capitalis pecunie cuiuslibet et de wsuris omnibus, que supra excreuerant a temporibus
retroactis usque ad datam praesencium, dimiserunt liberos et solutos asserentes coram nobis,
quod de praemissis omnibus videlicet pecunia capitali et vsuris omnibus eis perdictos fratres
sit satisfactum integraliter et ex toto." — Testes: Baruch, Wogel, Ysac, Swargeueranus Judei
ciuitatis Pragensis. Act. et dat. Prage a. d. M.CCCII quinto idus Augusti.

Orig. arch. Cruciger. Prag.

 

 

2764) 1302, 10 Jul. Pragae.

Johannes, Prag. episcopus, Christi fideles hortatur, ut pro sustentatione infirmorum
in hospitali b. Mariae in Cwrim pias porrigant ii ipsisque i jas i itur, —
Dat. Pragae.

Lang, Reg. Boica V, 29.

 

9165) Post a. 1300.

Memoriae Bawari, abbatis Brzewnowiensis, de quibusdam. gestis in prouincia Braunensi.
— Nos fr. Bawarus — — abbas mon. Brzewnowiensis, omnibus notitiam subsciptorum. Cum

