1208 Addenda et corrigenda.

-olim in anno jubilaei, qui fuit anno dom. MCCC ad Romanam curiam, quae omnium curiarum
domina et magistra extat, profecti essemus, advocati civitatis nostrae Brumow, Leo videlicet
et Ticzko, spiritu ducti nequitiae ac ausu diabolico, collectis quibusdam complicibus suis,
quorum quidam inferius denotantar, intempestae noctis silentio ecclesiam — Policensem intra-
verunt, ubi capto et ligato ad columnam custode ecclesiae pecuniam, quam ibi depositam
invenerunt, abstulerunt, calicibus tamen et aliis utensilibus parcentes. Postea vero cum de
Romana curia venissemus et infamia de praedicto maleficio contra praedictos advocatos et
eorum complices, quorum quidam inferius denotantur, crebresceret, tam ipsis advocatis quam.
omnibus scultetis nostris in domum nostram in Poliez convocatis praedictos advocatos per
Johannem famulum et notarium nostrum duximus captivandos. Quibus captivis (sic) ipsos
custodiae domini Heymanni de Duba castro Jeztrseby duximus deputandos, in quo dum per
aliquod temporis spatium essent detenti, data pecunia clam custodibus carceris de captivi-
tate sunt erepti. Posthaec vero tam per incendia quam per spolia et per alia multa mala,
quae tam in prouinciam Braunensem quam in homines saevierunt, pejora prioribus multipli-
citer commiserunt, et inter cetera fore facta idem maleficii (sic) in die b. Michaelis de domo
sua, in qua per noctem occulte ordine stabant, summo mane exeuntes in famulum notarium
nostrum Johannem erruentes et eo se strenue et cum audacia defendente et ad ultimum
graviter vulnerato et in quadam domo per vim impulso et ibidem capto et ligato ipsum tota.
pecunia census nostri, quem tune collegerat, qui se ad LXX marcas arg. extendebat, ipsum
spoliarunt. ltem equos et arma domini Wissemirii castellani abstulerunt, quae ad centum
marcas argenti sunt aestimata. Civibus autem atis Brawmow se non opponentibus nec
se defensioni offerentibus praedicti malefici de civitate sine molestia recesserunt, et postea
tam in grangiis quam in curis et allodiis et in succensione castri Braumow et in damnis
pauperibus illatis ad duo millia provinci; i unt. Unde propter tanta
facinora per sententiam juratorum civitatis Braumow et totius provinciae seultetorum nec non
et aliorum nobilium virorum judieati et condemmati sunt similiter et proscripti juris (ordine)
per omnia observato. Posthaec vero cum adhuc in sua. pertinacia persisterent et malum quotidie
renovarent et inter cetera mala collectis centum galleis villam monasterii Schonow incendio
cremarent et gregibus eiusdem villae et aliis spoliis per ipsos deductis, dominus Wissemirius
de Nedczin, castellanus de Braumow, frater noster germanus, ipsos est tam velociter quam
viriliter insecutus et congressione habita et ipsis devictis quibusdam militibus dictis de Staf
captivatis, ipsis et advocatis praedictis captivis, juniore scilicet Ticzkone cum restibus ad
caudas equorum ligato et ignominiose per totam civitatem et per forum in Braumow, cum
tunc ibidem dies forensis existeret, tracto et semivivo relicto et fratre suo Leone, qui efugerat
denuo captivato et eis duobus in captivitate receptis pax et Securitas toti provinciae exstitit
restituta. Et ipsorum bona omnia mobilia et immobilia nec non et judicium civitatis Braumow
cum septem villis ad dictum judicium perti i est etiam adj jali:

ordine judiciario per omnia non obstante; et haec sunt pro quadringentis marcis prag. pon-
deris aestimatae. Praetera quia filii Waltheri de Ottonisvilla, scilicet Volking et alter eius
filius, item Chuenlinus de villa Martini, tunc scultetus ibidem, complices fuerunt praedictorum

 

 

 

 

