Addenda et corrigenda. 1209

advocatorum in furto pecuniae, ideo tam scultetia in Ottonisvilla, quae fuerat Waltheri ante-
dieti, quae aestimabatur ad centum triginta marcas, quam scultetia in villa Martini, quae
alias vocatur Drissmicz, quae aestimatur ad centum marcas, nobis et ecclesiae nostrae sunt
sententialiter adjudicatae. Provincia vero sic pacificata et praedictis advocatis in captivitate
praedicti domini Wissemiri per aliquot annos detentis, praedictus dominus Wissemirus prae-
dictam castellaniam multis annis tenuit pacifice et quiete. Ipso in tota provincia magnam
tranquillitatem habentem (sic) vitam suam prospere degit. *
E eod. bibl. Braunen, communicavit mecum perillust. atque doct. vir, dom. V. V. Tomek.

2166) 1300, 9 Maii.

Ego Ulricus dictus de Weichseln not. oc, quod euolutis plurimis annis antequam
emissem ii seu forum in Kyrchslag, d. Witko pie memorie dictus de Crumnau
dedit et contulit domui b. Virginis in Plaga pro dampnis illatis et remedio anime sue eccle-
siam in Kyrehslag cum tribus plenis mansis in foro ibidem in Kyrehslag ad dotem spectan-
tibus pleno iure. — Ergo ego praedictus Ulricus, ex quo emi praedictam hereditatem, volo,
xt nulli super his dubium oriatur, et ego nullam habeo ambagibus praetermissis iusticiam
nec aliquis heredum seu successorum nostrorum habere debebit in iam dicta ecclesia in
Kyrehslag aut in bonis ipsius ecclesie supradictis siue in judiciis vel exaceionibus seu in
aliis quibuseunque grauaminibus faciendis." — Testes: Wazlaus, purgrauius de Rosenberg,
"Wischo procurator, Troyanus, Przibislaus, Philippus fratres de Lednyz, Elbinus, Buscho,
Jeklinus fratres dicti de Horach, Buscho de Bubin, Dominicus de Pasauerslag, Dworzata de
QCypin, Nicolaus de Dworzetslag et alii — Dat. a. d. M?CCC^ in Translacione b. Nicolai
confessoris.

E cod. Rosenbergico in Mus. Boh.

 

2767) 1302, 29 Nov. In Olomucz.

Wencezlaus, Boemiae et Pol rex, fratribus hospitalis s. Johannis B. ius patronatus
ecclesiae in Lubsicz in provincia Opauiensi confert. — Dat.in Olomuez per manus ven. Petri,
Jasiliensis episcopi, Wissegrad. praep. regni Boh. oc cancellarii, a. d. MCOCII*, III kal. Dec.,
indiec. I anno regnorum Boemiae VI, Poloniae vero II.

Ex orig. transsumpto in arch. Melit. Pragae.

9168) 1303, 24 Mart. Pragae.

"Wenceslaus, Boh. et Pol. rex testatur, se pactum iniisse cum Johanne, episcopo
€ jensi, de villa epi li Caminieia districtus Sandecensis cum castro
Beycez, iure tamen patronatus episcopo reseruato. — Dat. Prage a. d. MCCCUI, IX kal. Apr.
praesentibus testibus: Johanne Pragensi et Petro PBasiliensi episcopis, Petro prothonotario,
Hencone de Duba, Pragensi purgrabio, Dobeslao de Bechin, Benessio de Wartenbere, Wocone
de Crawary, magistro Iohanne de Slaukenuerd et aliis. ^

Mon. medii aevi hist. res, gest. Pol. illustr, I, 145.

 

 

152

