1210 Addenda et corrigenda.

2169) 1303, 14 J'ul. Cracoviae.

 

Ulricus de Boscovicz, i Cracoviae et S; , testatur, Pasconem de
Primucow villas Trampki et Darsicze Johanni, episcopo Cracoviensi, XXVII cum dimidia marcis
vendidisse. — Act, apud Cracouiam in castro a. d. MCCCIII, pridie idus Julii.

Mon. medii aev. hist. res gesta Pol. illustr. L, 145.

2110) 1304, 14 Aug. Pragae.

Franciscus iudex, Jacobus filius quondam Wolfflini, Henricus frater Eberlini dictus
de Lapide, Wolfflinus apud s. Mariam, Otto Figolais, Rudlinus Zuifelingerius, Syfridus de Laeta.
curia, Jacobus Stuko, Fridericus de Gallis, Nicolaus filius Hellebrandi, Otto scriptor, Wolfflinus
quondam filius Alberti, Conradus Karerus, ciues iurati ciuitatis Prag. testantur, Gregorium,
civem Pragensem, fratribus hospitalis s. Francisci in pede pontis Prag. quaedam bona legasse.
— Recognoscimus, ,quod honesti uiri Johannes de Gallis, Sypoto de Benessaw, Nicolaus de
Tafelrunge et Syfridus de Leta curia, conciues nostri Pragenses, ad nostram uenientes in
matutino colloquio praesentiam, protestati sunt coram nobis, quod Gregorius Boemus pistor,
habens quandam extra ciuitatem in uilla Poreiechz apud s. Petrum residentiam corporalem,
in lecto aegritudinis decumbens — cupiens saluti animae suae salubriter prouidere, ne
post mortem suam de rebus suis inter heredes ipsius et alios amicos suos aliqua posset
dissensionis materia generari, domum suam, quam inhabitabat, sitam in area hospitalis s.
Francisci fratrum Cruciferorum cum stella in pede pontis Pragensis, cum quatuor molendinis,
quae sita sunt in fundo fratrum Crucif. hospitalis praedicti super ipsorum flumen JMoldaua,
quorum molendinorum unum isía uice censuale existit, de uoluntate et consensu Milczae
vxoris suae praedicto hospitali legauit Thomyenae, vxoris fratris sui Martini, ad hoc acce-
dente — — assensu, ita videlicet, ut praefatae dom. Myleza et Thomyena praedictam domum
cum ipsis quatuor molendinis antedictis a magistro hospitalis ac ipsius nomine inhabitarent et
tenerent, quoad uixerint pacifice et quiete. Postquam uero eaedem dom. Myleza et Thomyena
uiam carnis ingressae fuerint universae, ex tunc dicta domus cum aedificiis et meliorationibus
et quatuor molendinis praedictis ad magistrum hospitalis, qui pro tempore fuerit, et ipsum
hospitale — — perpetuo pertinebunt, contradiecione amicorum tam Gregorii, quam Martini ac
dominarum praedictarum Mylezae et Thomyenae qualibet non obstante. — Act. et dat.
Pragae a. d. MCCCIV, in uigilia assumptionis b. Mariae virginis.

Cod. arch. Cruciger. Prag. f. 115.

 

2111) 1305, 21 Jam. Pragae.

Johannes, episcopus Pragensis, litteras indulgentiarum ordini s. Mariae Magdalenae
& pluribus archiepiscopis et episcopis a. d. MOCLXXXIV?, IIII kal. Septembris concessas
confirmat. — Dat. Prage a. d. MCCCV?, XII kal Februarii, pontif. a. IIII*.

Vidimus civ. Pontensium in bibl. c. r. universitatis Prag. n. 849.

