Addenda ei corrigenda. 1211

2712) 1305, 16 Mart. Pragae.

Johannes, Prag. episcopus, erigit et dotat altare s. Silvestri in eccl. Prag. — Not. 2c,
»quod ad honorem dei et beatorum martyrum Viti, Wencezlai atque Adalberti nostrorumque
patronorum in nostra Pragensi ecclesia in honore s. confessoris Siluestri altare construximus
et eidem in villa nostra patrimoniali in Yesseniez XVII marc. redditus pro qualibet marca
LXIIII grossos denarios computando dotis nomine donauimus — — de fratrum nostrorum
germanorum conniuencia et assensu pro nostro et progenitorum nostrorum remedio pecca-
torum sub modis et ordinacionibus infrascriptis. Inprimis namque volumus — —, vt collacio
ipsius altaris — — ad nos et Gregorium, fratrem nostrum, pueros ipsius, nepotes nostros,
et heredes eiusdem perpetuis temporibus debeat pertinere, ita quod iidem — — tali, qui
sit presbiter vel qui infra annum possit in presbyterum ordinari et uelit et possit persona-
liter deseruire, conferant predictum altare et decano ecclesie presentent. Si autem iidem
heredes nostri de predicto altari aliter prouiderint, quam superius est expressum, volumus
eos ex vice perdere jus conferendi prefatum altare et decanus Pragensis — — de ministro,
sicut superius in nostra ordinacione est expressum, prouideat prefato altari; minister vero
eiusdem altaris frequenter missas defunctorum in ipso altari officiet iuxta graciam a domino
sibi'datam. Ad minus tamen volumus et ordinamus, vt duas missas in septimana qualibet,
videlicet de domina vnam et aliam defunctorum per se vel alium dicere teneatur, in quo
eius ienci; mu: De iti. vero et il bonorum predictorum in
Jesseniez taliter duximus ordinandum, qmod predictus Gregorius, frater noster, pueri ipsius
nepotes nostri ac heredes eiusdem in anniuersario die obitus nostri — — tres marcas, ad
LX grossos pro marca qualibet computando, quinque grossos pro offertorio et quinque pro
cera, ita quod de ipsa fiant LX candele ad missam defunctorum et vna candela, que dicitur
wilgaliter pokladnicye, que ardeat per noctem in capella s. Wenceslai, distribuant tali
moderamine subsequente, scilicet quod vnicuique canonico Pragensi, qui defunctorum misse
aput ipsum altare sancti Siluestri celebrate iter i it, infra jum grossos
tres ad manus cuiuslibet debeant assignare, presbiteris vero, ministris et vicariis grossos
duos modo simili assignando, ita quod eodem die et in aliis omnibus anniuersarüis in-
irascriptis missam pro defunctis quilibet eorum dicere teneatur, vicariis autem, dyaconis
et subdyaconis, campanariis et matronis cuilibet grossum vnum, clerieis eciam, paupe-
ribus et aliis debilibus et egenis, qui tempore officii in Pragensi fuerint ecelesia, sin-
gulis singulos paruos denarios assignabunt. Mimister vero altaris predicti pro laboribus et
sollicitudine sua eodem die et in omnibus anniuersariis inferius aunotatis de pecunia dis-
tribuenda ante omnia recipiet pro se quatuor grossos. Preterea volumus, vt in anniuer-
sario carissimi patris nostri — Gregorii due marce — — diuidantur et grossi quatuor pro
cera et offertorio. De quibus duabus marcis quilibet canonicus pragensis, qui defunctorum
misse pro anima sua personaliter interfuerit, habebit grossos duos, presbiter vero et minister
wiearius quilibet grossum vnum, vicarii autem, diaconi et subdyaconi, campanarii et matrone
clericis quoque, pauperibus et aliis egenis di-

 

 

per sex paruos denarios habere tenebun!

 

