114 Emler, Regesía Bohemiae.

ciendam, quod — ipsis concessimus judicium duarum villarum suarum forensium et corum, qui
ad ipsas villas spectant hominum et. possessionum, Mylatyn videlicet e& Chomontowe, cum omni
integritate juris judieiorum, patibulo scilicet atque trunco." Testes: ,Jeroscius burcrauius
Pragensis, Vlricus Lepus, Sdezlaus de Sternberch, Wilhelmus de Boydebrad, Stiborius Hlava,
Diwiscius dapifer, Natsceradus de Parts, Zulizlaus, de i et
alii Act. in Sates a. d. M"OC?LXI?, datum per manum magistri Arnoldi tunc nostri protho-
notarii kalend. Februarii.
Ex orig. arch. gubern. Prag. copia in Mus. Boh.

 

 

304) 1261, 5 Febr. Laterani.

Alexander papa IV episcopo Olomucensi mandat, ut bona, quae tam abbas et con-

 

 

ventus ii de V quam eorum ,clericis et laicis, aliquibus eorunr
ad uitam, quibusdam uero ad non modicum tempus et aliis perpetuo ad firmàm-uel sub
censu annuo ^,ad ius et j eiusdem ii studeat reuocare. Dat.

Laterani nonis Febr. pontif. anno VII?.
Ex orig. eiusdem monasterii Boczek III, 300.

305) 1261, 9 Febr. Laterani.
Alexander papa IV ii et conventui ii de Porta celi (:
concedit, ut professarum suarum bons, rebus feudalibus exceptis, recipere et retinere possint.

Dat. Lat. V idus Febr. pontif. anno septimo.
Ex orig. eiusdem arch. Boczek III, 300.

 

306) 1261, 9 Febr. Laterani.

Alexander papa IV abbati monasterii de Scotis Wiennensis mandat, ut decidat litem.
inter monasterium de Porta celi et plebanum ecclesiae de Heinrichs, ,qui sicut et alii clerici
Olomucensis civitatis et diocesis super decimis, terris, ionibus et rebus aliis iniuri
monasterio praedicto." Dat. Laterani V id. Februarii pontif. anno septimo.

Ex orig. eiusdem mon. Boczek III, 301.

 

 

307) 1261, 13 Febr. Laterani.

Alexander papa IV abbati et monasterio de Welegrad concedit sepulturam fundato-
rum et aliorum. ium apud — Vobis indul sut si mo-
nasterii vestri vel alii Christi fideles aput vestrum monasterium elegerunt sepulturam, dum-
modo non sint excommunicati vel interdicti aut eciam publici vsurarii, deuocioni et extreme
voluntati eorum in hac parte nullus obsistat sed liceat vobis illorum corpora, cum decesserint,

 

 

 

 

 

non obstante alicuius i rari iastii trédas sepulture, salua tamen
justicia illarum. i à quibus corpora .* — Dat. Laterani idus
r, pontif. a, VII.

Boczek III, 302.

