1212 Addenda et corrigenda.

stribucio fiet in denariis paruis, sicut in nostro anniuersario est expressum. Volumus eciam,
vt in anniuersario dilecte matris nostre domine Anne due marce et quatuor grossi pro cera
et offertorio modo simili diuidantur ac in distribucione modus et ordo sicut in anniuersario
dilecti patris nostri in omnibus obseruetur. Item volumus, vt in anniuersario dilecti
patrui nostri domini Troyani, quondam Prag. canonici, vna marca — —- et IV grossi
pro luminibus et offertorio conuertendo inter canonicos cuilibet per duos grossos assignando
diuidatur, residua vero pars, si qua superfuerit, distribuatur presbiteris, ministris et vicariis,
campanariis et matronis ac clericis, pauperibus cum egenis iuxta facultatem, sicut in anni-
uersario patris nostri plenius continetur. Item in anniuersario Budylai, dilecti aui nostri,
quondam decani Pragensis, similiter vna marca nec non pro cera et offertorio grossi quatuor
eodem.modo, sicut in anniuersario domini Troyani, patrui nostri, diuidantur. Item volumus,
vt in die b. Siluestri, patroni altaris sepedicti, vna marca inter canonicos grossis duobus
cuilibet assignatis, reliqua vero pars presbiteris, ministris et vicariis, dyaconis et subdyaconis
dumtaxat et non aliis diuidatur. Item volumus, vt si quid residuum fuerit completis distri-
bucionibus supradictis, quod minister altaris predicti ipsam partem residuam ostendat do-
mino decano Pragensi ef ab ipso decano nuncio impetrato post quemlibet anniuersarium vadat
ad hospitale in capite Pragensis pontis et illam partem totam residuam distribuat inter pau-
peres infirmos cuilibet ad manus vnum parwum. denarium assignando. Si autem aliqui de-
narii post. i i illos idem minister pro
missis defunctorum pro anima illius, cuius fit anniuersarius, coram nuncio decani, ut predi-
citur, conuertere non obmittat, cuilibet presbitero, qui missam defunctorum dixerit, dando sex
paruos. Adicimus insuper, quod omnes distribuciones memorate debent fieri infra offertorium.
et ad manus cuiuslibet dicendo, ora pro anima talis, statuentes, xt Si qui canonici, ministri
et vicarii ante i vel post jum facta ibucione venerint, — —
nullam penitus habere volumus porcionem. Et quia qui altari seruit, viuere debeat de altari,
volumus, — — vt minister predicti altaris de residuo sustineatur expletis hiis, quod superius
exprimitur. Volumus epa nu quod idem minister presentatus per ipsos habeat plenum
jus in omnibus ii et ioni] iuxta i aliorum in
nostra Pragensi ecclesia hactenus obseruatam. Volumus preterea, vt camera, que est in
ecclesia ipsa Pragensi prope altare s. Petri ambitu contigua, et domus, que est iuncta re-
fectorio aput altare s. Gothardi extra ecclesiam prope hostium ecclesie, que dücit ad domum.
decani, ad ipsum altare s. Siluestri pertineat ad conseruandum in ipsa camera ornatus et
inhabitanda in ea ministris, qui pro tempore fuerint ipsius altaris." — Act. et dat. Prage
2. d. MCCCV*, XVII kal. Aprilis, indict. III, pontificatus nostri anno IV*.
Ex orig. arch. cap. Prag.

 

 

 

 

 

2713) 1305, 13 Maii. (S. 1)

Nos Nycolaus dictus Pirkner, Johannes de Rosental iudex in Montibus Cutte, Rad-
mirus de Cazlauia singulique concultores stollonis iuxta vallem ecclesie beate Marie virginis

