Addenda el corrigenda. 1213

 

situm et effossum i ionabili et rite ittendo Henrico dicto Grossoni
suisque singulis concultoribus, quod in eodem stollone nostro alium tenentur stolonem
excolere effodendo et educendo et do sub eadem icionis collaci sieut noster

 

stollo prefatus in terminis, districtibus et spaciis generaliter nobis noscitur priuilegialiter
assignatus, tali iurisdiccione et potencia debent perpotiri omnimodis et gaudere, hac con-
dicione racionabili interiecta, quod de eodem stollone et singulis. prouentibus lucratiuis
nobis tenentur septimam partem i qualibet, perdonare.

i duximus i quod partem fabrilem et operarios ad eam pertinentes
debemus habere et statuere sub proprietate debita prenotata.  Concessimus amplius et te-
stamur, si prefatus H. dictus Grossus cum suis concultoribus diuina fauente gracia in
cetham, ad quam dirigitur antiquus stollo, deprimitus exculturus suis laboribus et proui-
dencia peruigili nos preuenerit vel in tam vicinam cetham accesserit, quod magis invndancia
aque per suum stollonem inibi educta minorata fuerit et exsiccata probabiliter et ex
parte quam antiquus stollo pergerit, ex tunc auctoritatis potencia iuris dignitatem in
quibuslibet laneis et concessionibus eiusdem cethe liberam collacionem cuiuslibet petenti,
volenti et ibidem colere itatis et. itudinis porrigat et si quos meatus in
cultura do invenerit et it, ad proprie is libitum tenetur concedere
ibidem singulis petentibus non accedente obstaculo, tali caucione adhibita et adiuncta, quod
prefatis coneultoribus antiqui stollonis in eorum iure nichil depereat et decrescat et iusticia
simili pociatur, sicut quilibet hereditarius stollo ab antiquis temporibus excultus in depen-
denti et iacenti dinoscitur habuisse. Preterea duximus adiungendum, quod in extremo fine sui
stollonis, quod caput stollonis nominatur, sepedicto Grossoni quatuor laneos atribuimus per-
petuo possidendos. Pro firmo tenere volumus edam et pro constanti, quod singulas per.
sonas officiales ad suum stollonem vtiles, prout ionis sue proui-
dencia nouerit statuendas, locare, destituere singulis temporibus tenetur sicut consonum sue
iuerit voluntati." — Sigillum ciuitatis Coloniensis appensum fuit. Testes: Hermannus Rut-
hart etc. et ali dem iurati fideles titulo aprobati. Acta a. incarn. dom. MOCCV?, III?
idus Maii, anno indiccionis decimo (sic).

E libro formarum asserv. in arch. capit. Prag. K, 33 f. 107.

 

 

 

 

 

 

2714) 1305, 3 Aug. Pragae.

Nos Petrus, diuina miseracione prepositus, Johannes decanus, Wernherus scolasticus
iotumque Prag. ecclesie capitulum notum oe, ,quod cum honer. vir dominus Dyonisius dictus
* de Ypra, ipsius Prag. ecclesie canonicus, a triginta annis et amplius ab ipsa ecclesia ab-
fuerit nec infra tempus illud vmquam in ea presenciam exhibuerit corporalem, nos ex hac

eius absencia videntes ecclesiam ipsam debito — — fraudari ministerio — —, ipsum legit-
time citauimus, vt ad ecclesiam ipsam venire et in ea sicut alter ipsius ecclesie canonicus se
debitis temporibus personaliter exhibere deberet, qui citacioni$ litteris — — receptis nec

venit — —- nec se racionabiliter excusauit, propter quod — — ipsum canonicatu et pre-

