1214 Addenda et corrigenda.

benda, quos in ipsa nostra Pragensi ecclesia obtinuit, priuamus.* — Dat. Prage in ipso capi-
tulo nostro Pragensi archidiaconali sede in curia Romana vacante a. d. MCCCV?, III non. Aug.
Ex orig. arch. cap. Pragae.

2115) 1306, 20 Jul. Pragae.

Johannes, episc. Prag. idi i Belynensi in itibus nimis tenui annectit eccle-
siam parochialem in Kyg. — Not.9e, ,quod cum archidiaconatus Belynensis, cuius collatio ad
nos pertinet, fuerit in redditibus adeo tenuis et exilis, quod de ipsis archidiaconus, qui pro
tempore fuit, non potuit secundum decenciam prelature congrue sustentari, nos sollicita me-
ditatione ac predictum i dori redditibus ampliare volentes —
ecclesiam parochialem in Kyg, villa nostra prope Pragam, sita in archidiaconatu Pragensi,
que ad collacionem nostram similiter spectare dinoscitur, cum omnibus suis pertinenciis et
vtilitatibus archidyaconatui sepefato — — i — — ipsum archi pre-
dictum per honorab. virum dom. Brunonem archydiaconum, qui nunc est, ac vniuersos suc-
cessores suos — — cum ecclesia sic vnita tamquam vnum beneficium perpetuo possidendum,
volentes — —, vt archidyaconus, qui pro tempore fuerit, in ecclesia Kyg memorata perpe-

" tuum vicarium locare debeat, qui ipsam in diuinis procuret officiis, ac eidem pro necessita-
tibus tantum deputet et assignet, quod ex ipsis hospitalitatem tenere valeat et jura legatorum
sedis apostolice atque nostra exsoluat ac in aliis possit decenter et congrue sustentari —
Dat. Prage a. d. MOCCVI, XIII kal. Augusti indice. IV, pontif. nostri a. ys.

Ex orig. arch. capit. Pragae.

 

 

 

2116) 1306.

Quidam Ottoni, inferioris Bavariae duci, dat pro Wenceslao rege Bohemiae, expeditionem
versus Poloniam parante, fideiussoriam cautionem pro solutione duorum millium marcarum. —
,Cum serenissimus dominus noster (rex) hiis diebus S. .apud Pragam praesentialiter

i ex causa i itionis versus Poloniam, ad quam expeditionem idem
dominus Otto promisit dicto avuneulo suo centum armatos viros bene expeditos ducere, —
donaverit et promiserit quinque millia marcharum argenti bene examinati in pondere Pra-
gensi ad duos terminos persolvenda —: ego praedictus . ... de speciali beneplacito et man-
dato domini nostri regis apud dictum dominum Ot. pro facienda solutione legali integra et
completa duorum millium ex praedietis quinque millibus argenti solemni stipulatione dedi et
praestiti fidejussoriam cautionem" — — sub obstagio in civitate Pragensi.

Forma epistolaris decani Garsensis, Mon. Boic. I vol. I pg. 89. Nr. 21.

 

 

2111) 1307, 15 Apr. Pragae.
Rapoto, archidiaconus Curimensis, Prag. curiae officialis, transsumit litteras Wenceslai
regis Boh. et Pol. de iure patronatus ecclesiae jn Lubsiez ad fratres hospitalis s. Johannis

Jerosolimitani pertinente, datas a. d. MCCCII, tertio kal. Dec. (v. IL, n. 2767.)
Ex orig, sreb, Melit, Pragae.

