Addenda et corrigenda. 1215
2118) 1359. In Budweis.

Wenceslaus judex, Cristannus carnifex, Johlinus Chaumerer, Nicolaus Herusch, Ste-
phanus Faulfisch, Andreas Hewgl, Henslinus braseator, Thomlinus aurifaber, ceterique jurati
in Budweis testantur Procopium censum unius sex. gros. prag. scolaribus conducentibus
corpus Christi ad infirmos vendidisse. Not. oc, ,quod constitutus coram nobis discretus
Procopius recognovit — uxoris sue omniumque heredum suorum consilio et assensu super
curia sua et allodiis Sfefenhof nuncupato et super omnibus agris, pratis ad eandem curiam
spectantibus unam sexagenam gros. prag. monete census sive pensionis perpetuis temporibus
per eum vel dicte curie et ditati dandam et d scolaribus condu-
centibus corpus Christi ad infirmos vel ad manus eorundem procuratori pro sexag. gros. se
rite, libere ac legitime vendidisse." — Dat. et act. a. d. MOCCIX, fer. VI proxima post
festum seu celebracionem nundinarum civitatis nostre. Quem quidem censum discretus vir
Petrus Hüfleich deputavit et liter delegavit ib iptis in honorem cor-
poris Christi.

Orig. in arch. Budwic.

 

 

2119) 1310, 13 Jum. Pragae.

Nos Johannes, Prag. episcopus, not. oc, ,quod nos indulgentias, quas frater Hen-
rieus ordinis hospitalis s. Johannis Jherosolimitani, commendator in Sitauia, a reuerendis —
archiepiscopo Nazareno et .. episcopo Erbipolensi obtinuit et cum magna sollicitudine pro-
it, — confirmamus XL dierum indulgenti indulgentiis eisdem — Dat.
age a. d. MOCOX?, idus Junii, pontif. nostri a. IX.

Ex orig. arch. Melit. Pragae. ]

 

 

2180) 1310, 13 Sept. Columbariae.

Henricus, Rom. rex, civibus de Mantua. ,Devotioni vestre ad incentivum singularis gaudii
nunciamus, quod diebus istis de consilio electorum et aliorum principum, baronum, comitum,
nobilium ac fidelium imperii, ad ampliandam non mediocriter nostre fortitudinis molem, illustri
lohanni, primogenito nostro karissimo, de regno Bohemie, quod nobis vacabat et imperio,
providimus de regie plenitudine potestatis, peractis et consumatis honoribus congruis cum ipso
et inclita Elizabet, nata quondam W. regis Bohemie consorte sua, nupciarum sollempniis,
prout regie itudini i regem de consilio et beneplacito
predictorum principum ac fidelium imperii per Germaniam et regnum Arlatense vicarium
nostrum et imperii prefecimus generalem, ipsumque cum decenti et laudabili comitiva prin-
cipum, militum et fidelium ac copiosa itudine in terram Bohemie
duximus transmittendum. Quibus eausis magnis et arduis procul dubio cum sic retenti
simus aliquamdiu ultra tempus, quod aliis nostris literis vobis designavimus, hoc nostre
morositati non imputet vestre discretio puritatis. Nunc enim- divina disposicione omnibus
nostris negociis in bono statu collocatis, in itinere constituti sumus versus Lausannam, ubi

 

 

€

