1216 Addenda el corrigenda.

montes transire disponimus, directis progressibus potenter et feliciter processuri, nullius
dilacionis medium expectando. Unde fidelitatis vestre constantiam monemus, quatinus collectis
et convocatis amicis vestris, statim cum in Italia constituti fuerimus, nobis solempniter occur-
rere studeatis, iocundum adventum nostrum vobis propicium pronis affectibus amplexantes
in augmentum votivum vestri commodi et honoris: — Dat. Columbarie idus Septembris,
regni nostri anno secundo.

Boebmer Acta imp. sel. 435, m. 622.

2181) 1310. 31 Dec. Pragae.

Johannes, Boemiae et Poloniae rex, civibus in Colonia jura et libertates confirmat. —
"Notum oc, ,nos gratiosum affectum, quem ad civitatem nostram Coloniam super Albea et
cives civitatis ipsius habemus, volentes ostendere in effectu, civibus ipsis, qui celsitudini
nostre provide humiliter supplicarunt, omnia jura, quibus civitas ipsa freta est a temporibus
troactis, — — presentibus ii quod nec civitatem ipsam, nec censum
seu utilitatem nobis abinde, sicut olim aliis regibus Boemie, predecessoribus nostris, pro-
venire potentes, alicui baroni vel nobili dabimus aut committemus, sed pro nobis ipsis ipsam
civitatem tenebimus et reservabimus, censumque nobis abinde debitum ad cameram nostram
regiam recipi faciemus, Item civibus ipsis ex speciali favore hane gratiam concedimus, quod
annuatim nundine per dies quatuordecim a die beati Bartholomei apostoli computandos continue
cum iuribus et libertatibus debitis in Colonia celebrentur. Insuper ipsis civibus de silvis
nostris in lignis pro reconstruendis dirutis et exustis domibus ae edificiis eorum aliis sub-
volumus et promitti facere Promittimus insuper, quod postquam
iavente domino fuerimus coronati, has literas faciemus sub sigillo regio, quo tune utemur,
predietis eivibus innovar. Dat. Prage IT kalendas Jan. a. d. MCCO*XT*.
Orig. in arch. civ. Colon.

 

 

 

 

2182) 1910, 31 Dec. Pragae.

Johannes, Boem. ct Pol. rex, sacri imperii citra montes vicarius generalis ac Lu-
cemb. comes, depositionem mercium niderlag dictam civibus Coloniensibus restituit. — Not. oc,
,quod quia ex quadam indignatione, quam non sine causa contra cives civitatis nostre Co-
lonie supra Albea couceperamus, deposicione mercium et rerum venalium, que iderlag vul-
gariter dicitur et que in ipsa civitate dabita est et consueuit haberi priscis temporibus, civi-
iatem eandem et cives privavimus et eam in ANumburgam super Albea, ut ibidem a festo
pasche affuturo proxime ad unum annum ex tunc numerandum continue esse debeat, transtu-
limus, promittimus, quod si hoc de consensu civium Numburgensium esse poterit, ipsam
depositionem mercium, quam primum ex nunc poterimus, aut si ante finem dicti anni hoc
mon possemus efficere, tunc finito anno ipso iti eandem de retransfe-
remus in Coloniam iterato et censum seu utilitatem anno predicto de depositione prefata
prov ipi m translata non fuerit in
Coloniam, refundemus, Ipsos quoque cives Colonienses ad hoc, quantum possumus, via juris

 

 

    

s, si infra annum pre:

  

