Addenda et corrigenda. 1217

uolumus adiuvare, quod ommia bona, que prius ab antiquo pertinuerunt ad ipsam civitatem
Coloniam, ad ipsam debeant de cetero pertinere. De libertate insuper per nos civitati et
civibus Coloniensibus predictis concedenda, iidem cives se ven. in Christo patris, domini Petri,
Mogunt. sed. archiepiscopi, ac nobilis viri di de H: Iberch arbitrio ie submi-
serunt. Denique liberationem civium Coloniensium captivorum volumus, quantum possumus
procurare." — ,Presentes litteras secreto sigillo nostro, quo maiora non habentes sigilla nunc
utimur, jussimus communiri, postquam vero fuerimus coronati, presentes litteras sigilli nostri
maioris, quo tunc utemur, faciemus robore communiri." — Dat. Pragae a. d. MCCCXI*,
lI kal. Jan.
libro civ. Coloniensis f. 31.

 

 

9183) 1158—1167. (S. 1)

 

,Notum oe, quod ego uidelicet H. de Mircov ibi fecerim. cum
füiis Zlauk, cognatis meis, in uilla mea, nihi accipiens quidem ad aratrum, dans illis de
meo patrimonio duplex predium. Postea p itentia ducti ex igni ibium dene-

 

gauerunt esse factum; sed ego ex iure huius terre testes producens ius meum coram rege
et omnibus principibus terre obtinui. In quo testimonio presentes aderant: ipse rex et filii
eius et fratres eius et episcopus de Moravia. Testes: Andreas, Ztoik et Zlavk filius eius,
Pribizlav, Petr, Gozten, Bertolt Hartwikk flius Ztrih, Milk et filius eius Pribizlav de villa
Bernhardi.

Ex orig. arch, capit. Prag. communicavit mecum amplissimus d. Frind, canon, eccl. Prag.

2784) (1230—1253), 10 Maii.

W ll Boh. IV rex, per À telonei in hatiez per capitulum Wissegrad.
cum praeposito eiusdem ecclesiae pro Ziteniez et Malessow factam confirmat. — Cum prae-
positi, decani et capituli Wissegradensis petitio nobis porrecta contineret, ,quod pro parte
telonii in via Prachatics cum aliis bonis et possessionibus ad ipsos duntaxat canonicos per-

 

 

 

 

 

ibus, (pro) Zifenicz, Mat Tyniez et Augezd cum omni jure, vinea, decima in Lito-
mericz, et quidquid p siti ibidem, per i fieri ipsis cum praeposito
i nos vero i quod i cum bonis ante habitis adjuncta

 

p

porcione canonicorum in Prachaticz proficere valeat in futurum, et capitulum ex bonis prae-
dictis Zitenicz videlicet cum suis pertinenciis commodum habeat et quietem, permutacionem
eandem fieri permittimus — statuentes etiam, ut nullus praepositorum super ejusdem bonis
de Zitenicz saepe dictis decano et capitulo movere praesumat aliquam quaestionem. — Et ne
dubium sit de collatione ecclesiae parochialis in Zitenicz, taliter duximus determinandum, ne
praeposito aliquid juris praeter capitulum videatur reservatum, quod decanus et capitulum ad
eandem ecclesiam praesentet personam, quam viderint idonearü et diseretam. Nec hoc du-
ximus omittendum, quod pratum in Wrwuiile cum Servo, quoc idem praepo! praepositurae

158

 

