1218 . Addenda et corrigenda.

reservavit, nihil de bonis in Zitenicz et ejus attinentiis aliud excipiendo (sic). Et pro eodem
prato decimam, quam habuit in naulo sub Wissehrad, cauonicis assignavit, nos eidem praepo-
siturae, et decimam nauli sub Wissehrad canonicis habendum perpetuo statuimus et confir-
mamus. Hanc itaque permutationem de consensu utriusque partis praepositi et canonicorum
praedictorum factam tam in Pragensi quam Lifomericensi foro ad majorem firmitatem pu-
blice fecimus proclamari. — Dat. VI idus Maii.*

Hammerschmidt, Gloria eccl. Wissegrad. 182.

2785) 1238, 2i Jun. Pragae.

Wi jl rex i n bonorum domui s. Mariae ad
pedem pontis Pragae a Zwatoborio factam confirmat. — Noscat 9c, ,quod nobilis noster no-
mine Zwatoborius ob spem uite eterne et felicitatis perpetue in conuentu omnium bonorum
publice circuitum Preschice cum omnibus suis adtinenciis domui s. Marie Prage ad pedem
pontis constitute liberaliter nostro assensu mediante et hilariter contulit iure perhenni possi-
dendum. Nos autem in i et r ii ipsius ionis pari uoto et
unanimi uoluntate cum fratribus pretaxate domus conuenientes uillam Probostov nomine cum
silua iusto titulo ad ipsam spectante cum pratis, aquis, uenationibus ete. duabus villis super-
additis Pohorici et Zalezló — i iure ditari idendam.* — Testes: Bo-
huzlaus, summus camerarius, Mstidruh et Ypoch castellani Pragenses, Sulizlaus castellanus
de Loket, Budizlaus filius Jarozlai de Bresniche, Nostup, burerauius de Primda, Castolov
eum fratre suo Henrico de Sifaus, Bauarus de Sraconicz, Brechizlaus cum filio Brechiziao de
Sbiroh, Conradus et Ivan, castellani de Zuecov, Albertus judex de Sliuem, alius Albertus
flius Nachaplue de Ruenice, Jarozlaus cum Gallo fili Marquardi de Gruscice, Bohuzlaus cum.
fratre suo Nevhlas filii Radim de Sirem, Borutha de Redhoch, Sulizlaus et Hren filii Sulizlai
de Tirnouan, Sobezlaus subdapifer regis, Woco subcamerarius, Pithroldus iunior camerarius
et alii Acta a. d. inearn, MeCO^XXX? VIII, XI? kal. Julii, dat. Prage per manum notarii
Wilhelmi.

Ex orig. arch. Melit. Pragae.

 

 

 

2186) 1238—1241.

Testamentum Sbrazlai, pincernae Wenceslai I, regis Boh. — Ego Sbrazlaus, filius Wchine
et d. Wenzeslai regis Bohemie pincerna, preuentus infirmitate et exitu communi de hac uita
michi appropinquante de bonis, que uiuens possedi, tale feci testamentum. Primo quod ego
jmmensas gratiarum actiones refero domino meo regi, quod usque in finem uite mee me in
nullis grauauit, sed semper potius fouit et dilexit, et ideo de gratia sua plurimum confidens
post deum et sanctos ejus uxorem michi dilectam nomine Domazlawam, quam ipso fauente
michi sociaueram, committo in omni grauamine protegendam, animam uero meam post deum
et sanctos ejus predicte uxori mee committo procurandam et omnia debita mea eidem iniungo
persoluenda, preter quedam patrimonalia debita, que fratri meo Hogero commisi persol-
menda. Et hoc ifa: emi quendam circuitum ad uxorem domini Petri de Scalich pro cen-

