Addenda et corrigenda. 1219

tum LXX marcis et de hiis marcis uxoris mee fuerunt centum et XIII marce, pro quibus
villam ipsius nomine S/uhi uendideram, et in Horinieues, ubi uendidi pro. XII marcis; inde
de hoe circuitu assigno uxori mee Domazlave tres uillas Trebehose, Stremen, Zasada, de
quibus dabit pincerne meo Stiborio octo marcas. Et hii ambo, uxor mea uidelicet et frater
xeus, pro debito d. mei regis, quod tenebar in Praga uxori Gotfridi, si d. rex monitus sol-
were noluerit, soluent de bonis supra memoratis XII marcas. Fratri uero meo Hogero assigno
de eodem cireuitu Dechiow et duo Zabreze et hoc, quod emi in Zrotina, quod dedi Sbich
'dapifero uero meo pro seruitio ipsius temporaliter possidendum ; id est si fratri meo Hogero
seruierit, si uero seruire noluerit eidem, teneatur dietus frater meus H. pro seruicio, quo
michi seruiuit, dare de bonis, que habuerit, X marcas. Et de eadem parte bonorum eorun-
dem, idem frater meus teneatur soluere uxori d. Petri de Sealich XXIII marcas. Item post
mortem uxoris mee do villam, que uocatur Ujesdech, que est cirea Orazic, ad hospitale
sancti Francisei in Praga. ltem post mortem predicte uxoris mee uillam, que uocatur Ora-
sich, dedi filie mee. Adleydi, ita quod si eadem Adleydis prolem habuerit, predieta uilla
Orasich erit puerorum; si autem pueros non habuerit, uilla sepedicta Orasich dabitur pro
anima domine, cuius fuit uilla, eidem hospitali uidelicet sancti Francisci. Cuius rei testis
est magister Albertus de hospitali. Item omnia bona mea do uxori mee jam prefate quamdiu
wiuit possidenda. Hec uidelicet: Lune, Robecic, Ujesdech, pro quo filiis Pauli soluet
Hogerus sex marcas, Orasich et aliud Ujesdech, quod dedi hospitali, et in Praga dimidium
bonorum. Et post mortem prelibate uxoris mee de bonis meis propriis do fratri meo Hogero
Robeic et Ujesdech cirea Robcic et totum in Praga; nepti mee filie Thaz do Zemechi,
quod commutaui cum rege; et in eadem uilla quod emi ad dominum Johannem auunculum
meum do filiis Nacese. Rivino fratri meo do Lune. Item Viclee, quod emi pro pecunia
uxoris mee iam dicte, nulli do nisi ei; quia eius fuit et est. Et in Hauran, quod emi pro
"Y marcis, hoc etiam do eidem uxori mee. Item im Psou, quod hereditarie deseruiui a d.
rege, do pro anima mea, ita quod uxor mea uendat, uel ultra mare pecuniam transmittat, et si
quis de hominibus meis uellet pro anima mea ad limina sancti Jacobi, teneatur uxor mea-
de eadem pecunia ei assignare sex marcas. Item in Cichovic quod habui, converto pro
anima mea, ita quod uendatur, et de pecunia assignentur Predicatoribus in Praga VI marce
etin Gradech eisdem fratribus quinque marce. Item de pecunia psouensi, quam assignaui
pro anima mea, feci ut darentur XX marce Diuino, fllio Norberch, et in Gradech. fratribus
Minoribus quatuor marce, et in Praga fratribus de sancto Jacobo committo dare elemosinam,
quantum uxori mee secundum deum uidebitur." — Acta sunt autem hec in Vicleck coram hiis
4estibus: duo fratres Predicatores, frater Chuno et frater Stephanus; duo fratres Minores,
frater Petrus Macer, et frater Gerodus, dominus Daliborus de Cogih, Diwis de Dobromirich,
flius Norberk, Sbrazlaus filius Peley, Odelen de Conarowich, Ludwic filius Ludwiei de Nesue-
tich, Marcus de Wrescan, Sciborius de Wesehlap, Petrus de Souenich et aliis.
Cod. arch. Cruciger. Pragae.

n
I1
p

?

