1220 Addenda et corrigenda.
2187) 1243. (S. 1)

Bawarus de Straconitz hospitali s. Johannis Bapt. Jerosol quaedam bona confert, —
Nos Bawarus de Straconitz not. oc, quod ,ob remissionem peccatorum nostrorum et uxoris
nostre nomine Bohüzlaba ac filiorum nostrorum et parentum nostrorum hospitali s. Johannis
Bapt. Jerosol. ecclesiam et uillas subnotatas de nostris proprietatibus — — contulimus — —
possidendas, videlicet, ecclesiam de Biraoohse et domum eum dote excepta domo principis,
Lom, Píacowitz, lowi it hedowitze, Lobetize, Nutinitze, Kürti cum
suis appendiciis, et predicta uxor nostra has uillas, uidelicet JMokacav et .Hoclaw emptam
pro LXVI marcis et aliam uillam JMmichov predicto hospitali contulit.^ — Testes: Vitco de
Probinitz, Zawische filius Vitconis, Vitco de Zepecou, Svlizlavs filius Zwiztonis, Jarozlaus,
filius Marquardi, Pvrchardus de Janouis, Szwoische cum Íratre Dlvhomilo de Bor, Predota
cum fratribus de Blatna, Vilhelmus filii Groznate de Podebran. — Acta a. d. inearn. M*CC*XL^IIT?,
indictione prima.

Ex orig. arch. Melit. Pragae.

 

2188) 1243. Apud Pezch.

"Wencezlaus, Boemiae rex quartus, donationem quorundam bonorum Bauari de Stra-
konitz hospitali s. Johannis Bapt. Jerosol. confirmat, — Not. oc, ,quod cum dilectus fidelis
noster Bawarus, uir nobilis, uillas quasdam subnotatas, has uidelicet: ecclesiam et domum
hospitalis Ztraconiz Horca, Zuzedowiz etc. (ut im reg. p. I, n. 1279 usque) hospitali s. Jo-
hannis Bapt. in Jerusalem absolute de suis proprietatibus libere contulissent, ad nostram etc.
(ut dm dipl. jam dicto usque) confirmamus. — Testes: Uitco de Pribiniz, Zawisa flius Vit-
conis, Uitco de Zepecow, Sulizlaus filius Swezt, Jarozlaus, Gallus fratres, Neostup de Ho-
rowiz, Zauuisa de Dobran, Conradus de Janowiz, Fridericus cum filiis de Skin, Zwoysa cvm
fratre de Bor, Predotho cum fratribus de Blatna, Petrus cum fratribus de Belsic, Albertus de
Mnechow, Witmarus, Techanus, Johannes de Sescz, Saztolaus de Ztredea, Reinhardus cvm
Ífratre de Bizchi, Nicolaus filius Mladothe, Alexius capellanus régis. — Acta a. d. incarn.
MCC?XLIII^, indictione I*, dat. aput Pezeh per manum notarii nostri Reybotonis.

Ex orig. arch. Melit. Pragae.

2189) 1244.

Not. oc, ,quod nos Kvnegvndis, regina Boemie, attendentes commodum et honorem
domus sancte Marie ad pedem pontis Prage, curiam cvm agris attinentibus in Tínec pertinen-
tem ad capellam nostram in Liza s. Desiderii uendidimus pro quadraginta minus marcis (sic)
in perpetuum pacifice possidendam et pro eadem uendicione in villa Natwvofici de bonis
regni nostri equipollens concambium fecimus assignari. — Testibus: Gothardo subcamerario
nostro, qui et circuiuit, d. Sdiborio, judice terre, Mztidruhone, Heynrico et fratre suo. Sca-
ztolao, Gallo eum fratre suo Beneso, Slavnico, Wolkmaro, Lambino, Cressone, domino Eppone,
preposito Pragensi, Vito, decano Pragensi, Engelberto, decano Wissegradensi et aliis multis,

