Addenda ef corrigenda. 1221

A. d. incar. M."CC.?XXXXIV*, indict. XV, dat, per manum d. Fridrici, scolastici Wissegra-
densis ac dilecti notarii nostri.
Ex orig. arch. Melit. Pragae.

2190) 1245, 8 Apr. In Castello Veteri.

"Wenceslaus, Boemorum rex, universis baronibus, militibus, ofücialibus et aliis omnibus
fidelibus suis, ne in villis hospitalis s. Johannis Bapt. Hierosol hospitari praesumant. — ,BRe-
ligiosi uiri fratres hospitalis sancti Johannis Jerosolimitani per Boemiam et Morauiam
constituti serenitati nostre grauiter sunt conquesti, quod uos quocienscunque per ipsorum
bona transitum facitis, audaci spiritu et mente sacrilega non reuerentes crveifixum, nec defe-
rentes crvei, quam in signum deferunt crveifixi, ingredientes uillas eorundem. violenter hospi-
tamini, et si qua sunt vestris vsibus necessaria, de rebus hospitalis aufertis auctoritate
propria cum graui contumelia creatoris, non attendentes, quantum sit execrabile facinus
illius pauperes spoliare, qui pro redemptione humani generis supremi dominii celsitudinem
operiens seruili forma aspersione sui sanguinis volens miseris misericorditer misereri semet
ipsum exinanire et erveis subire tormentum non expauit.— — Ceterum vniuersitatem vestram.
volumus non latere, quod nos ob reuerenciam divine maiestatis omnes domos hospitalis
predicti per nostrum dominium constitutas necnon fratres in eisdem conmorantes et omnia bona
eorundem cum omnibus suis perti iis in nostram p: ii recipimus specialem. Quare
uobis vestrisque posteris auctoritate regia. districte precipiendo mandamus, quatenus nullus
uestrum, quantecunque dignitatis existat, in uillis dicti hospitalis uiolenter presumat hospitari
uel ipsius bona tam mobilia quam inmobilia ausu sibi temerario usurpare. Quod si per ali-
quem vestrum secus p faerit, i ili dei fllio. hac
animaduersione punire, quod primo de bonis eius pro dampnis hospitali per eum ilatis iuxta
certam estimationem in duplum satisferi faciemus, secundario iuxta magnificum morem
nostrum, eum propter mandati nostre itudinis contra mai nostram eos
non sit dubium deliquisse, talem sumemus vindietam, ut ipsorum pena metus erit aliorum
et deinceps ceteri similia non presument, qui consimilia mala cogitant uel minora. — —
Actum in Castello Veteri a. d. M9*CC.xlv?, anno uero regni nostri XVIII?, datum per manus
qnag. Dyonisii, aule regie vicecancellarii, in ciuitate Pragensi die VIII? intrante Aprili.

Ex orig. archivi Melit. Pragae.

 

 

 

 

 

9191) 1254, 9 Jul. In castro Pragensi.

Ottacarus, dom. regni Boh. oc, custodiae "Wissegradensi tabernam medonis Pragae
donat. — Dilecto capellano nostro Bartholomaeo, Wissegradensi custodi, sibique ibidem custo-
dibus succedentibus. — — quis dilecte Bartholomaee, capellane noster, custos Wissehradensis,
et Olomucensis archidiacone, devotis precibus — — inclinati, deo et beatissimo Petro, apost.
principi, eeclesiae "Wissehradensis patrono, sanctisque martyribus Gereoni et sociis ejus,
quorum veneranda corpora dominus dignatus est nostris temporibus in ipsa ecclesia revelare,
ceterisque sanctis honorifice quiescentibus in eadem, — donamus magnae libertatis affectu,

