t Otiacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 115

308) 1261, 13 Febr. Laterani.
Alexander papa IV abbati et conuentui monasterii de Welegrad indulget, ,ut ad
ii et prouisi alicuius in pensioni vel beneficiis iasticis minime teneamini
nec ad id compelli possitis per litteras apostolicas, que plenam et expressam de indulgencia
smodi et ordine vestro non fecerint mencionem." — Dat. Laterani idus Februarii pontifi-

 

huiu
catus a. septimo.
Boczek III, 302.
309) 1261, 15 Febr. Laterani.

Alexander papa IV confirmat abbatisse et conventui monasteri de Celi porta jus
patronatus ecclesiae s. Wenceslai in Jhusnawiz. — ,Sane petitio uestra nobis exhibita con-
tinebat, quod cum clare memorie Constantia, regina Boemie, ius patronatus, quod in ecclesia
s. Vuenceslai de Thusnawie — obtinebat, uobis donasset intuitu pietatis, tandem bone memorie
Robertus, O' is episcopus, hui li i — uobis — concessit, ut
dictam ecclesiam, in qua rectoris institutio spectabat ad eum, cum iuribus et pertinentiis suis,
cedente uel decedente illius rectore, in uestros usus proprios retinere possitis, deputata de
prouentibus ipsius ecclesie uicario presbytero ibidem perpetuo seruituro pro sustentatione sua
et epi: il juribus p is ac dis eius consuetis oneribus congrua por-
tione. — Nos itaque uestris supplicationibus inclinati, quod ab eisdem regina et episcopo
-super premissis — factum est, ratum —- habentes, id non obstante, quod ad hoc assensus
Olomucensis capituli minime i i n ii * — Dat. Lateran
XV kal Martii pontificatus a. septimo.

"Boczek III, 303.

 

 

 

310) 1261, 20 Febr. Laterani.

Alexander papa IV abbati et conventui monasteri de Welegrad indulget, ,ut de
bonis mobilibus et immobilibus, feudalibus duntaxat exceptis, que Christi fideles sani et in-
columes ad se spectantia in uita sua uobis et monasterio uestro contulerint intuitu pietatis,
nullam teneamini alicui soluere portionem." — Dat. Laterani X kalendas Martii pontificatus
a. septimo.

Boczek III, 304.

311) 1261, 21 Febr.

Alexandro papae IV abbas iiin Altah. ,Significo sanctitati uestre,
quod quondam mobilis quidam laicus et diues terrenarum rerum, dictus Guntherius, mundi
pompa pro amore domini derelicta, in monasterio nostro monachus est effectus, et ibidem.
sub fegimine s. Godehardi tunc abbatis nostri ali iu est laudabilit Post
hec a predicto abbate petita licentia et obtenta a. d. M?VIII? instinctu diuino heremi secreta
concupiui et im eadem heremo per XXXVII annos tanta vite austeritate ac multimodo
Chruciatu laborum famis et frigoris pro desiderio celestis patrie se afflixit, quod pietas di-

15*

 

 

