1222 Addenda et corrigenda.

 

 

 

pro remedio , et intuitu ibutionis eternae, tam etiam tibi qvam
tuis ibus ad Wi: iam tabernam medonis infra muros Pragensis
positam civitatis. Cujus adminieulo in exercitio tui officii relevatus, eum alia taberna medonis
ibidem a retroactis i per nostros itores ad custodis officium deputata est,

— — volumus te gaudere, ut in tua sedulus existens officia ecclesiam. Wissehradensem, — —
decenter adornes, conserves et luminum reddas fulgore coruscam, ordinans efficaciter in
eadem, ut de provisione praedictae tabernae aliquod novum lumen ad cultum divinum ibidem
i iens p quod nostrae ioni: iam a i inibus differendo,
im perpetuum repraesentet, prout deo et sanctis ejus redditurus es de credito tibi offieio
in districo examine rationem; quod ad tuos successores nulli dubium est extendi, qui sicut
in honore sie tibi sunt in onere successuri, quos nihilominus ad hoc ipsum sub obtestatione
divini judieii obligamus." — Testes: Davarus camerarius, Witko de Novo castro, Jarossius
castellanus Pragensis, Conradus castellanus de Czvvetowv, Borzita, Zdezlaus de Sternberg,
Boezko castellanus Znoymensis cum duobus suis fratribus Smilone et Cunone etc. — Acta
in castro Pragensi a. d. MOCLIV^, VII idus Juli, datum per manus Wilhelmi prothonotarii
aulae nostrae.
Hammersehmidt, Gloria eccl Wissegrad. 214.

 

 

2792) 1255 (?), 4 Oct. Pragae.

Hozüilka, relicta Marquardi de Brzezen, dat fratribus hospit. s. Johannis Bapt. Jerosol.
quacdam bona. — Not. oc, ,quod ego cum consensu meorum filiorum Jaroslai, Marquardi et
fie mee Woyslawe et nepotis mei Galli et aliorum. heredum meorum ob laudem et gloriam
divini nominis oc. hospitale in -Boleslaw cum omnibus suis attinenciis et bonis, que in pre-
senti possidet et in futurum dante deo poterit adipisci, hospitali sancti Johannis Baptiste
Jerosolimitani contuli libere ac quiete possidendum. Quorum bonorum nomina hoc in loco
duximus inserenda: primum ecclesiam s. Viti cum terra et areis contuli vnacum ortis et
ecclesiam in yneze villa, que sola collacio ad domum sancti Viti comprobatur laude, quam
emi a filiis Styborii de Wtelna. Item aliam ii quam emi à de Luzan;
item villam in Neprzyewecz cum ommibus suis attinenciis tam mobilibus quam immobilibus ;
item hereditatem quandam in Gemmik, qvam eciam emi ab heredibus eiusdem loci, ita tamen,
quod fratres predicti hospitalis prouidebunt ibidem tam infirmis qvam pauperibus secundum
discrecionem eis a deo traditam et prout a retributore omnium bonorum desiderant meritum
obtinere. Insuper volo, quod predicti fratres vnum lotonem auri quolibet anno transmittant
pro sustentacione pauperum vltra mare, et si dante deo contigerit predictum hospitale ir.
,bonis temporalibus et possessionibus ampliari in discrecione consistit, quod plus qvam pre-

 

 

 

dictum lotonem auri transmittere (debeant) vltra mare. — Act. a. d. M*CC.Iv*, IV? nonas Oct.
in ecclesia s. Marie ad pedem pontis in Praga presentibus: Berengero do Loof, priore sancte
domus hospitalis imitani per Poloniam, i; viceque magistro Boemie, fratre

"Wolígego magistro fratrum hospitalis Jerosolimitani in Austria, fratre Geldolfo, commendatore
jn Brunna, fratre Henrico, magistro domus sancte Marie in Praga, fratre Predborio, priore

