Addenda et corrigenda. 1223

eiusdem ecclesie, fratre Petro, quondam magistro in Boemia, Slawkone de Chegetycz, Siczeslao
de Wssetat, Sdyslao de Vgyezd, Milcone de Kayssyez, Samsone de Cztymyrzicz, Malhostone
de Schidinawes etaliis. In robur autem euidencie ego Paulus, commendator de luueni Bole-
Slauia domus sancti Viti, donaciones prescriptas a predicta relicta Hoztilka, qvas nobis do-
navit in Boleslaw et iuxta Boleslaw, presentes litteras meo sigillo appendente sigillaui.*

Ex orig. arch Melit. Pragae.

2193) 1265, 3 X'ebr. Pragae.

Ottocarus, rex. Boh. oc, Herbordo dapifero Brunonis, episcopi Olomuc. concedit, ut
in bonis suis in provincia Oppaviensi sitis eisdem gaudeat libertatibus, que Wokoni de Rosen-
berch et pueris ipsius in bonis eorundem in prov. Oppav. sitis concessit. — Cum ob fidei tuae
puritatem et in oculis iae nostrae existas, — —
tibi et heredibus tuis — — in bonis tuis, quae in Oppaviensi provincia in terminis regni nostri
et sub jurisdictione nostra, venditis bonis et possessionibus tuis in partibus aliis, ut nostro
fortius restringaris servitio, emptionis titulo jureque proprii, videlicet. de Cranewitz et de
Zepanowin villas cum omnibus suis pertinentiis diceris comparasse, ac in omnibus aliis
bonis, quae in eadem provincia et. ubique per Moraviam obtines in praesenti vel in futurum
poteris adipisci, damus et concedimus de speciali gratia consimilem libertatem, quam Wokoni
de Rosenberch piae memoriae ac pueris suis dinoscimus concessisse in bonis eorundem per

is, prout in privilegiis super hui i generis libertate
confectis conditiones ipsius libertatis plenius continentur, — — videlicet ut homines dictarum.
villarum sive bonorum ad provinciale judicium non trahantur judexque provincialis, zudarius,
camerarius et alii beneficiarii — — nullam penitus in eis judicandi vel aliquid faciendi occa-
sione judicii habeant potestatem, sed per m ipsum et heredes tuos in bonis tuis omnes
causae civiles, fuerint. j dae, nisi forsitan apud te, he-
redes tuos defectum paterentur communis justitiae, quae servatur in terra, tunc enim ad ju-
dices et beneficiarios nostrae terrae judicii recursum habeant, hoc — — tibi et heredibus
tuis salvo, quod culpae, im quibus homines tui praestita satisfactione injuriam passis per ju-
dices terrae tunc condemnati fuerint, tibi et, tuis heredibus plene cedant. Concedimus etiam,
utjuxta libertatem promissam de villa Oranewitz oppidum facias et in eo forum habeas rerum
venalium et quod jus oppidi nostri de Lubschütz ibidem in omnibus conservetur." — Act.
Pragae a. d. MCCLxv5, indict. VIII, praesentibus testibus: Brunone, Olomuc. episcopo, Be-
nesio purcravio Znoimensi, Milota fratre suo, Hartliebo camerario Moraviae, Kadoldo de
Wachinge, Borzlao de Horoltstorff, Benesío albo de Bdeni, Dnozlao et Zbrziao fratribus suis,
Brunone et aliis, dat. ibidem III non. Febr. per manus magistrorum Vlriei et Petri protono-
tariorum nostrorum, regni nostri a. IV^.
Brandl, Cod. dipl Mor. IX, 374. — Cfr. reg. sub. n. 473 positum,

 

 

 

 

 

