1224 Addenda et corrigenda.

2794) 1268, 26 Aug. In castro Mirawe.

Bruno, episc. Olomuc. omnibus, qui ad cellam s. Mariae Drunae in die b. Augustini
vel in octava festi eiusdem accesserint, XL dies de injuncta poenitentia relaxat. — Dat. in
castro dicto Mirawe a. d. MCCLXVIII, VII. Kal. Sept.

Ex orig. Brandl, Codex dipl. Mor. IX, 374.

2195) 1268, 20 Nov. Pragae.

Ottacarus, rex Boh. oc, omnes libertates per suos praedecessores ecclesiae Wissegra-
densi factas confirmans novas ei addit donationes. — ,Licet ex liberalitate regia universas
ecclesias — — regali patrocinio contuemur, nostri favoris brachiis generaliter amplectamur,
— — tamen quibusdam ex ipsis, utpote ecclesiae Wissehradensi, quae est capella nostrae
regiae magnificentiae specialis, ad quam etiam cancellariae nostrae officium a longe retroactis

um nostrorum i est annexum, — — uberioris dilectionis gratiam im-
pertimur. — — Nos ergo — ut nostra dilectio, quam. ad praetactam gerimus ecclesiam,
appareat evidentius operis argumento, ac etiam ut fidelia servitia et labores, quae dilectus
nobis mag. Petrus, noster cancellarius, praefatae ecclesiae praepositus, nobis cum fideli dili-
gentia et promptiudine efficaci devotius exhibuit, — —

 

 

 

 

 

seu aliorum quae in ejusdem ecclesiae privilegiis conscripta ex-
pressius continentur, quibus a nostris est pr et H insignita,
ad confirmationem perpetuam eorundem auctoritate regia confirmamus. — — Insuper etiam,

nt gratiam gratiis cumulemus atque in saepedicta ecclesia nosirae liberalitatis insignia
abundantius relinquamus, provinciarum judicia, videlicet in Prachen, Bozen,") Peska et Daudleb,
quorum mentio in contextu dictorum privilegiorum habita nulla fuit, praememoratae ecclesiae

dii jure perpetuo i : volentes, ut in omnibus regni beneficiis, quocunque
nomine censeantur, dictus cancellarius habeat suum nuncium vel druhonem ad jura cancella-
riae districtius ac diligentius requirenda.* — Testes: Andreas camerarius Bohemiae, Ulricus
burgravius Pragensis, Jaroslaus frater Galli, Purehardus marschallus, Bavarus filius Bavari,
Vlricus de Nova domo camerarius, Gallus pincerna, Wilhelmus de Frimberch ete. (sic) —
Acta Pragae a. d. MCOLXVIII?, XII? kalend. Decem., indictione IL, coronationis vero nostrae
anno VII, dat. ibidem per manus dilectorum nobis magistrorum Petri, ven. Wissehradensis
praepositi cancellarii nostri regni nostri superius annotati, et Ulrici protonotarii Austriae
et Styriae.

Hammerschmidt, Glor. ecl Wissegrad. 2314. ') Bukovska h. Hammersehmidt. — Confr. reg. II, p. s.

n. 2480.

 

2196) 1270.

Depositio testium in causa Adolphi, capellani regis, super ecclesia in Luthmaritz. —
»In negocio michi commisso in causa domini Adolphi, capellani domini regis super recepcione
iestium. Primus testis dominus Fridericus, domini regis notarius, ciuis Brunnensis, iuratus
et interrogatus dicit, quod ille Hartmannus, filius Ohonradi de Vgerz habet viginti annos et

