Addenda et corrigenda. 1225

ainus et nulla racione habeat XXV annos et quod ecclesiam in Luthmariez detinuerit plus
quam anno. Quesitus de causa, vnde sciret, dicit, quod sepius uiderit eum et cognouerit
eciam ante illud tempus, de quo dixit, ipsum uiderit euntem in minore etate. De loco dixit in
castro et in ciuitate Pragensi; et hoc ita notum est ommibus, quod non esset probacione
dignum. Interrogatus, quamdiu possederit, ecclesiam in Luthmaricz, dicit, quod. plusquam per
annum et quod nulla racione sacerdos adhuc sit effectus. — Dominus Symon presbiter iuratus
et interrogatus dixit, quod iste Hartmannus non attigerit uicesimum quintum annum, ymo
quod nec vicesimum annum exegerit. Interrogatus, nde hoc sciret, dicit, quod a puericia
et in scolis nouerit eum. Quesitus. de loco, quod in Praga sub Blasio...... vbi frequen-
tabat. Interrogatus, quam diu habuerit ecclesiam in Luthmaricz, respondit, quod per annum
et bene per quatuor menses. Interrogatus vtrum esset sacerdos an non, dicit, quod certis-
sime sciat, quod nec ante nec post recepcionem beneficii sit sacerdos. — Dominus Mylota
viceplebanus . ...«- . iuratus et interrogatus dicit, quod non attigerit vicesimum quartum
annum, ymo quod nec vicesimum, Interrogatus de causa et de loco, vnde sciret, dicit, quod
Prage nouerit eum à puericia et in scolis ad sanctum Nicolaum frequentantem, et dicit, quod
ecclesiam in Luthmaricz habuerit plus quam anno et quod nulla racione sit sacerdos. — He-
roldus dyaconus iuratus et jntemogatus dixit, quod Hartmannus mulla racione exegerit
ginti annos. Quesitus vnde sciat, dicit, quod sit Pragensis matione et nouit eum a puericia
et cum eo frequentauerit in scolis. Interrogatus, quanto tempore habuerit ecclesiam in Luth-
mariez, respondit per annum et quatuor menses, et quod nulla racione sit sacerdos. Domine
pater reuerende, sieut mibi seripsistis, quanta fides in hoc ipso negocio debeat adhiberi te-
stbus iam inductis dico simplieiter, secundum quod ego posum considerare, quod bene :
pro domino Adolpho sunt attestati, tamen meliori consilio....... 8i placeat vestre pa-
ternitati.
* charta coaeva Mus. Boh.

 

2197) 1272, 27 Mart. In Stragov.

Abbas monast. Stragoviensis vendit pluribus civibus de Sacz villam Stancowicz sitam
cirea Saez. — Not. oc, ,quod nos Godefridus, — — abbas ecdesiae Montis Syon, que et
Stragov — — viris honestis Sybodoni et Alberto, fis — — Henrici cognomento Hisman
et Antonio consanguineo ipsorum, civibus in Sace, ac liberis eorundem villam ecclesie nostre
dictam Stancowics sitam circa Saez cum agris, pratis, silvis, pomeriis, ortis cum dimidio
riuo nomine Hwuchin et dimidio palude nomine Nablatine et flumine, quod Epgra vocatur,
cum utraque ripa a prato, quod Pommas (?) vocatur, usque ad monachorum vadum, prout in
antiquo privilegio — — à. Wenceslai, quondam regis Boemie, super hoc confecto plenius
continetur, jure hereditario in perpetuum concessimus possidendam, tali interposita condicione,
quod ipsi et liberi ipsorum post eos, qui dicta bona tenebunt, ecclesie nostre decem et octo
talenta et dimidium talentum et triginta denarios pragensis monete in festo b. Martini loco
census annis singulis inde solvent, quem censum si infra quatuordecim dies proxime sub-

154

 

