1226 Addenda el. corrigenda.

sequentes non soluerint, ex tunc ad duplum videlicet ad triginta sex talenta in pena negli-
gencie tenebuntur. Et si infra alios q im dies i dictum censum.
cum pena iam premissa non soluerint, ex tunc (bona ea) ad bona nostra nos tenebimus, con-
iradictione qualibet non obstante, quousque censum suum cum pena duplicata persoluant.
Dietum autem censum in dicto festo b. Martini ex integro annuatim qualibet exceptione seu
quibuscunque eventibus exclusis persolvent, hoc dumtaxat excepto, quod si aliquis princeps
alienus potenti manu terram hostiliter invadens, quod absit, dictam villam cum prouincia
Zacensi destruxerit, aut si d. rex integro exercitu congregato hostibus suis occurrens per
quinque dies in civitate seu provincia Zacensi pro defensione regni sui jacendo dictam pro-
vinciam eum eadem villa devastaverit, a solutione census erunt liberi anno illo. Porro si
tempore procedente dicta bona vel aliquam partem ipsorum alicui vendere voluerint alieno,
ea nobis seu nostro successori — — exhibebunt primitus ad emendum. Quod si ea emere
voluerimus, ipsa bona vel aliquam partem nulli nobili nullique militi sed simpliciter vendent
colonis agrorum residenti seu residere il ibidem. Ad hec nos et successores
nostros semel vel bis vel ter in anno, quando per eos contigerit nos transire, cum decem
equitaturis recipere et congrua honestate pertractare tenentur, et liberum nobis erit, sd cuius-
cunque domum ipsorum vel liberorum suorum voluerimus hospitandi gracia declinare. Simi-
liter et nunceium ecclesie nostre, qui singulis annis ad eos pro censu venerit colligendo,
cum quinque equitaturis debent recipere sibique providere in expensis congruis, quaindiu pro
collectione census moram fecerit apud ipsos. Praeterea jus patronatus in ecclesia ibidem cum
laneo, qui est dos ipsius ecclesie, iurisdictioni nostre specialiter reseruamus." — Acta a. d.
MOCLXXID in dominica Oculi in Stragov praesentibus fratribus nostris: Henrico priore,
Syfrido supriore, Engelrieo celerario, Jordano magistro in Raduniez, Godefrido plebano in
Muta et Johanne sacerdotibus, Cunchone praeposito domus et Godefrido magistro in Hugonicz
fratribus laieis ecclesie, nostre. "Testibus autem ex parte ipsorum Wrowino, Ottone dicto Ci-
nere, Cunczone camerario regine, Friderico Stoleingere, Bertoldo de Horewiez, Ottone filio
Wrenclini, Petro de Lapide civibus Pragensibus, Liphmano et Ruchgero cruciferis ecclesie
s. Marie ad pedem pontis Pragensis. Item Bertholdo theloneario, Leone et Bertholdo Muene
filiis ipsius, Ortronio, Conrado et Marquardo filiis eius, Alberto filio Potonis, Besoldo, Merbo-
done, Burchardo et Ulrico fratre suo, Swatozlao et filiis eius, Marquardo et Syfrido, Henrico
et Alberto fratre suo, Henrio filio Thigmeri civibus Zacensibus, Datum per manum fratris
"Wolgumini, notarii nostri, indiet. XV, regnante ser. d. Otakaro qui et. Premisl, Boemie
rege quinto.
E libro civ. Sac. jeavit mecum vir doctissimus dr. L.

 

 

 

   

 

92198) 1274, 26 Aug. (S. 1)

Nos Witko dominus de Crumnow profitemur, ,nos vendidisse villam dictam Btrasan,
cuius ad nos legaliter spectabat possessio, domine Cristine et eius filio Nicholao de Praga,
qvam villam dicta domina una cum fllio quinque annis possedit, deinde prefatam villam

