Addenda ei corrigenda. 1227

vendidit domino Valtero, priori cruciferorum de Straconicz, pro C marcis." — Testes: d. Ba-
warus de Straconiez, d. Vitko de Crumnoy vnacum fiis suis Henrico et Wocone, qui et
metas dicte ville assignarunt, dominus Johannes de Dub, Verner, China, Michael fratres de
Jrez, Drisislaus, filius Vilhelmi de Osticz, Benesius de Mladicouiez, Vitus de Wliconiez,
Cechan de Mireticz, Sdata de Hor, Stephanus de Cestiez cum tribus filiis Hyrdon, Ypolito,
Bohuslao; Slavoc de Jauornic cum Hermanno filio et Gallus cum filio Slaucone, Jenic de
Pureiez cum tribus flliis Martino, Leone, Hyrdoncio; Ranoc de Custiez, Rudolfus cum Budi-
slao fratre de Truscouicz, Habrco cum  Voicecy filio de Dubraviez, Olricus de Chacanicz,
Jaroslaus et Oblan de Blaniez. Item homines domini Vitkonis: Nemoy, Benada, Sipota, iudex
de Crumnov. Sigilla: d. Bauari de Straconicz, Witkonis de Crumnow et conventus hospitalis
s. Johannis Straconic. Acta a. d. M.CO,LXXIIIL^, VII kal. Sept.
Ex. orig. arch. Melit. Pragae.

2199) 1274, 26 Aug. (S. 1.)

"Witko de Crumnow vendit hospitali s. Johannis Bapt. Strakonie. quaedam bona. —
»Nos Witko dominus de Crummov vnacum nostris filiis, Henrico videlicet et Wockone tenore
pr i dilucide pi nos idisse villam dietam Sfrazem cum duobus molendinis
et iugeribus aliqvot ex alia parte riui jacentibus, cuius ville vnacum molendinis et iugeribus
ad nos legaliter spectabat possessio, domine Cristine et eius filio Nicolao de Praga; quam
villam et molendina cum iugeribus predicta domina cum füio quinque annis possedit, deinde
predictam villam cum at i dis is vendidit d. Walthero priori et conventui fratrum
hospitalis sancti Johannis in Strakonicz pro centum marcis quiete et pacifice siue dissen-
sibus horum, a quibus dictarum vendicionum manauit origo, vt et ipsis et eorum predeces-
soribus donacio foret memorialis testamenti in posterum quiete et pacifice iure hereditario
possidendam. Post hec vero ob instanciam domini W. prioris predicti et aliorum fratrum nec
non quam plurium proborum virorum partem silue eis uendidimus pro XX marcis nostrorum
eciam ex consensu filiorum, qui vna nobiscum dictis fratribus metas dicte ville benivolencius
assignarunt.' — Testes: d. Bawarus de Strakoniez et nos "Witko de Crumnow cum nostris
filiis predictis et Johannes de Dub, Werner, China, Michael de Brez, Drizislaus, filius Wil-
helmi de Hosticz, Benessius de Mladikowitz, Vitus de Wliconicz, Cechan de Mireticz, Sdata
de Hor, Stephanus de Cestiez cum tribus filiis: Hirdon, Ypolito, Bohuslao, Jenik de Burciez
cum filiis Martino, Leone, Herdoncio, Ranek de Custicz, Rudolphus cum Budislao fratre de
Truskowicz, Habirko cum "Woycieh filio de Dubrawicz, Vlrico de Zhakaniez, Jaroslaus et
Oblan de Blanicz. Item homines nostri Nemoy, Benada, Sypota, iudex de Crumnoy, et alii.
Sigillo nobilis d. Pawari de Strakoniez, in quo ex utraque parte consensimus, qui et dicte
vendicionis actor, cum de suis p j is, exstitit, evi! jus roborata. Act. a. d.
MeCOSLXX)IV, VII? kal, Sept.

Ex orig. arch. Melit, Pragae. p

 

 

 

154*

