1228 Addenda et corrigenda.
2800) 1278, 9 Oct. Pragae.

Chunegundis, regina Boh., fratribus hospit. s. Johannis privilegium Sobieslai ducis super
villa Zwadow confürmat. — ,Oblatum nobis — — d. Zobezlai illustris ducis Bohemorum,
quoddam priuilegium per deo amabiles viros fratrem Hermannum de Brunshorn, magnum
preceptorem domorum hospitalis s. Johannis Bapt. Jerosolimitani per Boemie et Dacie regna
nec non Austrie, Morawie et Polonie partes, ac ipsius confratres foisse recognoscimus, de-
clarans eosdem proceptorem et fratres in villa Zwadow et aliis suis quibuslibet pertinenciis
ius habere. Cuius tenore intellecto plenius eisdem preceptori et confratribus suis pro tam
pio negocio nobis supplicantibus ob remedium anime recolende memorie d. et mariti nostri,
d. Otakari, incliti regis Boemie, de jure ipsorum, quod eisdem ex privilegio memorati ducis
Zobeslai competere dinoscitur, pie fauentes nostrum super co prebemus assensum. Act. Prage
a. d. M.'CC?LXXVIIIS, septimo idus Oct, dat ibidem per manum mag. Petri, vener. prepo-
siti Wissegradensis, cancellarii regni Boemie, anno et die prefatis, indicc. sexta.

Ex orig. arch. Melit. Pragae.

92801) 1279, 16 Get. S. 1.

Nos dominus Bawarus de Strakonicz, Bohemiae marscalcus, not. oc, ,quod nos paternas
donaciones, hoc est V areas sitas in Horawiz, cum omni prouentu a patre nostro felicis me-
morie fratribus domus hospitalis Jerosolimitani in testamento pro sue anime remedio alle-
gatas in nullo minuere uolumus immo pocius augere, ut nostram similiter sicut patris nostri
graciam sibi adesse senciant cum profectu. Cum igitur per hoc, quod ciuitas nostra pre-
dicta fossato muniebatur, memorate aree funditus sint subuerse, nos pretendentes ipsorum
preclara seruicia donamus eisdem fratribus T areas intra ciuitatem cum omni iure et toto
prouentu sine inquietacione qualibet perpetuo possidendas.* — Testes: Johannes de Jenin,
dominus Petrus, Stephanus miles, Vlricus miles, Jenicus miles, Bohuzlaus miles et alii.
Acta a. d. incarn. M'CO?LXXIX? in die s. Galli.

Ex orig. arch. Melit. Prag.

9802) 1281, 11 Febr. In Hlupchizhc.

Chunegundis, regina Bohemiae et domina Opaviae, fratribus hospitalis s. Johannis
Jerosolimitani litteras Ottacari regis a. d. MCOLIX, XV kal. Dec. datas (v. IT, 238) con-
firmat. — Testes: ,Zauissius, noster purcrauius de Gredez, Wokco magister, Wernherus et
alii. Act. et dat. in Hlupcehizhc a. d. MCOLXXXI?, III idus Febr.

Ex orig. arch. Melit. Prag.

2808) 1287, 2 Jum. Pragae.
Wenceslaus, Boh. rex et marchio Mor. assentit fcommutationi villarum Stadilee et
Crid a Zawissio de Falkenstein cum Henrico de Rosenberch pro aliis villis factae. — Not. o6.,

