Addenda ct. corrigenda. 1229

,Quod cum Sfadilee et Crid villas, quas cum siluis, aquis, pratis, pascuis, agris cultis et
incultis ac vniuersis aliis attinenciis ipsarum pro remedio anime genitricis nostre domine
Chunegundis, quondam inclite regine Boemie, donauimus, dilectus fidelis noster Zawissius de
Falkenstain pro aliis villis cum Henrico de Rosenberch commutauerit, petens, ut eandem

nos ici dicti Zawyssy, fidelis
nostri, i — — dictam i * — Act. et dat. Prage per
mauus magistri Welizlai, Prag. Olomuc. et Wissegrad. ecclesiarum canonici, prothonotarii
regni nostri, a. d. MCCLXXXVII*, IV? non. Jun., XV indiccionis.

E cod. monast. Mariae Vallis.

 

 

 

2804) 1287, 13 Sept. Romac.

TI i Adri; ii iepii Petronus Larinensis, Fredolus Aniciensis,

Tiburtinus, fr. Siluensis, fr. Hugo Bethleemitanus, fr. Romanus Cro-

honensis, Bertrandus Nemauensensis et fr. Johannes Aquinensis episcopi omnibus vere poeniten-

tibus, ,qui ad ecclesiam s. Marie domus hospitalis s. Johannis Jerosolimitani ad pedem pontis

Pragae (in qua sicut asseritur quolibet die sabbati ad honorem dei et ipsius virginis divina

celebrantur ex more solempnia) in quatuor virginis prefate festiuitatibus, natiuitate videlicet,

et diebus sabbati, donec predicta sol-

Jempnia c deuot int," — — inta dies de iniuncta eis poenitentia — —

relaxant, dummodo ad id Pragensis episcopi, loci dioc, consensus accedat. — Dat. Rome ydus
Septembr. apostolica sede vacante a. d. M.CC.LXXXVID*.

Ex orig. arch, Melit, Pragae.

 

 

 

 

 

2805) 1291, 24 Aug. Pragae.

Paulus, episc. Oracov. omnibus vere poenitentibus et confessis atque pias elemosinas
largientibus ,venientibus ad ecclesias s. Marie ad pedem pontis Pragensis fratrum hospitali-
orum, in Zifhauie s. Johannis Baptiste, Cvefla s. Spiritus in loco conuentuali, -Bolezlauia.
s. Viti, Cadam b. Virginis, CRF b. Petri apostoli, Strachonich s. Adalberti ordinis
predicti in festis in ; natiuitate domini, pentechostes,
festis omnibus sancte Marie, diebus apostolorum, sancti Wencezlai, Georgii, die sancte Trini-
tatis, Laurencii, Nicholai, Margarete, Magdalene, Elizabet, Martini, sancti Michaelis REUBEGOII,
Vndecim milium virginum, die omnium per in
ecclesiarum vel altarium" — —— quadraginta dies de poenitentia iniuncta relaxat. — Dat.
Prage a. d. M.CC?XCD?, indict. qvarta, die b. Bartholomei apostoli.

Ex orig. arch. Melit. Pragae.

 

 

2806) 1292, 1 Jan. Pragae.

Wenceslaus, rex Boh. dux Crac. et Sandom. marchioque Mor. Thobiae, episc. Prag.
dat. facultatem in villis episcopatus Bechar et Blisebi forum.habendi. (Privilegium. hoc est

