1230 Addenda et corrigenda.

ejusdem tenoris uti diploma datum eidem episcopo id. Jul. a. d. MOOXOV' v. II, n. 2749).
Dat. Prage per manus mag. Petri, prothonotarii nostri, Prag. et Wissegrad. ecclesiarum cano-
nici, a. d. MCCXCII?, kal. Jan. indict. V.

Ex orig. arch. Crucifer. Pragae valde laeso.

2807) 1293, 12 Mart. In capitulo Wissegradensi.

Capitulum Wissegradense vendit fratribus hospitalis s. Johannis Bapt. Prag. agros in
Boysce. — ,,Nos Johannes prepositus, Bartholomeus decanus, Symon custos, Johannes scola-
sticus totumque capitulum Wisshegradensis ecclesie not. 9c, quod cum nobis Conradus — —
commendator, Ekehardus prior totumque capitulum domus s. Marie cruciferorum. Prage trans
pontem sub monte Pe/rino pluries institissent, ut ipsis agrvm nostrum sev peciem terre,
spectantem ad ecclésiam nostram, adiacentem vinee sue in -Boysce, nobis invtilem ipsis vero
vtilem propter adiacenciam vinee sue ac aliis agris ipsorum, vendere Curaremus, nosque habito
diligenti tractatu, adhibita nichilominus solempnitate debita, que consueuit in talibus adhi-
beri, scilicet in capitulo nostro super hoc specialiter connocati pari voto et vnanimi nostro
consensu agrum dictum sev peciem terre adiacentem vinee cruciferorum siue sub vinea
dicte in Boysce predictis cruciferis — — et monasterio eorum vendidimus — — iure pro-
prietatis pro septem marcis argenti puri ponderis pragensis, qvas nobis statim soluerunt, et
Óatemur nos ab eis tenore presencium recepisse, transferentes eciam in dictos Conradum
commendatorem, Ekehardum priorem et eorum successores — — ot T»onasterium eorum
omne ius et dominium, quod in pretacto agro sev pecie terre diete ecclesie nostre et nobis
competebat. — Act. et. dat. in capitulo Wissegradensis ecclesie a. d. MCCXCIII?, IV? idus
Marcii in die b. Gregorii confessoris et pape.

Ex orig: arch. Melit. Pragae.

 

9808) 1294, 26 Jan. In Podébrad.

Wi rex Boh. oc, i Wissegrad. CLXX jugera de agris villae Mil-
schitz assignat. — Not. oc ,qvod cum bona praepositurae Wüssehradehsis ecelesiae in villis
dictis Lahoveiz et Widim, quarum villarum pars pertinet ad monasterium de Aula Regia,
quod est nostra nova fundatio, eidem monasterio conjuncta ven. vir praepositus Joannes Wisse-
hradensis regnique Bohemiae cancellarius ad precum nostrarum instantiam, bona ipsa dedit
et assignavit in perpetuum monasterio supradicto: nos autem Super hoc volentes ejusdem
praepositi et, ipsius i i itati consulere, in i bonorum prae-
dictorum, centum et septuaginta jugera mensurata de agris villae nostrae Milschitr prope
villam ejusdem praepositurae dictam Zadece, vicinioribus eidem villae Thatecz, meinorato

et eidem praeposii imus.^ — Dat. in Podiebrad per manus mag. Petri,
protonotarii nostri, Pragensis, Wratislaviensis et. Wissehradensis ecclesiarum canonici, a. d.
MCCXCIV, VII? kalend. Febr.
Hammerschmidt, Gloria eccl. Wissegrad. 234.

 

 

 

