Addenda et. corrigenda. 1231

2809) 1294, 8 Oct. Pragae.

"Wenceslaus, Boh. rex oc, praepositurae Wissegradensi pro aliis bonis dat villam
Milschitz. — Not. oc, ,qvod cum nos ven. d. Tobiae, Pragensi episcopo, pro villa episco-
patus sui dicta Wdice, quam ab eodem episcopo in commutationem receptam ad civitatem
JBeraunam dedimus, villas quatuor, videlicet: JDoberu, Koslowicz, Czernics et Lobeth, ad
praeposituram ecclesiae nostrae Wissehradensis pertinentes, de consensu et voluntate — —
Joannis prepositi ecclesiae antedictcae, regni nostri cancellarii oc, dederimus in restaura-
tionem, volentes ejusdem praepositi et ii indemnitati lere, in hac parte
villam nostram JMilschiez sitam prope Saeckam cum hominibus, agris, pratis oc, eidem prae-
posito et praepositurae pro compensatione dictarum quatuor villarum, damus.* — Dat. Pragae
per manus mag. Petri protonotarii nostri, Pragensis, Wratislav. et Wissehrad. ecclesiarum
canonici, a. d. MCOXCIV, VII. idus Oct.

"Hammerschmidt, Gloria eccl. Wissehrad. 235.

 

2810) 1296, 7 Nov. Pragae.

Conradus dictus Riezhardus apotekarius et Jacobus fllius Symonis Stuckonis ciues
Pragenses tutoresque Johannis, Andree et Nycolai puerorum Petri, flii quondam Johannis
Longi, locant, aream Ditrico, filio Wolflini. — Not. oc, »Quod ortum siue aream desertam non
edificatam, sitam retro monasterii s. Francisci circa ecclesiam s. Clementis extra muros ciui-
tatis Pragensis, quam aream Ditricus, filius Wolfini, ciuis Prag. apud Franconem sartorem
pro tribus marcis arg. exsoluit, eidem Ditrico et suis heredibus" damus — —— ,possidendam
sub condicionibus infrascriptis: dictus enim Ditricus vel sui heredes per trium annorum
spacium a die s. Georgii proximo nunc venturo se inmediate sequencium de predicta area
siue orto nullum censum dabunt penitus et exsoluent, sed tres marcas argenti superius pre-
seriptas, eum quibus, vt dictum est, dictus Ditricus dictam exsoluit aream, defaleabunt pro
iribus annis superius praenotatis. Quibus tribus annis expletis dictus Ditricus aut sui he-
redes dictis pueris vel cui ipsi dari deputauerint de predicta area sev orto vnam marcam
argenti puri et nichil magis anno quolibet in die s. Georgii dabunt." — Testes: Lutoldus
de Turri, Jacobus filius Frenklini, Matheus de Egra, Eberlinus de Lapide, Conradus de Ri-
ezano, Conradus frater Petri de Lapide, Johannes pellifex, Woloklinus, Vlricus Plazerus ju-
rati ciuitatis predicte. Dat. Prage a. d. M.CCXCVI, septimo idus Novembris.

Ex orig. arch capit. Prag.

2811) 1298, 23 Apr. In Straconicz.

Bawarus de Straconicz dat ecclesiae s. Petri in HoraZdeyowic quaedam bona — ,Ut
igitur ecelesia nostra icensis, quae per pr i nostros in honore s. Petri
apostoli est constructa, amplioribus vitae necessariis fratribus, qui in eadem deo deserviunt, — —
nostris subfulta praesidiis sufficere valeat condecenter, eandem. ^ecclesiam dotavimus munifi-

 

