116 Emler, Regesta Bohemiae.

uina, quanti meriti sit in celis, frequenter ostendere dignatur ad sepulchrum eius per mira-
cula gloriosa. Commissa fuit itaque michi et abbati de Ztrahaw Pragensis dyocesis ac pre-
posito de Rimchna a felicis ionis d. papa Ii jo IV, uestro, huius-
modi miraculorum ueritas inquirenda, qui duo, quia ego interesse non poteram, processum in-
i habuerunt, eumque predicto d. Y(nnocentio) pape
per quendam magistrum Dyonisium, i Wi is ecclesie, Quo
defuncto in itinere sanctum illud negotium ad effectum condignum non poterat tunc perduci.
Coruscantia igitur crebra miracula s. uiri serenissimi d. O(ttacari), incliti regis Boemie, et totius
populi regionis illius animos iterum excitant et. inducunt, a ad gloriam. dei et corroborationem
fidei christi: pro üzati huius sancti itati uestre preces supplices
porrigantur, quibus ego mee paruitatis preces coniungo, utpote qui sum et esse debeo testis
omnium predictorum. Scriptum VIIII kalendas Martii, à. d. M*CC?LX primo.
Font. rer. Austr. I, 155. — Pither, Thesaurus 64.

 

 

 

 

319) 1261, 25 F'ebr. Laterani.

Alexander papa IV possessiones et libertates abbati et fratribus monasterii in Wele-
grad concessas enumerat et confirmat. — ,Dilecti in domino filii vestris iustis postulacio-
nibus — annuimus et monasterium sancte dei genitricis et virginis Marie de Welegrad —
Sub beati Petri et nostra proteccione suscipimus. — Inprimis siquidem statuentes, ut ordo
monasticus, qui secundum deum et b. Benedicti regulam atque institucionem Cisterciensium
irairum a nobis ante concilium generale susceptam in eodem monasterio institutus esse di-
noscitur, perpetuis ibidem temporibus inui Preterea posses-
siones, bona idem rium i i iuste ae canonice possidet aut in
futurum concessione pontificum, largicione regum uel principum, oblacione fidelium seu aliis
iustis modis prestante domino poterit adipisci, summa uobis vestrisque successoribus et illi-
bata permaneant. In quibus hec propriis duximus exprimenda vocabulis: locum ipsum,
in quo prefatum monasterium situm est, cum omnibus pertinenciis suis, decimas, terras, pos-
sessiones, prata et pascua, que habetis in villa, que dicitur Welegrad; decimas, terras, pos-
sessiones, prata et pascua, que habetis in villa, que dicitur JMaratice; terras, possessiones,
prata et pascua in villis Popowicz et Popowicz vulgariter nominatis; terras, possessiones,
prata et pascua in villa, que dicitur Kennespole; decimas, possessiones, prata et pascua, que
habetis in villis Walcowice, Ceichowe, Tupicz, et Borschicz vulgariter nominatis ; possessiones,
prata et pascua, ius habetis in villis Costelan, Babice, Wasan, Nealu(?) et Trapliez vul-

 

 

 

 

gariter ina cum aquarum il pràta, pascua, que ha-
betis in villa, vus ANaconica vulgariter nominatur; possessiones, decimas, vineas, prata, et
pascua, que habetis in villis Poelspicz, Prist, f ^ Nenewit Clobiwe, Mi: inghen,

 

Domaninghen, Vriecha, Luebric, Wulkowicz et Wal oph. vulgariter

decimas, vineas, molendina cum aquarum decursibus, prata, pascua et piscarias, quas habetis
in villis Priflhuc, Nemsicz vulgariter nominatis; possessiones, prata et pascua, que habetis
in villa, que Sfiborics dicitur, et in villis dependentibus ab eadem cum terris, pratis, vineis,

