1232 Addenda & corrigenda.

centia liberali conferentes eidem dotis nomine in silva, quae Babin vulgariter. nominatur,
ires mansos per fratres predictos ad eorum usus et utilitates perpetue exstirpandos cum
pratis et appendiciis suis videlicet monte, qui JBieylicze dicitur, et cum riuo Hrsebicicze, qui
ad eorum piscaciones perpetuo pertinebit. — Act. et dat, in Straconiez a. d. MCCXCVIII?,
IX kal Maii, ind. XI. Testibus: Swiestone de Zaborsye, Weczlone et Chezadkone de Mla-
dyeiowicz, Brunone de Witeyowicz, Purchardo de Rzepiez, Pribislao de Hradeh, Dalewoyo
de Zahorchzicz et aliis.
E cop. simpl. arch. Melit. Pragae.

9812) 1298, 27 Jul. Pragae.

 

y j Boh. rex oc, ad petiti llenrici de Rindhuze, magistri domorum hospi-
talis per Boemiam, Mor. Poloniam et Austriam litteras ante coronationem suam 3. d.
MCCLXXXIV pridie kal Julii datas (v. reg. IL, n. 1319) iterum confirmat. — Dat. Prage
per manus ven. Petri, Basil. episc. Wissegrad. prepositi et regni nostri cancellarii, principis
nostri dilecti a. d. MCOXOCVIIP, VI kal. Aug. XI indiet. regni nostri anno II.
Ex orig. archiv. Melit. Pragae.

J^ 2819) 1298, 1 Oct. Pragae.
Georgius, Prag. episcopus, sssentit locationi villae Hostarz ad capitulum Sacensis
ecclesiae pertinentis. — Not. oe, ,quod discretus vir mag. Nicolaus de Ponte Curuo, cano-
nicus ecclesie nostre Sacensis, curiam cum agris et prato iu villa dieta Hosíarz in prouincia
OCzaslauiensi àd prebendam suam ipsius ecclesie spectantem et ad eum a "Wilsezna relicta
quondam "Waltheri de Czaslauia, cui eam locauerat, — —  deuolutam de consensu nostro
jocauit Chwaloni de eadem villa et heredibus ipsius in perpetuum sub annuo censu duarum
marcarum argenti puri pragensis ponderis eidem magistro Nicolao et. successoribus eius — —
Prage in omnem euentum annis singulis soluendarum. — — Memoratus enim Chwalo — —
promisit, -- — quod predictas duas marcas — — soluere non obmittent, agros predictos
bene colent et annonam, que de ipsis proueniet, ad curiam jpsam portabunt et in eius orreo
conseruabunt fimumque de annona predicta deducent ad agros ipsos, vt exinde meliores fiant,
curiam quoque, agros et pratum predictos in toto vel in parte sine ipsius magistri Nicolay
vel successorum suorum predictorum voluntate nulli vendent vel donabunt aut aliquo aliena-
cionis tytulo alienabunt." — Dat. Prage a. d. M*CCPXCVII, kal. Oct. indict. XII, pontif,
anno Ill.
Ex orig. arch. cap. Prag.

 
 

2814) 1300. Romae.

 

Ranueius Caleritanus, Basilius imi archiepiscopi, Nicholaus Tor
Caleedoniensis episcopi omnibus," qui ad ecclesiam s. Johannis Baptiste in Insula, in

 

