Addenda et. corrigenda. 1233

 

iestis s. Johannis Baptiste, iuitatis, cir isionis, epiphanie, r
domini et pentecostes, et in quatuor festivitatibus b. virginis Marie, bb. Petri et Pauli et
aliorum i omnium rum et Johannis E ii Laurentii

 

et Blasii martyrum, Nycolai et Augustini confessorum, Katerine et Agnetis virginum ac in
dedicatione us ecclesie" accesserint, vel qui ad fabricam, luminaria, ornamenta vel alia
XL dierum indulgentias concedunt. Dat. Rome
a. d. MOOd. ont Bonifacii pape VIII anno sexto.

Ex orig. in arch. capit. Prag.

 

 

2818) 1303, 23 Nov. Pragae.

Ego Vlricus, — — decanus Thynensis et plebanus ecclesie de Genón, not. oc. ,,quod
cum inter me ex vna et fratem W priorem de ordinis s. Johannis
Jherosolimitani ex parte altera super decimis predii de T/yescowycz et ville dicte Lehota
questio fuisset ventilata, tandem post diutinas altercaciones ego recurrens ad conscienciam
et deliberacione mecum habita diligenti publice coram reu. in Christo patre ac d. d. Johanne,
Prag. episcopo, sum confessus et recognoui ad decimas tam predii qvam ville predicte me
et ecclesiam meam in Genin nullum penitus ius habere, cedens et renuncians eidem liti sev
questioni libera et spontanea voluntate." — Dat. Prage a. d. M.CCCIIIS, IX? kal. Decem.

indicc. II.
Xx orig. arch. Melit. Pragae.

 

2816) 1303, 283 Nov. Pragae.

Johannes, episc. Prag. litem inter Ulricum decanum in Genin et hospitale Straconi-
cense super decimis in Tr ii esse — Not. oc, ,quod inter
Viricum, decanum de Genin, ex vna et fratrem priorem de Síraconicz ordinis s. Johannis
Jherosolimitani ex parte altera super decimis predii de Jryesscowicz et ville dicte Lehota
questio fuisset ventilata, tandem post diutinas altercaciones idem Vlricus decanus recurrens
ad conscienciam et deliberacione secum prehabita diligenti publice confessus est ac recognouit,
ad decimas tam predii qvam ville predicte se et ecclesiam suam im Genin nullum penitus
ius habere, cedens et renuncians eidem liti seu questioni libera et spontanea voluntate.* — —
Dat. Prage a. d. MOCOIID, IX kal. Dec. indicc. II, pontif. a. II*.

Ex orig. arch. Melit. Pragae.

 

2817) 1306, 21 Jum. Pragae.

Nos Friezeho de Svnnewalt, Henricus dictus Planerus, Wolvelinus carnifex, Johannes
de Gicen, Gerlacus, Henricus de Luthmeriez, Tilo, Pertoldus dictus Prozimir, Henricus Cop-

plinus, ciues et jurati Noue civitatis Pragensis, profitemur, ,quod-honor, viri frater Nycolaus
155

