1234 Addenda. el. corrigenda.

 

dator totusque fratrum cruci domus s. Marie ad pedem pontis
Pragensis ordinis hospitalis s. Johannis imitani bona sua in lowiz | n
honesto viro Rudemanno, cimi Noue ciuitatis Pragensis, suisque legitimis heredibus sub annuo
censu perpetuo libere ac pacifice possidenda, tali videlicet inter eos pacto deducto, quod
prefatus Rudemannus vel sui heredes, cum ipse forte non fuerit, singulis annis infra octauas
nativitatis domini nostri Jhesu Christi duas marcas puri argenti pragensis ponderis siue de
moneta tantumdem, vt equivalentes denarios dictis fratribus ad domum ipsorum Pragensem
nomine census absque omni contradiccione soluere teneatur intergraliter et complete.* — —
Act. et dat. à. d. M.COCVI, XI? kal. Jul.

Xx orig. arch. Melit, Pragae.

 

9818) 1308, 22 Jam. ($1)

Nos Bawarus de Strachonicz not. oc, ,quod volentes progenitorum nostrorum ve-
stigia, qui fundatores ac benefactores domus fratrum cruciferorum ordinis s. Johannis Bap.
in Strachonice extiterunt, imitari, villas hereditatis nostre nos de porcione nostri patrimonii
contingentes, Praczeviez videlicet et Tics cum agris cultis et incultis, surifodinis, pratis,
piscacionibus et quibuslibet pertinenciis ad ipsas spectantibus, quas ipsarum villarum limites
includunt, necnon et molendium, quod quondam Cozmas, ciuis noster, possedit, situm ad
pedem minoris pontis in Sirachonicz simul cum piscacione ad nos olim spectante in Horauicz
jn remedium animarum predictorum progenitorum nostrorum et in honorem s. Marie, dei
genitricis, virginis gloriose, dedimus — — priori et fratribus predicte domus et ipsorum
successoribus libere et perpetuo possidendas.* — — Act. et dat. a. d. M*CCCVIII* in die
s. Vincencii martyris.

Ex orig. arch. Melit. Pragae.

2819) 1310, 31 Jam. In Nurenberg.

Heinricus, Rom. rex, Alberto de Seberg privilegia ab Alberto Rom. et Rudolfo Bob.
regibus concessas confrmat. — ,Grata quam plurimum et accepta servicia, que sacro Ro-
mano imperio impendisse dinosceris, ac graciora, que nobis in futurum impendere poteris,
nos inducunt, ut tuis profectibus et commoditatibus intendere debeamus. Quod attendentes
nostra serenitas omnes litteras tibi per — — Albertum, Rom, regem — — ac Rudolfum,
quondam regem Boh. — — — — ap eas auctoritate p: jum confir-
mamus. Quas eciam litteras per regem Boh. creandum, cum coronatus fuerit, promittimus
sub sigillo suo regio confirmari — Dat. in Nurenberg IL kal. Febr. &. d. MCCOX, regni
vero a. II.

Ficker, Die Uiberreste des deutschen Reichsarchivs zu Pisa. Bitzungsber. der pbil. hist, Classe der kais.
Akad. der Wissenschaften XIV, 218.

 

