Addenda ef corrigenda. 1235

2890) 1310, 31 Jan. In Nuremberg.

Heinricus, Rom. rex nobilibus viris Heinrico de Rosemberg, Alberto de Seberg cete-
risque nobilibus, supanis ac incolis regni Bohemie suis et imperii fidelibus dilectis. Not. oc,
,quod regnum Bohemie, cum in ipso rex ad votum nostrum creatus fuerit, ac omnes eius
incolas — — in suis juribus conservare volumus per omnia et fovere, quod per vos Hen-
rieum de Rosemberg et Albertum de Seberg predictos omnibus regni Bohemie inhabitatoribus
2c alibi, ubi oportunum fuerit, petimus publicari'* — Dat. in Nuremberg II kal. Febr. a. d.
MCCCX, regni nostro a. II*.

Ficker, Die Uiberreste des deutschen Reichsarchivs zu Pisa. Sitzungsber der phil. hist. Classe dor
kais. Akad. der Wissenschaften XIV, 217.

2821) 1310, 31 Jan. In Nurenberg.

Nos Heinrieus, Rom. rex profitemur, ,quod volentes nobiles viros Fridericum de
Schonnenburg et fratres suos — — specialis favoris benivolencia prevenire, litteras quondam
Friderico, patri suo, super officio suppe in Kadano cum suis pertinenciis ac quibusdam aliis
fribus villis in eisdem litteris contentis per — — Albertum, Rom. regem, — — traditas
— i — Dat. in N rg II kal. Febr. a. d. MOCCX?, regni a. II".

— Fieker, Die Uiberreste des deut. Reichsarchivs zu Pisa. Sitzungsber. der phil. hist. Classe der kais.
Akad. der Wissenschaften XIV, 218.

 

2892) 1310, 2 X'ebr. In Strakonicz.

Hermannus, Prisiriensis episcopus, omnibus, qui ad corpus sacratissimum domini Jhesu
Christi in k in loco i fuerit, in i io de-
dicationis et in diebus patronorum et singulis diebus dominicis et festiuis, quod consueuit
Pragensis diocesis celebrari, causa deuocionis accesserint, LXXX dies injunctae poenitentiae
assensu Johannis, Prag. episcopi, cuius vices gerit, relaxat. — Dat. in Strakonitz a. d.
MCCCX?, in die purific. b. Mariae virg.
Ex orig. arch. Melit. Pragae.

9893) 1310, 26 Jul. In Frankenfurd.

Nos Johannes de Wartemberg promittimus, ,quod omnia jura regi Boh. pertinencia,
que in civitate et ZMMonte Cuiina possidemus et habemus, percepta summa, quam rev. pater
d. Petrus, archiepisc. Maguntinus et Heinricus de Lippa moderandam et taxandam duxerint,
remittemus et illustri viro Johanni, comiti Lucelemburgensi, cum in regem Boh. promotus

 

 

 

fuerit, sine cci qualibet resi, ii ita quod eadem iura possidere et habere
tenemur, quamdiu huiusmodi summa pecunie soluta non fuerit, perceptis medio tempore in
sortem debiti minime is.* — Dat. in F VII kal Aug. a. d. MCCOX*.

Ficker, Uiberreste des deut. Reichsarchiys zu Pisa. Sitzungsber. der phil. hist. Classe der kais. Akad,
der Wissenschaften XIV, 220.

