Ottacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. i17

nemoribus, vsuagiis et pascuis in bosco et plano, in aquis et molendinis, in viis et semitis
et omnibus aliis libertatibus et immunitatibus suis.^ Dat. Laterani per manum magistri Jor-
dani sancte Romane ecclesie notarii et vicecancellarii V kal Marcii, indiccione IIL, incarna-
cionis dominice a. m. COLX, (sic) pontificatus uero domini Alexandri pape IIII anno septimo.
Boczek III, 304.
313) 1261, 25 Febr. Laterani.

Alexander papa IV confirmat rectori ecclesiae s. Jacobi Brunae incorporatam per
Robertum, episcopum Olomucensem, capellam s. Nicolai. — ,Petitio tua nobis exhibita con-
tinebat, quod bone memorie Robertus, Olomucensis episcopus, de consensu capituli sui duxit —
ordinandum, ut ecclesia tua s. Jacobi in burgo Brümmensi parochiam ipsius loci, que nondum.
deputata fuerat alteri ecclesie, habeat, et in eadem ecclesia s. Jacobi predicte parochie pueri
baptizentur, et parochiani eius recipiant ibidem omnia ecclesiastica sacramenta, nec non quod
ecclesia ipsa liberam habeat sepulturam; declarans et statuens, quod capella s. Nicolai supra-
dicti loci, que a predicta dependet ecclesia, parochiam aut ius aliquod parochiale habere non
debet. — Quia vero huiusmodi ordinatio — est, sicut asseris, a longis retroactis temporibus
pacifice obseruata: nos tuis' supplicationibus inclinati, quod super ipsis ab eodem episcopo
prouide factum est et in alicuius preiudicium non redundat, ratum — habentes,id — confir-
mamus.* — Dat. Laterani V idus Martii, pontif. a. septimo.

Boczek III, 306.
314) 1261, 1 Mart. In Gretz.

Gertrudis, ducissa Austriae et Styriae, Wokoni de Rosenberg collationem comitiae

Ratz per Ottogarum, regem Bohemiae, et Margaretham vxorem eius factam confirmat. Acta
in Woitsperg, datum in Gretz a. d. MCCLXI? kal. Mart.
Kurz, Oesterreich u. d. Kónig. Ottokar w. Albrecht L. II, 177.

315) 1261, 30 Mart. Wiennae.

Ottacarus, rex Boemiae, adjudicat monasterio in Lilienfeld ius patronatus in Wizels-
torf, quod antea tamquam princeps terrae praetendebat, postea de iure monasterii per suos in-
quisitores melius informatus.

Hanthaler, Recens. L. 184.

316) 1261, 31 Mart. Viennae.

Otto Pataviensis, Bruno Olomucensis et Iohannes Pragensis episcopi promittunt, se
velle Ottacarum, dominum regni Bohemiae oc. ad omnia, que i i
inter ipsum et regem Ungarie et reginam atque ipsorum filios mediantibus religioso viro fratre
Ludowico de domo Teutonica, commendatore domorum per Boemiam, et nobilibus viris Iaro-
sio, Pragensi purcrauio, et. Wokkone, marscalco regni Boemie, confectis continentur, inducere,
eumque, si iti i violaverit, i
Hormajr Archiv 1828 p. 480. — Mon. Boica XXIX, IL. p. 174. — Boczek III, 307.

 

 

