Otlacarus Ll, rez Bohemiae, 1253—1278. 119

camerarius, Diwiseius dapifer, Stiborius Hlauua, Onsco subpincerna; de Morauia: Benescius
camerarius Znoymensis, Ditrieus camerarius Vetowensis, Nezamizl pincerna, Chuno marscalcus
Morauie, Zmilo de Brumowe, Jaenzo burccrauius de Gretz, Hartlibus frater suus, et alii.
Actum apud Piezk a. d. incarn. millesimo ducentesimo sexagesimo primo, datum per manum
magistri Arnoldi tunc prothonotarii nostri, X kal. Junii indictione IIII.

Ex orig. in arch. cap. Olomuz. Boczek III, 311.

320) 1261, 29 Mai. In Gretz.

Wocho (de Rosenberg) marscalcus Boemiae, enumerat bona, data a se monasterio
Altovadensi, quod pro sua ii et salute et remedio ani-
marum de novo fundare et construere incepit, et metas cenobio praedicto distinguit. ,He.
autem sunt mete: Nemus ex altera parte Wulfe, in occidentali parte attingens uiam illam,
que ducit in Helfenberch, in orientali parte transiens riuum quendam, qui uocatur minor
Wultawite, et pratum Zbyadel inclusiue, ita quod idem pratum ad cenobium integraliter per-
tineat, et meta in riuulo Mokri nomine terminetur, et incipiens a flumine Wulta dirigitur as-
cendendo usque ad ortum riuuli iam predicti, et inde per montem Gradiss in minorem
Wultawitz reuertitur ex directo, et ascendit in illo riuo usque ad altitudinem silue Boemiam
et Bawariam dividentem. Item ex ista parte Wulte incipiens ab ipsa Wulta ascendit per
decursum cuiusdam ripe, que Pyzin uocatur, usque ad montem Sírasedelmik nominatum, et
ab eo ascendit directe preteriens metas uillarum, que fuerant Zwaiemyri, usque ad metas d.
Witegonis de Krummenowe. Sepedicto vero cenobio piscaturas dedimus, similiter distinguentes
metis, sic quod incipiant a riuulo Mokry in flumine Wulta et ascendant usque ad metas d.
"Witigonis. Hii autem sunt redditus, quos ad cenobium dedimus supradictum : ecclesiam in
Rosental cum usu totali dedimus et partem terciam decimarum tam de nostris villis, quibus
utimur in presenti, quam de illis, quas in feodo contulimus de parochia iam predicta, et de
curia nostra Michenitz decimas integrales. Item ecclesiam in Predol cum omni fructu, qui
ab ea potbrit prouenire, et de curia nostra Polen decimas similiter integrales, et de Zlawatitz
de septem aratris decimas frugum totas, et de caseis et agnis decimas et de aliis vniuersis.
ltem uillam Cedelitz iuxta Predal, que etiam antea ad ecclesiam in Predal pertinebat. Item
uillam Gutenprunne Superiorem, que est sita iuxta Strobnitz, cum ommi suo fructu. Item
uilla Winthersdorf nobis procurantibus ad idem cenobium est donata. Item de uilla nostra.
Lewtwinitz tercium manipulum dedimus decimarum et de villa nostra Plan etiam partem
terciam decimarum. Fatemur similiter, nos duas uineas dedisse ad cenobium sepedictum.
quarum unam comes de Hardekke dedit nobis, alteram vero consobrinus noster, de Schowen-
berch Werenhardus iunior, dedit nobis. Item in terra Opawie uillam unam nomine Kotzen
nouiter fundatam et plantatam cum omni suo iure et prouentibus ad cenobium dedimus ante-
dictum. Item de Sunmenberch duas partes decimarum ad idem cenobium dedimus, et de Stra-
donitz tercium manipulum decimarum, et de curia nostra Malschitz decimas integrales. Item
in Cedlizrevt duas areas cum agris suis. Item uillam W'awifz cum ommi prouentu, qui ex ea

 

