120 XEmler, Regesia, Bohemiae.

poterit prouenire, Ad hec autem uillam Ponedraz apud Wezzal dedimus ad idem cenobium
pleno iure. Item cum essemus in extremo tempore uite nostre, dedimus forum Stradonitz,
et uillam Pian et curiam Malschitz eidem cenobio integraliter iure pleno. Testes: d. Hein-
rieus et Werenhardus fratres de Schowenberch, Werenhardus et Heinricus eiusdem tituli
fratres iuniores, d. Budewoy et d. Witigo de Krummenowe, d. Gerbertus, d. Leupoldus, d.
Habelo, d. Andreas, d. Prechtilo de Ried, Cunradus de Turdeling, Benata, Benysius, Bude-
laus, purchgrauii de Rosenberch, et alii. Dat. et act. in Gretz a. d. millesimo ducentesimo
sexagesimo primo, III? kal. Junii.
Pangerl Urkb. v. Hohenfurt. Font. rer. Austr. XXIII, 10,

321) 1261, (11. J'um.) (Pragae)
Wocko de Rosenperch, marscaleus Boemie, monasterio Altovadensi-donat ecclesiam
in Wezzel et villam Ponedraz. — ,Notum esse cupio, quod de consensu et expressa uolun-

tate uxoris mee Hadwigis atque consilio et uoluntate domini Johannis, uenerabilis episcopi
Pragensis, compatris mei ad fundationem meam, ad claustrum scilicet Hohenfurt, ecclesiam in

 

Wezzel et uillam Ponedraz iuxta Wezzel sitam donaui i iter cum omnibus i
qui ex eis poterunt prouenire. Et sciendum, quod iam dictam ecclesiam cum tertia parte
decimarum et restauro dato de aliis bonis meis. .... (sic) pro uilla praedicta dominus

Cenco plebanus predicte ecclesie ad uitam suam tantum habebit." "Testes: d. Witigo de Crum-
menowe, d. Albertus de Borschow, d. Bj ; à. Jacobus, d. Hirzo, d. Hotizlaus, d. Nicolaus,
d. Gerbertus, d. Liupoldus, Benisius cum fratribus suis, et alii: Acta sunt hec a. d, M9OC?LX?I?,

Ex orig. arch. Altovad. cop. in Mus. Boh..— Pangerl, Urkb. v. Hohenfrt, Font. rer. Austr. XXIII, 12.

 

222) 1261, 11 Jun. Pragae.

Johannes, episcopus Pragensis, confirmat io AJ i jus ec-
clesiae in Wezzel. ,Quoniam ex officii nostri sollicitudine tenemur fidelium notis annuere —
nobilis viri, dilecti compatris nostri, Wokkonis de Rosenberch, marscalei Boemie, peticionem.
tanto beniuolencius admisimus, quanto eam plenius cognouimus de magno deuocionis fomite
processisse. Si quidem pro ii nouelle pl i sue, ii uidelicet de
Alfo vado — ius patronatus ecclesie de Wezzel, quod ipse iuste possidet et quiete, de con-
senso nobilis uxoris sue Hedwidis monasterio contulit. supradicto, petens — quatenus nos ipsam
donationem ratam habentes — dignaremus firmare et ius patronatus praedicte ecclesie de
Wezzel sepedicto monasterio de Alto vado in possessionem perpetuam confirmare. Nos vero —
jus patronatus ecclesie de Wezzel monasterio de Alto uado in possessionem perpetuam con-
firmamus." Dat. Prage tertio idus Junii pontificatus nostri anno tertio. Testes: d. Witigo
de Chrumenowe, d. Albertus de Borschowe, d. Bilungus, d, Jacobus, d. Hirzo, d. Hotizlaus,
4. Nicolaus, d. Gerbertus, d. Liupoldus, Benisius cum fratribus suis, et alii. Acta sunt hec
à. d. M*CC?LX'T*, .

Ex orig. arch. Altovad.
XXUDG.

 

 

 

Boh. — Pangerl, Urkundenb. von Hohenfurt, Font. rer. Austr.

 

