Ottacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. 121
323) 1261, 21 Jum. In Richenowe.

Agnes uxor quondam Pilgerimi de Witigenowe monasterio Altovadensi donat ecclesiam
in Richenowe. — ,Domui, que Alfwmuadwm dicitur, ordinis Cysterciensis in honore beate
semperque virginis Marie constructe ab illustri barone et marscaleo principis Boemie, Wok-
kone, et a sanctissimo Johanne Pragensis ecclesie pontifice solempniter dedicate, fratribusque
ibidem iugiter deo et beate Marie semper uirgini famulantibus ecclesiam in Richenowe modo
uaccantem iure hereditario in perpetuo tradidi.^ — ,Hanc autem solempnem donationem feci
nullo contradicente sed et nobilibus baronibus filiisque meis Wokkone et Zezimir, germa-
nioribus scilicet domino Wokkone iam dieti cenobii fundatore et domino Hoigerio patruo
filiorum meorum iam dictorum et domino Budiwoi ceterisque consanguineis nostris consen-
tientibus./— Testes: ,Abbas Otto iam dicti cenobii, in cuius manus hanc donationem dele-
gauimus, Adam prior de Alto uado, Otto monachus et sacerdos, Gallus plebanus de Praedal,
Stizlaus miles et alii. Acta sunt hec a. d. MCCLXTP, indictione III, epacta XVII, coneur-
rente V in Richenowe in festo beatorum apostolorum Petri et Pauli. Hec ergo ut rata et
inconuulsa perseuerent, presentem paginam sigillo mariti mei iam defuncti et fratris sui d.

Hoigerii adhuc superstitis fecimus communiri.
Exorig. arch. Altovad. cop. in Mus. Boh. — Pangerl, Urkundenb. von Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII, 14.

324) 1261, e. 1 Jul. Luchtinburg.

Smilo de Luchtinburg decidit controversiam inter cives et plebanum in Brod super dote
ejusdem. — ,Ex parte vestra querela ad nos delata per procuratorem uestrum Henricum cv-
rialem ciuem nostrum lacrimabilis continebat, quod frater Gotfridus sacerdos domus s. Marie
Jerusalem, plebanus uester, ibidem diuina suspendit, nec mortuos sepelire permittit in cimi-
terio, set in campis, ubi fures et latrones et alii malefici occidvntur, alias uobis grauis et
iniuriosus existit sub pretextu repeticionis dotis sue, quam quosdam ex uobis dicit uiolenter,
ut asseritis, possidere; qui dum ad nostram esset uocatus presenciam, ipse cum fratre Lvdo-
vico, commendatore suo, respondit, uobis in nullo esse grauis nec iniuriosus, eo quod quie-
quit cirea predicta fecerat non sua auctoritate, set pocius de mandato venerabilis patris
episcopi Pragensis et nostra fecit uoluntate; et multa plura alia predictis pro se, quare pre-
dieta fecerat, allegabat. Nos vero attendentes, quod inter prefatum fratrem Gotfridum, ple-
banum uestrum, et uos mutua debet esse caritatis dilectio, querelam vestram ad nos delatam
ad modum querele diffnire noluimus, immo pocius eam per modum amicabilis composicionis
Studuimus terminare, ad quod frater Gotfridus plebanus uester cum fratre Lvdowico commen-
datore suó consebsum adhibuit, dicto fratre Ludowico commendatore nobis firmiter hoc pro-
mittente, quod quiequit per nos statueretur super predictis, vna cum fratre Gotfrido plebano
westro-et aliis fratribus uellet firmiter in perpetuum obseruare. Nos igitur considerantes,
quod dotes ecclesiarum ab ecclesiis alienari siue uendi non possint, nisi recompensatio fiat
equiwalens, et hoc de consensu plebani decernimus statuendum, quod omnes detentores dotem
ecclesie restituant, quam dieto fratri Gotfrido per buregrauium et alios nostros familiares

16

