Ottocarus II 1253—1278. 5

8) 1253, 23 Decem. Cladrub.

 

 

Otacharus, dominus regni Boemiae, confirmat. rio Ch. 2
villarum Viezdetz et Zboch. —.4— — villas duas, videlicet Viezdetz et Zboch, quas quondam
patris nostri piae quas cum universis attinentiis suis

praefato conventui dictus pater noster de speciali gratia noscitur libere contulisse, tenore
praesentium ipsi confirmamus perpetuo possidendas. — Testes: Bowarus de Zdrakonitz, Jaro-
sSchius burcrauius Pragensis, Witego de Nova domo, Zawische, Chunradus de Chlingenberch,
Briedschizlaus cum filio suo Diepoldo, Marquardus subcamerarius, Andreas dapifer et frater
suus Zlavko, Sdezlaus de Sternberch, Wilhelmus de Poediebrad, Vlrieus Lepus, Dluhomilus
de Bor, Brirkosch et Niepro fratres, Sdezlaus de Gozstel, Drisicray de Swihov, Heinricus et
"Wintherus fratres, Bohuzlaus filius Jankonis, Zezema de Dolen, Zobieherdus de Chlattowe,
Zbrazlaus de Mutin, Ditricus Albus, et alii quam plures. Act. et dat. in cenobio Chladru-
bensi a. d. M? CC? LIII? sexto kal. Januarii."
Ex orig. aróh. c. r. aul. Vindob. Hormayr, Taschenb. 1840, 445.

9) 1254, 18 Jan. Laterani.

Innocentius papa IV confirmat magistro et fratribus hospitalis Jerosolimitani in Mo-
rauia fundationem hospitalis s. Spiritus Brunae.  ,Uestra petitio continebat, quod bone
memorie Rudegerus ciuis Brunnensis et quondam Hodona uxor eius hospitale de Brunnen,

 

 

quod in proprio fundo eorum et de bonis propriis, clare quoque re-
cordacionis Wencezlaus rox Boemie idem hospitale nonnullis libertatibus et immunitatibus ac

 

villis, ioni| vineis, siluis, inis et rebus aliis dotauit. Nos igitur uestris sup-
i inclinati i i i Dat. Laterani XV. kal. Februarii,
pontifi. a. vndecimo.
Boczek III, 179.

 

10) 1254, 23 Jam. Laterani.

Innocentius papa IV ,vener. fratribus episcopis ac dil. filiis abbatibus, prioribus, de-
canis, archidiaconis et aliis ecclesiarum praelatis ac rectoribus eorumque capitulis et collegiis
in terra dilecti filii nobilis viri marchionis Misnensis constitutis" de cantu novo in solemmiis
b. Mariae virginis cantando. — —,Dilectus filius nobilis vir .. marchio Misnensis sinceritate
qua decuit revolvens in animo, ut quem ad ipsam habet devotionis affectum, evidenter expri-
meret, eamque pro suae possibilitatis modulo congruis obsequiis honoraret, super Kyrieleison
et Gloria in excelsis deo cantum novum edidisse proponitur, ut capellae suae clerici eo in
missarum solemniis eiusdem virginis uterentur. Et quia cantum ipsum ex parte ipsius mar-
chionis praesentatum, quem coram nobis cantare fecimus, deo gratum et hominibus acceptum
invenimus, ipsum ob inventoris devotionem, quae dum spiritu dei ducitur, musicae regulis non
artatur, duximus approbandum, cantandi et faciendi eum. cantari vobis in praemissis solemniis

