122 Emler, Regesta. Bohemiae.

fecimus assignari, nisi hoc pocius acceptent, quod ipsi detentores de suis araturis et ortis
plenas decimas dent, quas de jure communi quilibet christianus dare tenetur. Insuper censum.
annuum, quem nobis soluere tenebantur, pro ea portione terre, que sita est in assignatione
dotis, eidem persoluant: illi uero, qui antea plenas decimas persoluerent, uel male detentam
dotem destituant, uel decimas de duabus araturis assignent; qui uero prata doti per nos as-
signata spontanee restituerent justicia mediante, si ea restitucione uolunt esse contenti, ac-
ceptum habemus sev acceptamus, sin autem de araturis suis plenas dent decimas et recu-
perent prata sua, si autem araturas non habent, tercia pars pecunie, quam in emptione de-
derunt a dicto fratre Gotfrido restituatur eisdem de summa pecunie persoluta juramento ac-
cepto; quicunque autem aliquotam partem dotis siue in pratis siue in pascuis, siue in pisca-
tionibus, siue in ortis occupant non emptam a procuratore nostro, sine aliqua reconpensatione .
restituant. Insuper uolumus, ut omnis lis et discordia, siue impeticio, quaiisqos habetis
contra dictum fratrem Ludovicum et fratrem Gotfridum siue nomine meo siue nomine uestro
et contra ipsihabent erganos penitus sint sopite*. — Acta sunt hec Luchtinburg anno domini
M*CC?LXI? infra octauam beati Johannis Baptiste.
Ex orig. in Mus. Boh.

325) 1261, 18 Julii.

Wocho de Rosenberch capitaneus Styriae declarat, Amelricum abbatem et conventum

de Runa a Bernhardo et Heinrico comitibus de P in i Heli in im-

peditos in placito provinciali apud Marchpurch celebrato coram se et aliis provincialibus

ipsam possessionem legitime et per juris sententiam obtinuisse. Dat. s. l. 1261, XV kal. Aug.
Reg. in Mus. Boh. e cop. Mus. Johannei.

 

326) 1261, p. 15 Aug. Olomucii.

Zmilo de Strieltz fundat monasterium de Zmilenheim. —  Nouerit oc, ,quod nos

Zmilo de Strieltz, castellanus de Brunow, vnaeum Bohuvlast nostra coniuge predilecta — ab-
batiam in propria hereditate nostra Bysowice fundauimus serenissimi d. nostri Psremizel, qui
et Ottakarus, d. regni Boemie oc. voluntate accedente, necnon d. Brunone, episcopo Olomu-
censi, consentiente, nomen eidem abbacie Zmilenheim nostro ex nomine imponentes, venerabili
d. Nicolao, Welegradensis ecclesie abbati, vtpote a conuentu Welegradensium propagatam,
committendo visitacionis officia, seu alia quelibet iura ordinis predicti ab eodem suisque suc-
cessoribus regulariter substituendis, more debito percepturam. Vt ergo predictam nouellam
abbatiam — successus prosperi comitentur, et fratres inibi — ad habenda uite necessaria
i villas et i illis i i Inprimis Byso-
wicztercie ferie forum, Krasteschow, Luthonin villas et omne, quod habuimus in Zadwasicz,
Dyrnowicz, Byssoka Lhofa, que et Byssokapoli dicitur, villas Wilperck insuper, siue. Vgesd
vocatam villam forensem, ferie quinte, Luisch preterea villam, Halosicz quoque et Zmilonov
villas iam sitas, et adhuc plurimis circumquaque in eodem nemore st: 3 quo
possedimus, eisdem fratribus tradidimus cum metis et terminis suis, — et — metas — de-

 

 

   

