Ottacarus 1I. rez Bohemiae, 1253—1278. 123

cernimus inscribendas. Incipiunt enim contra Siuschowiez, vbi influit Ostrata in Drsievnicz
et per vltimam vallem, que est contra S/wschowicz, ascendunt in cacumen montis, et in illo
cacumine montis transeunt ad quoddam signum aque, que dicitur Pschemina, abinde per idem
cacumen vadunt, quo oriuntur Rokeinicz ad dextram et Tyrmawa ad sinistram, quibus riuulis
pr in Ceieschil per cuius defluxum descendunt in Befschwa, hoc
considerato, quod quicquid a prescripto monte defluit per aquam pluuialem siue viuam in dex-
teram partem, et per Betschwa, vsque in Syenmicza et sursum, vbi a tergo dimittitur Mam-
mona huera et Polumpni, donec influat Blainasyenenka, que in eodem monte oritur, vbi et
due aque habent inceptum, que vocantur Smolin, in vtroque littore plenam et firmam habui-
mus et habemus potestatem, molendina locandi, siue in virgultis ibi natis, et in piscacione,
et in omnium fructu, qui poterit prouenire ibidem. Per Smolina vero descendunt coequaliter
gradiuntur in Camenecz, qui admixtus cum Byschnowa et Boynieczin ostentant metas, vbi
influit Schwework in easdem. Schwework ingreditur riuulus, qui oritur sub monte, qui est
vltra Blachowicz, per quem riuulum ascendunt et ab ortu eiusdem transcendunt vltra .Mot-
Schedni, et tenent medietatem montis vltra Milonow vsque in aquam dictam JNevschowa, per
quam aquam ascendunt montem oppositum, sub quo simili modo fluit Milonow et incumbunt
destina montis et distinguunt per aquam pluuialem metas, donec incipiatur aqua dicta
i, ab cuius ortu i ad initium Li; ipotok, et in egressvm Lukschin,
quo postmisso transeunt in Studnifschni, et vltra Schiewnieza in primum effluxum Oschniczi
et ultra montem transcendunt in riuulum, qui primum in silua oritur et cum quam plurimis
aliis riuulis ex utraque parte in eum fluentibus subtus castrum dictum Engelsperk et subtus
montem, in quo illud castrum est situm, Ustenténb metas inter duos montes, quorum vnus
vocatur Brsyes et alter Tüustah in Hoc i quod sub eisdem
montibus tres aque oriuntur, que omnes nuncupantur Osseina, sed hec sola finalem terminum.
metarum ostendit, que descendit per Selichowicz im JDrsiewnice, et sic iterato mete desi-
gnantur per Drsiewnicz ascendendo, quo primo fuerunt incepte, vbi Ostrata fluit in Drsiewnicz.
Inserimus quoque, quod partem in Zadwasicz et Lip villam et Selichowicz, quantum inclu-
Siue continetur in suprascriptis terminis, predictis fratribus Wilhelmus nobilis vir de Husto-
petsch — sponsione voluntaria facta, post mortem suam libere resignauit. Slopnam denique
villam discretus vir d. Petrus heres eiusdem a se et a fratribus suis prescriptis fratribus de
Zmilenheym simili modo post mortem suam libere condonauit, que videlicet villa Slopna con-
nexa est Wiülperk, vbi eciam ecclesiastica percipit sacramenta. — Ceteras quoque villas et
hereditates, per queuis loea sint per M. iam site, cum. inil suis proprie i
et distincte, videlicet Dissokalhofa villam super riuum, qui Zrosenko vocatur, annexam Compne
et terminos suos extendit usque in Drsietwm, Schonov quoque villam in terminis Hungarorum
Sitam, Nynnice insuper villam cum terminis et metis suis, que incipiunt in fonticulo, qui
Ceieschow, vocatur, et vitra Cral , ei ii duo iugera subtus
Suchalusi in Wistricz aquam, per quam descendunt in Lwwna, per quam ascendunt vsque
dum Luwna primum habeat ortum, abinde gradiuntur per descensum saltus, sub quo fluit
Luwna et equaliter girant vltra primum egressum JBrussne et vltra Byecskowecz, qui primum
16*

 

 

 

 

 

 

