124 Emler, Regesta. Bohemiae.

ortum ostentat in fonticulo, de quo equaliter opposito modo descendunt in aquam, que
fiuit retro Slevkow, abinde extenduntur in Thopolov, quo deficiente transeunt vltra Schero-
mov in vallem dictam Dgolkov, cuius vallis medi, tenent vltra icekij et per
JBay owecz subtus. Cralowahuera, iterato in Cyeschotw. Siluam quoque, quam nobis — d. noster
Psremizel serenissimus donauit, predicte ville denotamus, que nobis imperpetuum est collata
pro omnibus vsibus predicte ville, tam er is quam edi dis, et in vsus
redigendis, eciam si in infra descriptis metis ville inposterum locarentur, et. cuicumque hominum
in feodum siue in i a principibus ; tamen predicta villa a
silua et vsu eius non possit frustrari. Termini autem huius silue sic limitantur: incipiunt
à Luwna et per totum montem et usque in flumen, quod Clanschmi vocatur, et in Gewornik
montem et cir donec in ipotok. ltem villas Jhowicz, Lhotka, Chropin,
Zarsiecs jn distinetu metarum, que incipiunt in via tendentem per Tschirmi in JBrsiest, quo -
proprius adfluit Moschdenice, ibi incidunt et per eam descendunt in Morauam, perNforeuam
ascendunt et girant siluam, quam ambit Tschirni et iterato per Morauam circueunt insulam
dictam Gestrshawi, per Struhomesni et Czeki, iterato in Morauam, per quam tendunt in
Lukawecz, et in Betschwa, per quam tenent vim suam, donec diuidatur Tschirni ab eadem, et
per Tschirni descendunt, quo prime mete sunt incepte. Omnes istas aquas circumquaque in
vtroque littore, cum propriis piscacionibus, molendinis iam positis et adhuc ponendis, insulis
et aquis decurrentibus, que proprie non sunt expresse, prout tenuimus, omni preiudicio et of-
fensa semotis predictos fratres perpetuos facimus possessores. ltem quicquid habuimus in
JBeiesolub villa antedictos fratres volumus possidere. ltem Czefoch villam coni
ecclesie in Roschischin, cum ommibus terminis et circuitu suo, siluis et pertinenciis suis
sepedictos fratres facimus heredes. Item Lowschicz, Prsiestawulk, Czwikow villas, quamlibet
mediam, cum terminis, siluis et ambitu suo eisdem condonamus. Mete autem siluarum ibidem
sunt hee: includunt totum montem a valle incipiendo penes Nechwalin vsque in cacumen
montis et per viam, que est vltra Gesercze, et tendunt vltra incepcionem vallis, que descendit
in Halosicz et per viam vsque in Gelenerohi. Item Lesch et Obeze villas iuxta. Brunnam
sitas, que talibus metis distinguuntur: primo incipiunt contra Podole, vbi mons totaliter de-
ficit, et in plano tendunt ad stratam publicam Drunnensem, per quam vadunt, donec deficiant.
mete de Jodole, penes quas descendunt ad viam, que est de Slaezin in Slapanicz, et duo
jugera de Slaczin reuertuntur ad stratam publicam supradictam, ascenduntque contra Bealice,
ita quod Scealiez includatur, adiacens vero mons excludatur, sed solum descensus eius, per
quem defiuunt aque pluuiales in subiacentem vallem, vsque dum equaliter tendunt vltra vallem.
in cacumen montis dictum JLéssahwera, in cuius eminentia potest videri Obersen, abinde diri-
guntur mete in icul qui est. vltra iani et per medium Shwelik in verticem.
montis, qui nominatur Bissoka, et in summitate Winprechtice, abinde per medium vallis,
que nuncupatur Obecenischleb, tenentque verum. medium inter Obeze et Ochosa vsque in val-
lem, que oritur circa Telmicz, ab ortu vero Telnicz et infra, vbi mete incipiunt, quicquid po-
test influentiam habere per aquam pluuialem siue fluentem ex parte sinistra a monte, sub
quo fuit, quia dextera inclusiue est in metis, omnem siluam, prata, piscaciones in vtroque

 

 

 

 

 

 

