Oitacarus II, rez Bohemiae, 1953—1278. 125
littore, et omne, quod poterit prouenire, prout tenuimus hactenus, ab omni molestia et in-
juria a vicinis circumquaque liberum et tutum pretaxatos fratres possessionis munere condo-
namus. rus et Jursikowicz preterea villas in Breceliauiensi prouincia sitas cum omni cir-
cuitu metarum, vtilitatibus et prouentibus suis, solum Prus, prout in Potworiez villa in om-
mibus sedent, prenotatos fratres perpetua possessione dotamus . — Acta sunt hec in pre-
sencia — Psremizel qui Ottakarus — d. regni Boemie oc, necnon et promissio facta
coram eodem de resignandis et donandis racione testamenti post exitum corporalem, a preno-
tatis d. et nobilibus viris, d. Wilhelmo de Hustopetsch de parte in Zadwasice et Lipa villa,
sed et Zelichowicz medium, et Petro de Sloppna a se et a fratribus suis, eandem villam
Sloppnam iure hereditario, quod et idem serenissimus princeps consensit eisdem." — Testes:
D.Bruno, episcopus Olomucensis, Arnoldus, notarius d. ducis, Borscho de Risenburcho, Zmilo
de Luchtenburche, Wilhelmus de Hustopetsch, Wichardus de Tyrna, Hartlibus frater Jenzonis,
Egidius de Zwawniez, Beneschius, Milota et Andreas fratres, Chuno de Eychorns, mar-
schaleus Morauie, Zmilo et Gerhardus fratres et filii Botschkonis, Zudomirus camerarius
Breczizlauiensis, Johannes de Tymenicz, Boycich de Raschkowicz, Woyslaus, Dubiko, Petrus
de Sloppna et alii quam plures. Dat. et actum in Olomucz in capitulo Predicatorum dominica
infra octauam assumpcionis virginis gloriose a. d. millesimo ducentesimo sexagesimo primo,
indiccione quarta.

Boczek III, 313.

321) 1261, 21 Aug. In Olomuc.

Othacarus, qui et Premisl, dominus regni Bohemie oc. decano, preposito totique ec-
Glesies. Wenceslai capitulo Olomucensi. — ,Fidelis nostri Pardus, Olomucensis camerarii, pre-
cibus inclinati — duximus annuendum, vt villam nomine Wsysche prope Olomuc sitam, — quam
eidem pro sue fidei meritis iure contulimus hereditario cum omnibus suis attinenciis, quam
idem Pardus pro remedio anime sue st suorum i in gremio O| is ecclesie
quiescencium vobis et vestris us didit — vobis — * — Testes:
Tatmir de Primda, S$milo de Luchtmburch, Wylhelmus de Podebrad, Chstibor de Cosam,
Herman de Rychnow, Jarec de Walldenberc, Boleslau, Borutich, Potha de Ryetich, Cuna de
Weuerie, Artleb de Duban, Sudomirus de Wessele, pci de Hlubochan, Wilhelmus de
Namesch, Egidius de ich, Nezamisl Arcleb
Morauie, Zasith de Tlumachow, Cadolt de Wehgna, oir frater Galli, Castolow de Ronow,
Hindrich de Luchtmburch, Dytrich, Ryestin et alii Dat. in Olomuc a. d. MCCLXI*, XII
kal. Septembris.

Boczek III, 319.

 

 

 

 

328) 1261, 26 Sept. Viterbii.

Urbanus papa IV mag. Petro de Pontecurvo, archidiacono Gradicensi. Cum de
censibus et aliis ecclesiae Romanae ac terrae sanctae debitis in Ungariae, Boemiae ac Poloniae

