126 Emler, Regesta. Bohemiae.

partibus non modicam dicaris auctoritate sedis apost. pecuniam collegisse, praesentium tibi
auctoritate mandamus, quatenus quicquid habes de pecunia earumdem ecclesiae vel terrae
penes quascunque personas nomine depositi commendatum, quantocius colligas, illud, et quam-
cunque pecuniam aliam de praedictis censibus et debitis collegisti, Venetias per aliquos
religiosos, vel alias fideles et securas personas deferri faciens, ibique apud ecclesiam s. Marci
cum debita cautela nomine nostro deponi, et ad nostram praesentiam revertaris, commissae
tibi sollicitudinis rationem fideliter redditurus.* — Dat. Viterbii, VI kalendas Octobris pontif.
anno primo.
Ex autographo reg. lit. Urbani papae IV tom. II, anni I, P. 8, in tab. Vat. cop. in Mus. Boh.

329) 1261, 1 Oct. Pragae.

Otacher, dominus regni Boemiae oc. Ottoni, episcopo Pataviensi, literh, quae inter
ipsum et abbatem in Gerus de ecclesia in Weichartslag vertebatur, committit naliter deci-
dendam. Dat. Pragae a. d. M"CCLXI in kal. Oct.

Azchiv für Kunde óst. Geschichtsquellen I, 36.

330) 1261, 13 Oct. Apud Iglaviam.

Otacharus, qui et Premizl, dom. regni Boemiae oc. committit, ut Olomucii domus
communis Chaufhus dicta adificetur. — Universis 9€, ,quod nos ciuitatem nostram in
Olomuz — proficere eupientes — admisimus, quod edificetur ibidem theatrum siue do-
mus communis que in vulgo Chaufhus dicitur, pro bono publico et profectu. Adi-
cientes, — quod in predicta ciuitate nundine siue forum annuale sit in festo b. Galli
annis singulis in futurum, ita quod venientes ad nundinas supradictas siue forum an-
nuale per sex septimanas, scilicet per duas septimanas in veniendo ad forum, per duas
septimanas stando in foro, per duas septimanas recedendo a foro, siue nundinis annualibus
supradictis, sint liberi et exempti ab omni theolonio siue muta, quocumque nomine censeatur,
addito et adiecto iure, tocius libertatis et gracie, quod ratione nundinarum et fori annualis,
in ciuitate nostra Brunna dinoscitur ad hec tempora viguisse.^ — "Testes: Nezamizl, Olomu-
censis purcrauius et pincerna Moravie, Hartlibus, camerarius Moravie, Bsnata, dapifer Moravie,
Hermannus filius Zmylonis de Luchtenburch, Ludzlaus phorestarius Moravie, Pota, Zazlaus de
Pencick, et alii Act. apud Iglauiam a. d. M. CC.LXI, dat. ibidem per manus magistrorum
Guilhelmi et Arnoldi, tunc nostrorum prothonothariorum, III? idus Octobris.

Ex orig. in curia eiusd. civ. Boczek III, 320.

331) 1261, 4 Nov. Salzburgae.

Philippus, Salzburgensis ecclesiae electus, mediantibus Ottocaro, rege Boemiae et
iratre suo Ulrico, duce Karinthiae, concordat cum capitulo Salzburgensi. — Notum 9€, ,quod
cum auunculi nostri, — Otakari, regis Boemie, et fratris nostri Vlri ducis Karinthie,
ad instanciam nostram. emper fuerit et. sollicitudinis principalis, quomodo cum
preposito et capitulo nostre ecclesie, nos ad vnionem debitam reuocarent, ex qua nostra

 

 

