Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1953—1278. 127

reparetur ecclesia, propter eorum r jam et nostram i et honorem, per ho-
norabiles viros dominum B(ar ) decanum O: et d. Vlricum de Loben-
stein, quos ipse auunculus noster, rex Boemie, ad tractandam talem vnionem suo nomine de-
putarat, cum dictis, preposito et capitulo nostro ad vnionem et concordiam peruenimus in
hanc formam: quod pure et sincere ignouimus, preposito et capitulo et eorum seruitoribus,
in quocumque per eos fuerimus hactenus nos grauati, et ex integro ipsos recepimus in no-
stram gratiam et fauorem, et in nostram protectionem cum quibuslibet bonis suis. Capitulo
'quoque nostro suam remisimus libertatem, sicut eam a nobis et a nostris antecessoribus
habuerunt. Omnes possessiones etiam capituli, de iure ad ipsum pertinentes, sibi restituimus
et remisi nomine Ad hec vou sua beneficia remisimus per-
sonalia vniuersa. Insuper epi sibi dimi: quotiens-
cumque pro reparatione status nostri, ex parte pei et capital ad Romanam curiam
fuerint nuncii destinandi, quod eisdem prouidebimus in expensis, et dampna, que memoratis
preposito et capitulo, per nos et nostros in nostro seruicio, sunt illata, ad nostram recepi-

 

 

 

 

mus gratiam, pro deuotionis eorum meritis abolenda. —  Nichilominus ad  obseruantiam
omnium premissorum, nos auunculo nostro, regi Boemie, et. fratri nostro duci Karinthie obli-
gantes in tantum, ut huius pacis i formam i auctorent et

 

firment, per sua publica instrumenta. Act. Salzburge a. d. M"CC?LXTP, II. nonas Nov.
Jahrbücher der Literatur 1844 p. 170.

339) 1261, 4 Nov. Salzburgae.

Otto praepositus, F. decanus totumque capitulum Salzburgense concordant cum
Phülippo) electo Salzburgensi. — , Notum oc., quod cum inter reuerendum patrem nostrum Phi-
lippum, electum Salzburgensem, ex vna parte, et- nos ex altera interuenisset cuiusdam aliena-
tionis discordia, quam inter nos antiqui hostis versutia suscitarat, nos propter reuerentiam
dd. nostrorum illustris regis Boemie Q(ttacari), auunculi sui, et Vlrici, illustris ducis Karin-
thie, fratris sui, ac ad honorem et promotionem reuerendi patris nostri prenotati, ab illius
discordie scrupulo recedentes, et vt ex ea recessione repararetur ecclesie nostre status, cum
dicto domino et patre nostro, per honor. viros. ) decanum O et d.
Viricum de Lobenstein, quos dominus noster rex Boemiae ad tractandam talem vnionem vice
sua et nomine deputarat, ad sincere pacis et concordie vnionem, secundum utriusque partis
animum et consensum, peruenimus in hunc modum: quod prestito corporaliter promisimus
juramento, consilio, auxilio, e£ fauore, patenter et clam, adesse, d. et patri nostro memo-
rato, pro reparatione status sui apud papam et Romanam curiam bona fide. Et quod sta-
tim nos transferamus ad nostram ecclesiam, sub alis d. et patris nostri, et regis Boemie,
auuneuli sui, ac fratris sui, ducis Karinthie, remansuri, speciales etiam nuncios nostros, pro
reparando statu suo, ad nutum ipsius d. et patris, et in expensis suis, quotienscumque opus
fuerit, sub utili forma mecessaria et honesta, ad Romanam curium dirigemus, quod si pro
salvando statu suo, pecunia fuerit curie tribuenda, ecclesiam nostram, per sigillum nostrum.

 

