128 Emler, Regesta. Bohemiae.

et litteras, in episcopatus redditus, pro tali pecunia debebimus obligare. Et si in redinte-
grando antedicto domino et patri nostro statu suo, curia ingereret grauitatem, nichilominus nos
prepositus cum capitulo nostro, per bonos modos, saluis nobis personis et omnibus bonis
nostris, sub dominio et alis supradicti domini et patris nostri, et regis Boemie et ducis
Karinthie moraremur, non nocituri Sibi in aliquo, sed ad suam requisitionem nos ei ubique
pro uiribus i i quoque a rebelli Sua ad suam gratiam reuocabi-
mus bona fide, et eum vbique pro posse promouebimus et intercipiemus etim dampna sua.
Preterea a lite sua reuocabimus, inquantum poterimus bona fide, paiapdln aduersarium -
Status sui. Et in ecclesiis, in quibus est hactenus cel vel
sub debitis prebendis eorum vicarios celebrare. Ad hoc vniuersis, qui nobis et ecclesie no-
stre occasione pretacti d. nostri aliqua grauamina intulerunt, pure ignoseimus, ad gratiam
ipsius nostri d., illa dampna nobis pro devotionis nostre meritis abolenda.* Act. Salzburge
&. d. M"CC?LXI? ij non. Nouembris.

Jahrbücher der Literatur, 1844, p. 171.

933) 1261, 5 Nov.
Salmannus, plebanus de Wessel, litem intendit Ottoni abbati et conventui monasterii
de Alfovado, qui eum quadam villa spoliaverunt. Testes, quos Salmannus duxit, erant:

Blasias plebanus de Zimentice, Math. pleb. de Kvstenow et Wenceslaus plebanus de Piechin.
Ex orig. valde laeso Pangerl, Urkundenb. v. Hohenfurt 15.

 

 

334) 1261, 11 Nov. Pragae.

Nos Ottacarus, dom. regni Bohemiae oc. contulimus ecclesie St. Marie iuxta. pontem
pragensem in subsidium pauperum et infirmorum s. domus hospitalis Iherosolimitani jus pa-
tronatus um siue in villis locatis et cultis, in locis
silvestribus, ubi quondam extiterat hortus ferarum, ab Aruone, cive de Cadan, et ab eiusdem
successoribus in posterum. excolendis, quarum villarum nomina sunt hee: ANycolausdorf,
W Bi f. Acta sunt hec a. d. millesimo CC? LXI.—
Testes: Jaros, prefectus Pragonsis, Ciech, judex prouincialis, Smil de Ronowe, Andreas ca-
stellanus, Zdizlaus marschaleus, Sdezlaus de Sternberch, Haulo de Lewenberch, Heinricus
filius Smilonis, Jaroslaus, Margwardus, Benes, Engelbertus, decanus Wissegradensis, Albero,
Fridericus, scolasticus Wissegradenses (sic). Dat. Prage a. d. M? CC? LXI?, iij id. Nov.

Ex orig. arch. prior. Melic. Pragae.

 

 

 

335) 1261, 24 Nov. In Znoym.

Otakarus, dominus regni Boemiae oc. approbat concordiam mediantibus Bartholomeo
decano Olomucensi et Ulrico de Lobenstein inter Philippum, electum archiepiscopum Salzbur-
gensem, et capitulum ejusdem ecclesie factam. (V. IL m. 331 et 332). Dat. in Znoim a. d.
M?CC?LXI?, VIII kal. Dec.

Ex orig. c. r. aul. Vind. cop. in Mus. Boh.

