Otiacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. 129

336) 1261, 27 Nov. Pragae.

Odacharvs, dom.regni Boemiae oc. Wernherum, archiepiscopum Moguntinum ad coro-
nationem in expensas et recipit 9c. — — quod nos — d.
"Wernhervm, arcbiepiscopum Maguntinum, ad nos in Boemiam, ab Erfordia venientem, apud
nos stantem, ac post recessum a nobis usque Erfordiam redeuntem, cum persona, familia,
et rebus suis, in expensas et conductum nostrum sub nostro periculo recepimus, omni dolo
prorsus exeluso, ita, quod si eum vel aliquem suorum de familia sua existentium, tempore
medio. donec est in veniendo ad nos, donec stat apud nos, et donec a nobis est in redeundo,
usque Erfordiam, captiuari, seu dampnificari contigerit ullo modo, quod absit, seruabimus
eos prorsus Et hoc itti fideliter et Ad maiorem autem
certitudinem predictorum sponte subieimus nos, et terras mosiras, iurisdictioni iudicum s.
Maguntinne sedis, ut si secus fecerimus, valeant in personam, excommunicationis et in terras
nostras interdicti, setentias libere promulgare, ita quod contra hoc nullum nobis iuris auxi-
lium valeat aliquo modo suffragari, donec omnes et singuli, captiuati seu aliqualiter dampni-
ficari facti fuerint liberi, et ardempues ommino. Dat. Prage a. d. MCCLXI, in dominica

Ad te leuaui.
Gudenus, Cod. dipl. I, 691. — Boczek IIT, 331.

 

 

 

337) 1261, 29 Nov. Viterbii.

Urbanus papa IV praeposito ecclesiae s. Thomae in Lipzh mandat, ut causam inter
episcopum Misnensem ex vna et Henricum de Donin, Th i de Raten, ii
de Biuerstein et quosdam alios laicos Wratislaviensis et Pragensis civitatum et diocesum
parte ex altera super terris, debitis, possessionibus et aliis rebus vertentem decidat. Dat.
Viterbii III kal. Dec. pontif. anno primo.
Gersdorf, Cod. dipl. Saxoniae reg. I, 153.

 

 

338) 1261, 2 Dec. Viennae.

Ottacherus, dom. regni Boemie oc. confirmat monasterio Neumburgensi privilegium
Heinrii quondam ducis de Medlico super villa in Chogelprunne datum a. d. MCC?XXI*.
Inter testes: Bruno, Olomucensis episcopus, magister Arnoldus, protonotarius curiae. Act. in
Wien a. d. MPCC.LXI? quarto non. Decemb.

Font rer. Austr, X, 13. — Fischer, Schicksale von Klosterneuburg TL, 247.

 

339) 1261, 25 Bec. Pragae.

Odacharvs, quintus Boemorum rex, Wernherum, Maguntinae sedis archiepiscopum, s.
imperi per Germanium archicancellarium, promittit occasione coronationis suae indemnem
servaturum. — ,Si pro obsequio et honore, quem in nostra et precipue in dilecte coniugis
nostre Cynegvndis coronatione non absque graui labore nobis liberaliter ac hilariter iuxta.
vestrum debitum impendistis, vestram ecclesiam vel personam contingeret dampnum seu de-

1T

