130 Emler, Regesta Bohemiae.

decus aliquod sustinere; ecce! per salutem nostram, et per fastigium dignitatis regalis, vobis
promittimus firma fide, quod si per ecclesiam. Romanam contingeret vestram personam ali-
quibus grauari sententiis occasione coronationis huiusmodi, nostris illas expensis procurabimus
relaxari. Et si vos pro recuperanda gratia sedis apostolice in hac parte aliquas expensas
subire contingeret, servabimus vos sine preiudicio et indempnem. Ceterum si eadem Ro-
nana ecclesia occasione huiusmodi aliquid ordinaret, vel statueret in preiudicium ecclesie
Maguntine circa coronationem regum Boemie, vos aut vestros successores a coronatione
huiusmodi suspendendo ad tempus, aut coronationis auctoritatem in aliam ecofesiam omni-
modis transferendo, vobis, vestrisque i et ecclesie M: ine sib simili fidei
firmitate pro nobis et nostris successoribus bona fide promittimus et constanter, quod num-
quam ab alio quam archiepiscopo Maguntino, qui pro tempore fuerit, coronationem accipient.
Jllam quoque ecclesiam et personam, que taliter sibi i coronationis

et nostri una cum ina ecclesia, sicut hostem
publicum regni nostri. Dat, Prage, in die coronationis nostre, que fuit dominica, et natalis
domini anno gratie MCOLXII^.

Gudenus, Cod. nipl. I, 692. — Boczek III, 322.

 

 

 

 

340) 1261, 25 Dee. Pragae.

Godefridvs de Eppenstein, Fridericvs de Bichelingen, Henricvs de Willenowe, Die-
thervs de Cazenellenbogen, Gvnthervs de a comites, et rnhervs de Bolandia,
i s aule i » quod nos eum — d. Wernhero, s. Moguntine sedis
archiepiscopo, fuimus presentes in ecclesia Pragensi a. d. MCCLXII, in dominica die natalis
domini, ubi ipse d. archiepiscopus unxit et coronauit in regem d. Othacarum, heredem regni
Boemie, et uxorem eius Kvnegvndim in reginam. Idem etiam rex, qui et fuit dux Austrie
ac Styrie, marchioque Morauie, assumpserat Erfordie in expensas et conductum suum in
eundo Pragam, ubi procurauit nos XVIII diebus, et in reditu usque Erfordiam nos et d.
archiepiscopum memoratum et totam ipsius familiam cum personis et rebus eorum. Mini-
sirauit quoque nobis ommibus copiosas expensas, dedit etiam d. archiepiscopo pro iure suo
centum marcas auri. ltem pro iure curie sexaginta et quatuor marcas capitulo Moguntino
pro iure suo ad emendum écclesie aliquid in ornatum. Insuper honorauit nos in spadonibus
et xeniis, pulchre satis, et taliter, ut decebat eundem. Acta sunt hec a. d. et die predicto.

Gudenus, Cod. dipl. I, 693. — Boezek III, 323. Cfr. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 765.

 

 

 

341) 1261.

"Wocho de Rosenberch, capitaneus Styriae, notum facit, fratres conventus de Runa
ord. Cisterc. coram se in Marchpurch in placito generali probasse testimoniis idoneis, mon-
tem, in quo castrum Helfenstain fuerat collocatum, illis a Friderico quondam duce collatum,
ab iepi, i, literis p i esse. Datum s. 1. 1261.

Reg. in Mus. Boh. e copia Mus. Johannei.

 

