Oltaearus II, rez Bohemiae, 1253-1278. 131

342) 1262, 13 Jan. Pragae.

Ottacarus quintus rex Boemorum oc. ecclesiae Pragensi confirmat diploma ddto.
20. Nov. 1953 (v. II, n. 8) ,Act. Prage a. d. M*CC?LXII, id. Jan. presentibus his testibus:
domino Johanne ven. episc, Jacobo preposito, Priznoborio scolastico Pragensibus, domino
Andrea, aule regie summo camerario, domino Jarosio, purcravio Pragensi, domino Chechone
iudice, domino Hermanno subcamerario, Olrico pureravio de Loket, Olrico de Noua domo,
Villemo de Podebrad, Zezema de Costomlat, Sdizlao submarsalco, Zdezlao de Stermberch,"
Jarozlao, castellano de Bolezlaw, Benesio, subcamerario Morawiensi. Dat. per manus magistro-
rum Arnoldi et Villelmi prothonotariorum, Pragensis ecclesie canonicorum, die et Ioco prefatis.

Ex orig. arch. cap. Prag. cop. in Mus. Boh. — Jireéek, Cod. jur. Boh. I, 130.

343) 1262, 21 Jam. Pragae.

Ottacarus, qui et Premizl, quintus rex Boemorum oc, ecclesiae Pragensi confirmat
diploma regis Wenceslai I super mensura regali in ciuitate Pragensi, vulgariter chstirmie
appellata (v. Z, n. 1238). ,Testes sunt nobiles uiri: Andreas, summus cammerarius, Jarosius
purcrauius Pragensis, Zmilo:de Litmbure, Chech iudex, Wokko marsalcus, Hermannus sub-
camerarius, Olricus purerauius de Loket, Ratmirus de Primda, Diwis dapifer, Zezema. de Co-
stomlat, Jarozlaus, castellanus de Bolezlaw, Zdezlaus de Stermberch, Willelmus de Podebrad,
Jencho, purerautus Gradicensis, Zmilo, purcrauius de Vetov, Nezamizl, purcravius de Olomuch,
Benesius, subeamerarius Morauie, Vikardus, purerauius de Vranov, et alii. Act. Prage a. d.
M.CCLXII, datum ibidem per manus magistri Arnoldi prothonotarii XII kal. Febr.

Ex orig. arch. capit. Prag. cop. in Mus. Boh.

344) 1262, 23 Jam. Viterbii.

"Urbanus papa IV confirmat privilegia et possessiones monasterii Siloensis. — ,Ea propter
uestris iustis postulationibus grato concurrentes assensu, personas uestras et locum, in quo
diuino estis obsequio mancipati cum omnibus bonis — sub b. Petri et nostra protectione
suscipimus, specialiter autem decimas, terras, possessiones, uineas, domos, et alia bona uestra
auctoritate apostolica confirmamus^ — salua in predictis decimis moderatione concilii gene-
ralis. Dat. Viterbii X kal. Febr. pontif. a. primo.

Ex orig. arch. Siloen. cop. in Mus. Doh.

945) 1262, 30 Jan. In claustro S. Georgii Pragae.

Otthakarus, qui et Premizl, quintus Boemorum rex, confirmat monasterio s. Georgii
in castro Pragensi privilegia, eique quasdam novas libertates addit. — ,,Hinc est, quod ecclesiain
s. Georgii Prage in castro — exaltare intendimus, et quidem primum ea, que ad pacem
jam dicte ecclesie statuimus, rata esse volumus, scilicet, vt amputatis omnium vexacionibus
potestatum tantummodo ad nostrum iudicium respectum habeant; in possessionibus vero suis,
datis et dandis ubique pacem firmam obtineant. Ceteram et hanc deuocionis nostre donaci-

