6 Emler, Regesta Bohemiae.

libera facultate concessa. Ad maiorem vero certitudinem praemissa Kyrieleison et Gloria
sub ipso cantu vobis sub bulla nostra mittimus interclusa. Dat. Laterani X. kal. Febr., a. XL.*
E regest. Innocentii pp. IV, ann. XI, epist. 377, in tabul. Vatic. cop. auth. in Mus. Boh.

11) 4234, 6 Febr. In Legnitz.

Bolezlaus dux Zlesie confert monasterio Opafovicens? quandam silvam ad claustrum
&. Laurentii construendum.  ,Innotescat, quod nos cupientes predecessorum nostrorum facta
et donaciones observare et maxime inclite recordacionis patris nostri ducis Heynrici, quam.
donacionem fecit de silva Cressovobor fratribus ordinis s. Benedicti de Opatowiez, eam con-
firmamus et confirmando donamus cum pratis et aquis ibidem siti Addimus eciam pro
animabus predecessorum et remedio peccatorum nostrorum eisdem fratribus quasdam sylvas
ex alia parte Sanderin sitas versus Boemiam circa fluvios, qui fluvii propriis nominibus
nuneupantur Dupyzha et Swydnig, in eo loco, ubi intrant aquam Bober, ad ducentos mansos
franconicos jure teutonico locandos, in quibus mansis et etiam in Cressovobor judicium, vide-
licet judicium sanguinis et vecturam ad ici: nobis et nostris ibus reserv.
seeundum cursum et consuetudinem aliarum villarum, quas in terra nostra viri religiosi pos-
sident et claustrales. Volumus etiam, quod inter prefatos mansos, ubi nobis placuerit et d.
abbati de Opatwicz nec non et fratribus sepe dictis visum fuerit, claustrum ad honorem dei
& b. Laurencii edificabitur cum auxilio nostro et aliorum proborum virorum. Quod claustrum
ad nostram jurisdiceii et i int pertinebit et in spiritn-
alibus ad patrem nostrum d. episcopum Wratislaviensem. — Dat. in Legniz per manum d.
Valentini a. incarn. d. MCCLIV. VIII id. Febr.
Sommersberg, Script. rer. Silesiarum II, 862.

 

 

 

 

19) 1254, 2 Mart. In Crems.

Ottocarus dom. regni Bohemiae, Austriae, Styriae et Moraviae confirmat ecclesiae s.
Lamberti in Altenburg ecclesiam in Róhrenbach.
Mon. Boica XXIX b, 210. (Extr) -

13) 1254, 4. Mart. Chrems.

Otacherus dom. regni Boemie monasterio in Mansee im gratiam suam recepto con-
cedit, ut fratres vinum et alium victum per mutas terrae suae sine omni exactione libere
possint ducere. Dat. Chrems IV non. Mart. a. incarn. d. M*CC?LIIII?.

Urkundenb. des Landes Ob der Enns UIL, 204.

14) 1254, 15. Mart. Laterani.

Innocentius papa IV abbati et conventui monasterii in deserto Zaro indulgentias
elargitur. ,Cum igitur sicut, ex parte dilecti filii nobilis viri Bochonis baronis marchie Morauie
comitis de Nidche, fundatoris monasterii uestri, fuit expositum coram nobis, quod in ecclesia

 

