132 Emler, Regesta. Bohemiae.

onem nouam addimus huie beatissimi Georgii ecclesie, vt omnis acquisitio, que prouenire
solet in istis, zwuwod, marok et quod vulgo dicitur Alaua, super omnes homines, vbicunque
fuerint, pertinentes ecclesie, damus in vsum domine abbatisse et congregacioni ipsius nunc
et in perpetuum. Insuper de eo, quod dicitur ochleh seu narez, homines eiusdem ecclesie
liberamus. Si quis vero ex hominibus ecclesie supplicio capitis dampnatus fuerit, possessio
quidem ecclesie, capud cedat laqueo. Vendicio seu collecta generalis, si wand i super
homines. ecclesie, abbatisse et congregationis eius sit nunc et in sempiternum. Pérmutationes
eciam villarum pro commodo eiusdem monasterii factas, videlicet .Polepi, Pzari. Radeice
-Bauorouice loco Craslowice, Vitici, Lubmouici, Podhore cum omnibus appendiciis ratas ha-
bemus. Preterea loco silue Hosy», quam occasione venationis felicis recordationis pater
noster ad vsus suos retinuerat, eidem collegio siluas Rohosmi et Budineh assignamus per-
petuo possidendas. Ad hec areas, in suburbio Pragensi cum aqua et duabus insulis sitas,
que cum Noua ciuitas plantaretur, per ciues eiusdem ciuitatis indebite fuerant occupate,
cum plenitudine fauoris nostri ecclesie restituimus supradicte. Deinde omnia iura, que
tempore antecessorum nostrorum predicta ecclesia habuit per ciuitates et fora provincialia,
quoquomodo recesserint ab eadem: vtpote Prage nonum forum, Lwtomirich in theloneo nona
septimana, Vei nona septimana in theloneo, Zlany nonum forum, Domasilich nona septimana,
Netholich nonum forum, Prahatich nonum forum cum theloneo, eidem ecclesiae sine contra-
dictione qualibet ex integro duximus restauranda." Testes: Johannes, Pragensis episcopus,
Martinus, abbas Breunonensis, Jacobus, prepositus Pragensis, Vitus, decanus Pragensis, Rado

 

 

zlaus, i Pragensis, Pri: icus Pragensis, Johannes, abbas S(trahowiensis)
Engelbertus, decanus Wisegradensis, Jarosius, burchrauius Pragensis, Andreas, camerarius regis,
Checho summus judex, Sdyzlaus ius, Dyuis dapifer, Vlricus

 

pincerna, Wilhelmus de Podebrad, Cstibor Hlaua, Sdezlaus filius Dyuini, Ratmyrus filius
Ratmiri, Zmilo filius Heynrici, Beness filius Wocconis, Paulik filius Humpreht, Wolemarus,
camerarius regine, Domazlaus dapifer regine, Hyrcho pincerna regine, Prikos et Dynepr filii
Pribyzlay et alii. Acta sunt hec in claustro sancti Georgii a. dom. incarnationis M*CC?LX^II?
indictione quinta, III? kal. Februarii, data per manus Wylhelmi et Arnoldi prothonothariorum
atque Emmerammi scriptoris.

Ex orig. arch. c. r. aul, Vind. cop. in Mus, Boh.

346) 1262, 6 Febr. Pragae.

Ottacharus, rex Boemorum quintus oc. renuntiat juri suo in ecclesiam parro-
chialem in Holabrun in favorem capituli ecclesiae Pataviensis, quam ad ecclesiam primo mag.
Arnoldum, curiae suae notarium, et deinde Thobiam,
quorum neuter per diocesanum episcopum fuit institutus. Testibus: Brunone Olomucensi ac
Johanne Pragensi episcopis, Jacobo preposito, Vito decano, Prisnoborio, scolastico Pragensi,
item Engelberto decano, Friderico scolastico, Barthol custode Wi i Pragensis
dyocesis. Item Nycolao, Gaudencio, capellanis curie nostre, Item nobilibus nostris Andrea
camerario, Gerossio, castellano Pragensi, Chechone, judice prouinciali, Hermanno subcamerario,

 

 

 

 

