Ottacarus IT, rez Bohemiae, 1253— 1278. 133

Styborio burchgrauio de Glatz, Rathmiro burchgrauio Znoymensi, Yentzone de Doblin, et
alis quam pluribus Boemie, Austrie, Stirie et Morauie, nostrarum terrarum nobilibus. Dat.
Prage per manus magistrorum Wilhelmi et Arnoldi, prothonotariorum nostrorum. a. d. mil-
lesimo CCLXIP, VIII idus Februarij, Indictione V.

Mon. Boic. XXIX, II, 440.

941) 1262, 6 Febr. Pragae.

Otakarus, rex Boemiae oc. capitulo Pataviensi ius patronatus ecclesiae in Holabrun,
Super quo inter ipsum et capitulum praedictum controversia dudum fuit agitata, praesertim.
hane ob causam confert, quia canonici capituli Pataviensis dilectum capellaaum suum Tho-
biam, i Iu in suum receperunt i et fratrem, Sibi eccle-
siam Pataviae parrochialem, Praesentibus testibus: Brvnone Olomuzensi ac Johanne Pra-
gensi episcopis, Jacobo preposito, Vito decano, Prisnoborio, scolastico Pragensi; item Engel-
berto decano, Friderico scolastico, h custode Wi: il Pragensis dyocesis.
ltem Nicolao, Gaudentio capellanis curie nostre, item nobilibus nostris, Andrea. camerario,
Gerossio, castellano Pragensi; Chechone, judice prouinciali, Hermanno subcamerario, Stiborio
buregrauio de Glaz, Rathmiro, burgrauio de Phrinberhe, Wilhalmo de Povdebra, Benisio,
burchgrauio Znoymensi, Jenzone de Doblin et alijs quampluribus Boemie, Austrie, Styrie, et
Marauie nostris nobilibus. Dat. per manus magistrorum Wilhelmi, prothonotariorum nostro-
Tum, et Arnoldi a. d. millesimo ducentesimo sexagesimo secundo, octauo idus Februarij.

Mon. Boic. XXIX, II, 439.

 

 

 

948) 1262, 7 Febr. Viennae. p Apo 15 0m

Ottocarus, Boemie rex oc. judicibus et officialibus suis in Ischelen provincia, ne quis
eorum monasterium in Moense impediat in donatione duorum talentorum redditus, de praedio
in Isselen eidem monasterio facta. Dat. Wiennae VII idus Februarii.

Urkundenb. des Landes Ob der Enns. III, 284.

949) 1262, 9 Febr.

Ego Heinricus de Blutaw notum facio, »quod in ume mea voluntate hoc statuo, quod
fratres domus b, Michaelis in Bruna, pro ica et ii Suorum, et
perpetue habere debent et percipere in usus suos convertendum singulis annis de decimis
meis vinearum in Brawnsdorff unum vas vini viginti urnas mensure ibidem iure montano
solito capiens, ut pro hoc anniversarius meus perpetuo et ecclesiastico more peragatur, in
Ineum et meorum salutis incrementum. Sub testimonio: Andreae nati olim fratris mei d.
Hynconis, nec non nobilis d. mei d, Czenkonis de Lippa, supremi regni Bohemie marsalci
feria V. post Dorothee virginis a. d. MCOLXIT'.

Boczek V, 248.

 

 

