134 Emler, Regesta. Bohemiae.

350) 1262, 16 Febr. Apud Urbem Veterem.

 

Urbanus papa IV "1 ii Zarensis eius regulas stabilit.

.In primis siquidem statuentes, ut ordo monasticns, qui secundum deum et b. Benedicti re-
gulam atque institutionem Cisterciensium fratrum a uobis post concilium generale susceptam
in eodem monasterio institutus esse dinoscitur, perpetuis ibidem temporibus iNuiolabiliter
Pretera bona idem ium impresen-

tiarum iusteac canonice possidet aut in futurum concessione pontificum, largitione regum uel
principum, oblatione fidelium seu aliis iustis modis prestante domino poterit adipisci, firma
uobis ibus et ilibata pi In quibus hec propriis duximus ex-
primenda uocabulis: locum ipsum, in quo prefatum monasterium situm est cum omnibus per-
tinentiis suis, cum terris, pratis, vineis, nemoribus, usuagiis, et pascuis, in bosco et plano,
in aquis et molendinis, in viis et semitis et omnibus aliis libertatibus et immunitatibus suis.
Sane noualium uestrorum, que propriis manibus aut sumptibus colitis, de quibus aliquis
hactenus non percepit, sime de ortis, virgultis et piscationibus uestris seu de uestrorum ani-
malium nutrimentis nullus a uobis decimas exigere uel extorquere presumat. Liceat quoque
uobis clericos uel laicos liberos et absolutos e seculo fugientes ad conuersionem recipere et
eos absque contradictione aliqua retinere. Prohibemus insuper, ut nulli fratrum uestrorum
post factam in monasterio uestro professionem fas sit sine abbatis sui licentia de eodem loco
discedere, discedentem uero absque comunium litterarum uestrarum cautione nullus audeat
retinere. Quod si quis forte retinere presumpserit, licitum uobis sit in ipsos monachos et con-
uersos regularem sententiam promulgare, illud districtius inhibentes, ne terras seu quod-
libet beneficium ecclesie uestre collatum liceat alicui personaliter dariseu alio modo alienari
absque consensu totius capituli uel maioris aut sanioris partis ipsius. Si que uero donationes
auf alienationes: aliter, quam dictum est, facte fuerint, eas irritas esse censemus. Ad hec
ne aliquis chus siue sub i uestre domus astrictus

 

 

 

 

 

etiam
sine consensu et licentia abbatis et maioris partis capituli uestri pro aliquo fideiubeat uel
ab aliquo pecuniam mutuo accipiat ultra summam capituli uestri prouidentia constitutam, nisi
propter manifestam domus uestre utilitatem. Quod si facere forte presumpserit, non teneatur

pro hiis ali respondere. Licitum preterea sit uobis in causis propriis,
ue ciuilem siue criminalem contineant questionem, fratrum uestrorum testimoniis uti, ne pro. de-
fectu testium ius uestrum ualeat inaliquo deperire. Insuper auctoritate apostolica inhibemus, ne
ullus episcopus vel quelibet alia persona ad synodos vel conuentus forenses uos ire uel iu-
dieio seculari de uestra propria substantia vel possessionibus uestris subiacere compellat, nec
ad domos uestras causa ordines celebrandi, causas tractandi uel aliquos conuentus publicos
conuocandi uenire presumat, nec regularem electionem abbatis uestri impediat, aut de insti-
tuendo vel remouendo eo, qui pro tempore fuerit, contra statuta Cisterciensis ordinis se ali-
quatenus intromittat. Si uero episcopus, in euius parochia domus uestra fundata est, cum
humilitate ac deuotione, qua conuenit, i abbatem icere et alia, que
ad officium suum pertinent, exercere et uobis omnia ab alio episcopo percipere, que a uestro

 

 

 

 

