Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1953—1278. 135
fucrint indebite denegata. Illud adici ut in recipiendi ioni] que à
vel benedicendis abbatibus exhibentur, ea sint episcopi forma et expressione contenti, que
ab origine ordinis noscitur instituta, ut scilicet abbates ipsi episcopo saluo ordine suo pro-
fiteri debeant et contra statuta ordinis sui nullam professionem facere compellantur. Pro
consecrationibus uero altarium vel ecclesiarum siue pro oleo sancto, uel quolibet, ecclesiastico
sacramento nullus a vobis sub obtentu consuetudinis vel alio modo quicquam audeat extor-
quere, set hec omnia gratis uobis episcopus diocesanus impendat, alioquin liceat uobis, quem-
cumque malueritis i adire antisti gratiam et i ice sedis ha-
bentem, qui nostra fretus auctoritate vobis, quod postulatur, impendat. Quod si sedes dio-
cesani episcopi forte uacauerit, interim omnia ecclesiastica sacramenta a uicinis episcopis
accipere libere et absque contradictione possitis, sic tamen, ut ex hoc in posterum proprio
episcopo nulum preiudicium generetur. Quia uero interdum proprii episcopi copiam nor
habetis, si quem episcopum Romane sedis, ut diximus, gratiam et comunionem habentem, et
de quo plenam notitiam habeatis, per uos transire contigerit, ab eo benedictiones uasorum

 

 

 

 

 

 

 

altarium, hi sedis ice re-
Porro si episcopi uel alii i rectores in i uestrum uel
personas inibi il ionis et icationis uel interdicti sententiam promul-

 

gauerint, siue etiam in mercennarios uestros pro eo, quod decimas, sicut dictum est, non
persoluitis, siue aliqua occasione eorum, que ab apostolica benignitate uobis indulta sunt, seu
benefaciores uestros pro eo, quod aliqua uobis beneficia vel obsequis ex caritate presiiterint
uel ad laborandum adiuuerint in illis diebus, in quibus uoslaboratis et alii feriantur, eandem.
sententiam protulerint, ipsam tanquam contra apostolice sedis indulta prolatam decernimus
Pritandum, nec littere ilie firmitatem | habeant, quas tacito nomine Cisterciensis ordinis et
contra indulta i priuij iterit impetrari. Preteres cum comune in-
terdietum terre fuerit, liceat uobis nichilomi: in uestro jcatis inter-
dictis diuina officia celebrare. Paci quoque et tranquillitati uestre paterna in posterum solli-
citudine prouidere uolentes prohibemus, ut infra clausuras locorum seu grangiarum uestrarum
nullus rapinam seu furtum facere, ignem apponere, sanquinem fundere, hominem temere ca-
pere uel interfücere, seu uiolentium audeat exercere. Preterea omnes libertates et immuni-
tates a predecessoribus nostris, Romanis pontificibus, ordini uestro concessas necnon libertates
et exemptiones secularium exactionum a regibus et principibus uel aliis Christi fidelibus ra-
iionabiliter uobis indultas auctoritate apostolica confirmamus. ,Ego Vrbanus catholice ecclesie
episcopus. (Signum: fac mecum domine signum bonum.) Frater Hugo t. s. Sabine presbyter
vardinalis ss. mp. Ego Symon t. s. Martini presbyter cardinalis ss. mp. Ego frater Guido
t. S. Laurentii in Lucina presbyter cardinalis ss. mp. Ego Ancherus t. s. Praxedis presbyter
cardinalis ss. mp. Ego Guilelmus t. s. Marci presbyter cardinalis ss. mp. Ego Odo Tusculanus
episcopus ss. mp. Ego Stephanus Prenestinus episcopus ss. mp. Ego frater Johannes Por-
tuensis et s. Ruffüne episcopus ss. mp. Ego Radulfus Albanensis episcopus ss. mp. Ego
Ottauianus s. Marie in via lata diaconus cardinalis ss. mp. Ego Ortobonus s. Adriani dia-
conus cardinalis ss. mp. Ego Jacobus Mariein Cor . . . diaconus cardinalis ss. mp. Ego
Gottofridus s. Georgii ad velum aureum diaconus cardinalis ss. mp. Ego Vbertus s. Eustachii

 

 

 

