136 Emler, Regesta. Bohemiae.

diaconcs cardinalis ss. mp. Ego Jordanus ss. Cosme et Damiani diaconus cardinalis ss. mp.
Dat. apud Vrbem ueterem per manum magistri Michaelis de Tholosa s. Romane ecclesie
vwicecancellarii XIII kalendas Marcii, indictione VI, incarn dom. a. MCCLXII, pontificatus
uero d. Vrbani pape IIII anno secundo (sic).

Boczek III, 324. D

351) 1262, 5 Mart. Olomuz.

Bruno, Olomucensis episcopus, incorporat bonis capituli Olomucensis villam Bisko-
piz. — Notum oc. ,quod villa Discopiz sita iuxta Ghewitz, que ad mensam spectabat episco-
palem, in euius nos adhuc possessione sumus, debet ex ordinatione nostra et capituli nostri
post mortem Ottonis de Aldenburch, Olomucensis canonici, siue post cessionem aut resigna-
tionem suam, ad corpus prebende in eadem Olomucensi ecclesia perpetuo pertinere; nam
villa Mertinicz, prius pertinens ad prebende corpus, quam de consensu capituli nostri Crem-
serensi contulimus ecclesie, pro eadem villa Biscopiz est in permutatione recepta." — Act.
et dat. Olomuz iij non. Mareij a. d. M.CC.LXII, presentibus Bartholomeo decano, Herbordo
preposito, magistro Stephano, archidiacono Olomucensi, Symone custode, Heydolfo, archidia-
cono i, et alijs i canonicis O i

Ex orig. in arch. cap. Olomuz. Boczek III, 328.

 

352) 1262, 31 Mart. Viterbii.

"Urbanus papa IV monasterium in Steraz in protectionem sedis apostolicae suscipit.
,Eapropter uestris iustis postulationibus grato concurrentes assensu personas uestras et lo-
cum, in quo diuino estis obsequio mancipati, cum omnibus bonis, que impresentiarum rationa-
biliter possidetis aut in futurum prestante domino iustis modis poteritis adipisci, sub beati
Petri et nostra protectione snseipimus, specialiter autem terras, vineas, possessiones, domos,
prata, nemora et alia bona uestra — uobis et per uos domui uestre confirmamus," Dat.
Viterbii II kal. Apr. pontificatus a. primo.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vind. cop. in Mus. Boh.

353) 1262, 9 Apr. Olomuz.

Anshelmus, Warmiensis episcopus, omnibus qui ecclesiam Olomucensem diebus do-
minicis et festivis accesserint, 40 dies de iniuncta sibi poenitentia relaxat. Dat. Olomuc in
die Pasce a. d. MOCLXIT*.

Boezek, Cod. dipl. Mor. III, 332.
354) 1262 14 Apr.

Zmilo de Luchtinburc donat monasterio Zarensi villam Cappil Bobrowa. ,Hinc est,
quod diuina inspiracione compuncti de consensu et uoluntate uxoris nostre Elisabeth et ad-

