Oltacarus IL, rez Bohemiae, 1953—1278. 137

stipulatione heredum nostrorum villam dictam Cappil Bobrowe, quam dicte uxoris de parte
libere possidemus, Hsustro dicto Sar cum omnibus suis pertinenciis, cultis at incultis, siluis,
pratis, pascuis, piscaci ionibus perpetuo ii — Act. 8. d.
aoillesimo CC?LXII, VIII kal Maji. Testes: ipsa domina Elisabeth de Luchtenburc et filius
eius Zmilo, domina Eufemia fundatrix praedicti claustri, filii ejusdem Zmilo et Gerhardus,
Buslaus, burcgravius in Lichtenburc.

Ex orig. arch. olim Zarensis apud Steinbach II, 18. — Boczek III, 331.

 

355) 1262, 20 Apr. Vitorbi.

Urbanus papa IV Ottakaro regi Boemiae. — ,Ex parte tua fuit propositum coram
nobis, quod olim nobilis quondam R regina, in inciali capitulo
fratrum | Predi "um apud Treuerim solemni voto castitatis emisso, ordinem so-
xorum secundum instituta fratrum predictorum viuentium 8e seruaturam, a obedientiam in ma-
nibus H. tunc in Alamannia prioris ii dem fratrum
habitum ibidem religionis it, et tandem ad ium sororum s. Marci Herbipolensis
secundum instituta predicta viuentium, cuius curam et regimen prior ipse gerebat, se transferens,
per annum et amplius sub eodem habitu i in dicto monasterio moram traxit. Cum qua postmodum
de facto i ei bi ut uxori. Demum vero tam tu,
quam dicta nobilis attendentes, quod non poteratis in prefato matrimonio, quod nullum erat,
Sine proprie salutis interitu remanere, voluistis abinuicem separari, alterutro ab altero diuer-
tente. Que quidem ommia in literis plurium episcoporum illarum partium et predicte nobilis,
que propter hoc ad sedem apostolicam certum nuntium destinauit, et alias etiam existens
libera, hoc sponte confessa extitit, continentur. Quidam quoque religiosi et alii de dictis
partibus apud sedem existentes eandem, asseruerunt eadem esse vera. Tuque carissimam in
Christo filiam nostram Kunigundim, illustrem reginam Boemie, neptem carissimi in Christo filii
nostri .. regis Ungarie illustris tibi matrimonialiter copulasti, que tibi quarto consanguinitatis
et tertio affinitatis gradibus est coniuncta. Cum autem, sicut accepimus, ex persistentia ma-
irimonii taliter inter te. et dictam Kunigundim contracti pax in Ungarie atque Boemie regnis
et aliis vicinis prouinciis conseruetur, ac fideles illarum partium roborentur ad resistendum
perfidie Tartarorum, necnon aliis hostibus fidei christiane, multorumque liberatio, qui alias
subiicerentur perpetue seruitüti ac plures alie utilitates prouenire noscantur : nos his et aliis
premissis diligenter pensatis, i veris imonium, quod,
ut predictum est, tu et dicta nobilis contraxistis ad inuicem non tenere, ac tuis et prefati
regis apostolicam super hoc gratiam implorentis supplicationibus inclinati, ut non obstante

 

 

 

 

 

 

 

 

di quod ex hui " ac affinitate prouenit, tu dictaque Kuni-
gundis in predicto matrimonio contracto inter vos possitis licite remanere, vobiscum aucto-
ritate apostolica dispensamus." — Dat. Viterbii XII kal. Maii, pontificatus anno primo.

ES fuisps Icg. Urbani pp. IV, tom. 2. amni 1. fol 58. in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh. — Boczek

18

