138 Emlor, Regesia. Bohemiae.

356) 1262, 22 Apr. Viterbii.
Urbanus papa IV confirmat ecclesiae Olomucensi privilegium à rege Pzremysl a.

MOC.VII concessum. Dat. Viterbii X kal. Maji pontificatus a. primo.
Boczek, Cod. dipl. Mor. III, 334.

351) 1262, 24 Apr. Viterbii.
Urbanusjpapa IV sepulturam ecclesiae in Sderacz liberam esse declarat. — Dilecti in
domino filii vestris i grato n assensu, ecclesiae vestrae li-
beram esse decernimus, ut eorum devotioni et extreme voluntati, qui se illic sepeliri deli-
beraverint, nisi excommunicati vel interdicti, aut etiam publice usurarii fuerint, nullus ob-
sistat; salvis tamen canonica justitia et jure parochiali illarum ecelesiarum, a quibus mor-

tuorum corpora assumuntur.* — Dat Viterbii VIII kal. Maii pontif. a. primo.
Ex orig. bibl. univ. Pragensis cop. in Mus. Boh.

 

358) 1262, 25 Aprilis. Viterbii.

Urbanus papa IV monasterium de Sderaz ordinis sancti Augustini ab exhibitione
procurationum facienda personis ecclesiasticis liberat. — Hinc est, quod nos uobis indulgemus,
ut ad ibi À uel cui subsidii faci iscopis uel epi-
scopis aut quibuscunque ordinariis uel ecclesiarum prelatis seu etiam legatis et nuntiis aposto-
lice sedis minime teneamini, nec ad id compelli possitis sine speciali mandato sedis eiusdem
faciente plenam et expressam de supulcro dominici et indulgentia huiusmodi ac toto eius te-
nore de uerbo ad uerbum plenariam mentionem.* — Dat. Viterbii VII kal. Maii, pontif. a. primo.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vind. cop. in Mus. Boh.

 

359) 1262, 26 Apr. Viterbii.

Urbanus papa IV Pragensi episcopo mandat, ut defendat religiosos domus dominici
sepulchri in Sderaz. — ,Prepositus et fratres domus dominici sepuleri de Sderaz nobis gra-
uiter sunt conquesti, quod . . decanus et capitulum O is diocesis , Snoe-
mensem, et. Betouensem vedesias ad dictam domum pleno jure spectantes indebitis exselio-
nibus et Quocirca tue quatinus, si est ita,
dictum decanum, quod ab huiusmodi exactionibus omnino desistat, monitione premissa, per
censuram ecclesiasticam appellatione remota preuia racione compellas.  — Dat. Viterbii
VI kal. Maii pontif. a. primo.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh. — Dobner, Monum. IV, 267. — Boczek III, 310.

 

 

 

360) 1262, 26 April. Viterbii.

Urbanus papa IV preposito et fratribus domus dominici sepuleri de Sderaz ordinis

s. Augustini indulget, ut in ecclesiis ad eandem domum il et in diocesi O'
jacentibus per fratres ejusdem domus deserviatur. — ,Sane petitio uestra nobis exhibita conti-

 

