Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1258—1278. 139

nebat, quod licet jn ecclesiis, quas in Olomucensi ciuitate ac diocesi obtinetis, per fratres
domus uestre presbyteros consueueritis a tempore, cuius non existit memoria, facere seruiri,
ven. tamen frater noster, Olomucensis episcopus, uos super hoc interdum molestat, — in uestrum
ac eiusdem domus preiudicium et ipsius ecclesie Jerosolimitane, ad quam prefata domus
pleno iure pertinet, non modicum detrimentum. Quia uero iam dicta ecclesia cum omnibus
suis membris ad Romanam ecclesiam nullo pertinet mediante, nos ipsam uolentes plena
exemptionis libertate gaudere, ut in dietis ecclesiis, sicut hactenus sic et in posterum, per
huiusmodi fratres possitis facere. deseruiri, non L obstkutg contradictione temeraria prefati
episcopi uobis autem ionis aut inter-
dieti uel excommunicationis, si que propter hoc in uos uel aliquem uestrum per eundem
episcopum aut alium de mandato eius promulgate fuerint, ex nunc decernimus irritas et in-
manés.* — Dat. Viterbii VI kal. Maii, pontif. a. primo.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vind. copia in Mus. Boh. — Dobner Mon. VI, 267. — Boczek III, 309.

 

361) 1262, 26 Apr. Viterbii.

Urbanus papa IV confirmat ecclesiae Pragensi litteras ipsi a Premyslao Ottacaro
rege Bohemiae 2 m. Jul a. d. MCCXXI datas et iam a. MCOXXII ab Honorio papa III ec-
clesiae Pragensi confirmatas. Dat. Viterbii VI kal. Maii pontif. a. primo.

Ex orig. arch. cap. Prag.
962) 1262, 27 Apr. Viterbii.

Urbanus papa IV abbatissae et conuentui monasterii s. Georgii in castro Pragensi
libertates et À & io eidem et ejus hominibus

& rege Wenceslao concessas communit. Dat. Viterbii V kal. Maii ponBt a anno primo.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

 

363) 1262, 1 Maji. Viennae.

Ottacarus, rex Boemiae oc. innovat privilegium suum datum Heinrico de Lichtenstein
super praedio de Nikolspurg. — Dilecto fideli nostro Henrico de Lichtenstein et heredibus
ipsius utriusque sexus, ratione et causa multorum et magnorum seruitiorum, que ipse patri
nostro — et nobis — exhibuit, — priuilegium inquam datum eidem, super predio in ANikols-
purg et suis attinentiis uniuersis, agris, vineis oc. ratum et inuiolabile statuentes, ut pre-
inissà a nobis una cum suis heredibus utriusque sexus, ut predictum est, perpetuo teneat
proprietatis nomine, pleno iure, — quemadmodum progenitores nostri et nos illa bona de-
noscimur possedisse. — Testes: Wocho de Rosenberg, capitaneus Stirie, Jerascius, Pragensis
burggrauius, Andreas, summus regni Bohemie camerarius, Zmilo de Luchtenburg, et Henricus
flius eius, Sdezlaus de Sternberg, Ratimirus de Pfrimberg; de Austria: Henricus comes de
Hartegg, Otto de Meyssovve, Otto de Haslovve, Al(bero) dapifer de Welsperg, Conradus de
Zelkingen, Al(bero) et L(udovicus) fratres de Zelkingen, Henricus dapifer de Lengenpach;
de Stiria: Fridericus de Betthouia, Hardnidus de Orth, Wolffgangus de Stubenberg, Bernhardus

18*

