140 KEmler, Regesta Bohemiae.

comes de Pfannenberg cum fratre suo, Ulricus de Wildonia et filii sui, Rudolphus et Lu-
doldus fratres de Stadegge, Erchengerus de Landesser dapifer, Gundackerus pincerna; de
Morauia: Benescius Znoymensis, Andreas et Milota fratres ipsius, Zmilo. de Brumoue, Hart-
libus. et Jenzo fratres de Doblin, Wichardus de Tyrna, Chuno marscaleus, Bsnata dapifer,
Nezamizl pincerna, Hartlibus camerarius, Zmilo de Belkovve, Theodoricus filius Hrutonis,
Buhusch filius Cirhonis, Wilhelmus de Ustbecz et alii quam plures. Act. Vienne &:4MCOLXII,
dat. per manum magistri Arnoldi, tunc nostri prothonotarii, kalendis Maij regni p anno
primo, quinte indictionis feliciter, amen.
Boezek III, 335.

 

364) 1262, 3 Maji. Viterbii.

Urbanus papa IV Olomucensi episcopo. — Tuas literas — recepimus et earum te-
nore plenius intellecto, gratum gerimus, quod de nostro et ecclesie uniuersalis statu solli-
citus prudenter cogitas et diligenter exponis instruendo et suggerendo fideliter, que pacis et
tranquillitatis nostre ac eiusdem ecclesie credis profectibus profutura. Verum licet, quod de
translatione.nostre et ecclesie Romane pro ipsius statu salubri et utilitate sentiendo suades,
nostris etiam sensibus forsan non inutile videatur: negotiorum tamen non patitur conditio,
que incumbunt, ut ad presens possimus efficere, quod hortaris. Nostrum tamen iactamus in
dominum cogitatum, — quod ipse rectitudinem intentionis nostre ac fidei respiciens puri-
tatem inter presentis seculi deuia reget ac diriget vicarii sui gressus, et ecclesiam sanctam suam
inter turbulentas inundationum, tribulationum procellas, licet frequenter et terribiliter agitetur,
sponsus eius Christus pati naufragium non permittet. Ceterum cum dilecto filio magistro
Petro de Pontecuruo, clerico capelle nostre, sedis apostolice nuntio, nostris demus literis in
mandatis, ut totam pecuniam, quam ipse in partibus Ungarie ac Polonie predicte sedis auctori-
tate collegit, tibi nomine nostro assignare procuret: nos de tue deuotionis sinceritate plenius

i tue quatenus pecuniam ipsam sine difficultate recipias et
receptam per fideles et securos nuntios transmittas pro reuerentia nostra Venetias, ibidem
in thesauraria ecclesie s. Marci per eosdem nuntios nomine nostro, cum cautela tamen debita
fideliter d ri nobis ius, quid et quantum tibi assignatum fuerit
ab eodem clerico de pecunia memorata, etquid inde duxeris faciendum." — Dat. Viterbii V.
nonas Maii, pontif a. primo.

Boczek III, 336.

 

 

365) 1262, 3 Maii. Viterbii.

Urbanus papa IV mag. Petro de Pontecuruo, clerico capellae suae, sedis apostolicae
nuntio. — , Praesentium tibi auctoritate mandamus, quatenus omnem pecuniam per te vel per
alios de mandato tuo in partibus Ungariae ac Poloniae apostolicae sedis auctoritate collectam
ven. fratri nostro . . Olomucensi episcopo, cui super hoc scribimus, nomine nostro, cum cau-
tela tamen debita, non differas assignare; rescripturus nobis quantocius, quid et quantum
inde sibi duxeris assignandum, ac. ad praesentiam nostram quam citius poteris accessurus,

