Ollacarus IL, rez Bohemiae, 1958—1278. 141

paratus villicationis tuae sufficientem et plenam nobis reddere rationem.* — Dat. Viterbii V no-
nas Maii pontif. anno primo.
Ex autogr. reg. lit. cam. f r. Urbani pp. IV, tom. Il, anni L pag. 3 in tab. Vat. cop. in Mus. Boh.
366) 1262, 9 Maii. Viterbii.

Urbanus papa IV io Br jensi literarum regis Boemiae, in
quibus tenor privilegii eidem monasterio a papa Johanne concessi et largitio quarundam
libertatum indultarum ab eodem rege nonnullis hominibus ipsius monasterii continentur, con-
firmat. Datum Viterbii VII idus Maii pontif a. primo

Ziegelbauer, 261.

 

 

 

 

367) 1262, 15 Kaki. Viterbii.

Urbanus papa IV bilibus fratribus iepiscopis et episcopis, ac dil. filiis . .
abbatibus, prioribus Cisterciensis et aliorum ordinum, ac decanis, praepositis, archidiaconis,
plebanis, capitulis exemptis et non exemptis et aliis ecclesiarum. praelatis seu rectoribus, nec
non hospitalis Jerosolimitani-et militiae Templi magistris, praeceptoribus et fratribus oc. —

,Cum dilectum filium magistrum Petrum de Pontecuruo, clericum capellae nostrae, archidia-
conum Gradicensem jamdudum in Boemiae ac Poloniae partibus apost. sedis nuntium duxe-
rimus revocandum, universitatem vestram rogamus et monemus attente, per apost. vobis
scripta mandantes, quatenus clericam. ipsum cum quatuor equis et quinque personis ad nostram
praesentiam redeuntem, cum per vos transierit, benigne recipientes ac tractantes honeste,
eidem in securo conductu et necessariis dumtaxat victualium pro se et praedicto equorum et
personarum numero, ob reverentiam apost. sedis et nostram, liberaliter providere curetis, ita
quod devotionem vestram debeamus exinde merito commendare.* Dat. Viterbii, idus Mai,
pontif. anno primo.

Ex autogr. regesto lit. camer. f. r. Urbani papae IV, vol. II, anni I, fol: 1 in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh.

 

 

368) 1262, 15 Maii. Viterbii.

Idem eisdem. Universitatem vestram rogamus, monemus et hortamur attente, per
apost. vobis scripta in virtute obedientiae praecipiendo mandantes. quatenus pecuniam, quam
dil filius Petrus de Pontecuruo, clericus capellae nostrae, archidiaconus Gradicensis, per se
vel alios vobis duxerit assignandam, sine difficultate recipere, et ad loca, quae ipse vobis
expresserit per vos vel fideles et securas personas in expensis propriis sub periculo vestro
transferre ac deponere, sicut ipse mandaverit, ob nostram et apostolicae sedis reverentiam
procuretis, ita quod nos id gratum habentes, devotionem vestram debeamus exinde cum

Alioquin i quam idem propter hoc in contra-
dicentes tulerit et rebelles, quibus cujuscunque dignitatis, conditionis vel ordinis fuerint, nullum.
privilegium vel indulgentiam suffragari volumus in hac parte, ratam habebimus." — .Dat.
ut supra.

Tbidem.

 

