Ottocarus II 1253—1278. T7

 

vestra multorum reliquie sub custodia. , nos cupientes, ut
eadem ecclesia congruis i omnibus uere itenti et confessis, qui
ecclesiam ipsam in die dedicationis eiusdem et singulis solempnitatibus Marie uirginis, ac
festuitate b. Nicolai ueneralibiter uisitauerint, annuatim centum dies de iniuncta sibi peni-
tentia relaxamus. Dat. Laterani id. Marcii pontificatus anno vndecimo.

Boczek ilL, 179.

 

15) 1254, 16 Mart. Laterani.

Innocentius IV papa regi Boemiae indulget, ,ut nullus ordinarius vel sedis aposto-
licae aut legatorum ipsius delegatus, subdelegatus, executor, aut etiam conservator, in te vel
terras tuas exco icationis vel interdicti i aut i i tibi in-
gressum ecclesiae valeat, absque speciali mandato sedis eiusdem, faciente plenam et expres-
sam de hac indulgentia mentionem. — Dat. Laterani, XVII kal. Apr. pontif. anno XL*

x autogr. regesto literar. Innocentii pp. IV, anni XI epist. 527, in tabul. Vatic. copia auth. in Mus. Boh.

 

 

16) 1254, 25 Mart. In Strahenn.

Nicolaus frater ordinis s. Johannis Hierosol. plebanus in Strahen se nulla bona
ecclesiae sibi collatae alienaturum promittit. ,Ego fr. Nicolaus ordinis S. Johannis Jerosoli-
mitani et plebanus in Strahen profiteor, quia d. Johannem de Swambergk in Strakincz resi-
dentem, magistrum prioratus Boemie, habeo confiteorque pro domino suo et ordinis, cui fidem,
honorem et obedienciam sinceram promitto, illam domum michi concessam regere ac guber-
nare, bonusque in ea hospes et diligentissimus pro honore dei et illius conuentus vtilitate
fieri juxta posse meum et facultatem et cum dei adiuuamine. Eciam promitto, a domo
michi concessa et commissa omnino cuiquam nil alienare, dare uel distrahere aut arrestare,
sed pocius augere et meliorare ipsam promitto, et si que fuerint qualitercunque per me
alienata, ea presentibus casso, nihillo et penitus irrita facio singula. Dat. in Strahenn in die
Annuncciacionis Marie virginis a. d. oc quinquagesimo quarto.*

Ex orig. arch. Melit. Pragae.

17) 1254, 29 Mart. Viennae.

Otakarus rex (sic) Boemiae, dux Austriae et Styriae et Marchio Moraviae Judaeis in
regno suo constitutis jura statuit. $. 1. Primum quidem statuimus, ut pro pecunia mobili
aut pro re immobili, aut in causa criminali, quae tangit personam aut res Judaei, nullus
christianus contra Judaeum nisi cum christiano et Judaeo in testimonium admittatur. $. 2. Item.
si christianus Judaeum impetit asserens, quod ei pignora sua obligaverit, et Judaeus hoc dif-
fitetur: si christianus Judaei simplici verbo fidem noluerit adhibere, Judaeus jurando supcr
aequivalente sibi oblato (obligato) pignore suam intentionem probabit et transeat absolutus.
& 3. Item, si christianus obligaverit pignus Judaeo, affirmans quod Judaeo pro minori pecunia
obligaverit, quam Judaeus confiteatur: jurabit Judaeus super pignore sibi oblato (obligato) et

