142 Emler, Regesta. Bohemiae.

369) 1262, 23 Maii. In Chrumenowe.

Margareta, Romanorum regina, fiia ducis Liupoldi, monasterio in Sancte (sic) Cruce
confert ius montanum in Talarn, quod ad tres carratas et decem vrnas vini maioris mensurae
aestimabatur. Dat. in Chrumenowe a, d. M9?CC?LXIP? ind, quinta, X kal. Jun.

Ex orig. arch. mon. S. Crucis. Font. rer. Austr. XL, 152.

310) 1262, 3 Jum. Viterbii.

"Urbanus papa IV Ottacaro, regi Bohemiae, de electione regis Romanorum. — 5Dilectum.
fium m. Petrum, capellanum et nuntium tuum, nec non et literas, quas nobis ex parte regia
praesentavit, affectione paterna recepimus, et tam ea, quae idem nuntius, quem. de multa dili-
gentia, sollicitudine ac prudentia di quam etiam quae eaedem literaé' continebant,
plene advertimus et intelleximus diligenter, uberem tuae circa Romanam matrem ecclesiam.
devotionis afluentiam ex eo specialiter dignis laudum titulis eflerentes, quod regiae circum-
spectionis industria de honore ipsius ecclesiae sollicita, pervigil et attenta, ea quae circa
negotium Romani imperii in Alamanniae partibus disponuntur ad praesens, praesentiens,
per eundem nuntium nec non et per praedictas literas nobis ad nostram dictaeque ecclesiae
praemunitionem atque cautelam inter alia significare decrevit, qualiter vener. ir. nr. . . archi-
episcopus Maguntinus tibi et aliis principibus regni Teutoniae, ad quos Romanorum regis in
imperatorem promovendi spectat electio, certum de novo diem et locum praefigere ac as-
signare curavit, quo personaliter conveniatis in unum, de electione ac creatione futuri regis
ad invicem traetaturi; et qualiter etiam in illis partibus vulgaris rumor insonuit, quod non-
nullorum ex praedictis principibus ad hoc tendit intentio, ut videlicet Corradus puer, natus
quondam Corradi, filii quondam Friderici olim Romanorum imperatoris, ad Romani culmen

 

 

 

 

imperii i Nos autem quod ad inti novis talia ex multa cordis,
quam ad nos et praedi geris ecclesiam, puritate ac inceri: animi pi isti, tuam
propter hoc i iplieibus gratiarum ib dam (sic), superno regi, per

quem regni tui moderaris habenas, laudes debitas exsolventes, quod tam carum, tam. placidum
temque devotum habemus in te filium, probitate quidem ac bonitate praefulgidum et multarum
virtutum gratia praepollentem ; propter quod ad personam tuam copiosa mentis affectione
dirigimur, cogitantes semper et infra cordis intima revolventes, quid gratiae, quid favoris
filio possimus impendere tam excelso et quibus honorificentiis suum insignire statum magni-
ficum valeamus. Verum quia praedi Fridericus ejusque pi i et posteri, aliorum.
per: id gravioribus eandem. ecclesiam affecerunt injuriis et op-
pressionibus durioribus affxerunt, et velut in caedem et exterminium ejus tendentes furoris
arcum et feritatis gladium acuentes, diris illam ubilibet tribulavere flagellis, et usque ad in-
ieriora profundis illatis vulneribus saudiarunt: nos considerantes, quod in hoc pravo genere
patrum in filios cum. sanguine derivata malitia, sicut carnis propagatione, sic imitatione operum
nati genitoribus successerunt, ac volentes periculis, quae praedictae imminerent ecclesiae, si
dictus Conradus puer assumeretur, quod absit, ad regiam vel imperatoriam dignitatem, aposto-
lica diligentia praecavere: i archiepi et alios i principes coelectores

 

 

 

 

