144 Emler, Regesta, Bohemiae.

supra Swan habeat et recedat. Item litem, que inter me et patruum meum Budewoy uer-
titur de Schinta, sic decido, quod ipse ad claustrum in Slegel det pro anime mee remedio,
si mihi cedat de iure, aut illud det pro anime sue remedio, si de iure sibi cedat, aut met-
ipse super animam suam retineat ; hoc eius conscientie sic relinquo. Item peto et inuoco gratiam
d. mei regis, ut ducentas marcas argenti, quas canonicis Pragensibus dedi, faciat restitui et
triginta mareas de eadem recipiat peccunia, quia triginta marcas de peccunia comiti de Wirten-
berch danda de Styr iam recepi. De residua autem peccunia predicatoribus de Auzt, quicquid
ipsis soluere teneor, persoluatur; et post hec domine Christine de Praga, quidquid superfluum
fuerit, tribuatur. Item Hermanno de Letowitz do JMa?us Pomerswitz, ut michi ignoscat, quod
d. meum regem pro ipso non ammonui, ut sperabat. Vlrico etiam de Hohenpurch Minus
Pomerswitz dedi et eum a bonis meis aliis penitus exclusi. Item Borute uillam meam Ruein
assigno nomine pignoris pro peccunia, quam adhuc sibi soluere debui, sicut Zwatemiro, meo
uiliti, bene constat, aut reddat pueris meis peccuniam, quam ipsi dedi, si uillam uoluerit reti-
nere. Item pueris sororis mee do Priischit in cambium pro Dobricho, si habere uoluerint uel
dent d. Jerusio compatri meo, et reddet ipsis Dobricho. Pro eo autem, quod usus sum bonis
eorum, do eis Vietitz et illas duas uillas, quas habent Zwatebor et Petrus. Item d. Hozti-
Zlao pro triginta tribus marcis argenti, quas ipsis soluere debui, PascAitz dedi, si tantum ua-
leat, si uero non ualeat tantum, residuum de bonis meis illi persoluatur. Et Benate duas
hubas in Treboni, que mel soluunt, pro decem marcis argenti et in pignore assignaui. Item
Alberoni de Rotenstain duas maiores uillas supra Swant contuli, ut habeat a pueris meis in feodo.
Curiam autem et agros contra Sumerowe et interiores agros contra Ibensíain usque ad metas
Boemie do vxori mee. Item uolo, ut Schecow tres ille uille uendantur domino Predote pro
centum septuaginta marcis et soluatur inde fratribus de s. Clemente, si quinque marce auri
ipsis non sint integraliter persolute. Et quinque marce auri soluantur inde pueris d. Bawari
Secundum conscientiam d. Benissii sorori d. Bawari et d. Predote iam predicti. Et triginta
marce argenti dentur inde homini, qui pro anima mea uadat ad Pruthenos. Et uendantur ui-
ginti marce pro XXX talentis wiernensibus, et XV talenta dentur in Durrenpach, et XV in Gors,
et residuum in Tyn et circa in villis secundum d. Hoztizlai conscientiam persoluatur. Item
homini de Patauia pro uiginti marcis argenti in Leimpach dentur due hube, sed si gratiam mihi
fecerit, tantum una. Item Rudigero notario, vxori sue et suis heredibus dedi Kirspovm uillam li-
bere cum omni iure, ita tamen quod inde vxori mee, dum uiuit, seruiat obsequia débita per
seripturam, et tantum uiginti marcas argenti, si a pueris meis et. vxore recedere uoluerit, habeat
Super uillam iam predictam. Item Koyate camerario in Síybnitz tres hubas dedi, illas in-
quam, que iudicis fuerant, dum uiuebat. Item Cunrado de Turdeling uillam Gutenprvn, quam
prius a me tenuit in feodo, in proprietatem dedi, ita tamen quod nunquam se dum uiuit,
a pueris meis seruiendo ipsis fideliter alienet; et duo molendina iuxta aquam Strobuite, et
quatuor hubas in Fyédrichisslage eidem Cunrado pro triginta marcis argenti obligaui, uel
habeat in feodo, si sibi uidebitur expedire. Item quiequid in GamfAersrevt habeo solutum,
Kalhocho contuli in feodo ; et reddo Andree militi suam villam. Item ad claustrum Hohen-
vurí dedi Plawe, Nowwn Forum, et quicquid ex isía parte Welte habeo, pro anime mee

 

