Ottacarus 1I. rez Bohemiae, 1253—1278. 145

remedio e successorum meorum salute et remedio animarum. Item uolo, ut Budewoy pa-
truus meus Lohemilo det uillam unam de meis possessionibus ex altera parte Prifschitz,
ubi ipsum sua discretio ammonebit. Item uolo, ut idem patruus meus Budewoy illi militi,
cuius dextrarium accepi, uillam illam assignet in pignore iterato, que prius ipsi fuerat assi-
gnata, et ille due uille reddantur ecclesie, ut est iustum, quas idem miles habet. Item uolo,
ut d. Zwatemirus pro quadraginta marcis argenti uillam meam Zvebon? assignet in pignore
d. Borsoni, ut indultum et remissum michi sit, si ipsum in commutatione, quam feci pro
Strobnite, aliqualiter defraudaui; et non multum rogetur sed addatur ei aliquid, si quadra-
ginta marcas beniuole rennuerit acceptare. Item uolo, ut Bvdewoy patruus meus pro quinqua-
ginta marcis argenti obliget Bozeiowifz uillam meam et distribuatur illud argentum inter
orphanos meos et orphanos fratris mei, seruos illos scilicet, quorum patres a me nulla feoda
tenuerunt. Et quatuordecim equi, quos frater meus reliquit in Pribenife, distribuantur similiter
inter illos, ex una parte secundum conscientiam d. Prehtelini, d. Gerberti, Cunradi de Tur-
deling; ex parte uero altera. ientiam d. iri, d. Predote et d. Hoztizlai,
ut unicuique pro obsequii sui merito tribuatur. Item Budelao uillam meam JBabenberch obli-
gationis titulo assignaui pro dragi: talentis wii i quas sibi dare
promisi cum uxore sua, cum eam sibi legitime copulaui. Item eidem curiam in suburbio castri
Rosenberch dedi, ut in ea resideat pro Item io curiam
unam in JMwischerat dedi, illam que quondam Berhtoldo carpentario scruiebat. Item Gvil-
loni in Emerndorf quatuor benefitia contuli iure et tytulo feodali. Item hospitalario de
Pirn sex marcas denar. quas ei soluere debeo, iubeo sibi dari, et arma mea similiter sibi
dedi. Monachis de Hohenvurt uasa mea argentea et dextrarium meum dedi — Acta sunt
autem hec presentibus fratre Gotfrido et [fratre Ottone sacerdotibus ordinis Predicatorum,
d. Prehtelino, Cunrado offitiali, Koyta et Grillone camerariis, Rudigero notario et aliis multis.
Dat. in Gretz a. gratie d. millesimo ducentesimo sexagesimo secundo pridie non. Junii.
Pangerl. Urkb. v. Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII, 17.
919) 1262, 11 Jum. Iglaviae.

Otakarus, rex Bohemiae oc. testatur iti litis inter CI
Frisi et inter Viricum et Ql fratres de Pilhdorf. Inter testes:
dominus Jerus, Zmielo de Lyhtenbvrk et Gerizla, Bohemi. Dat. in Iglavia per magistrum
Arnoldum protonotarium XI kal. Jul a. d. M.CC.LXII, indictione quinta.

Ex orig. Zehn, Cod. dipl. Austr. Frising. Font. rer. Austr. XXXI, 221.
313) 1262, 26 Jum. In claustro Zwetl.

Schetscho de Wilitschin, baro terrae Boemiae, cum voluntate coniugis suae Gisle, so-
roris dominorum de Ohvnnring, assignat monasterio in Zwetel villam in Reinprehts sitam
e Westra. Inter testes: Vlricus de Noua domo, Hogerius de WMidagengm. Witigo de
aw, Bodiboe de Seslitz Albero de Zmilo de Li )
Fe & d. MCCLXVI in clausto Zwetl in die s. Martyrum.

Frast, Das Stifl, Buch c. Zw. Font. rer. Austr. III, 243.

 

 

 

 

 

 

  

 

19

