146 Emler, Regesta Bohemiae.
314) 1262, 27 Jum. Viterbii.

Urbanus papa IV procuratoribus regis Boemiae apud Venetias constitutis pro eius-
dem regis debitis persolvendis. — ,Licet car»"* in Christo filius noster, rex Boemiae illustris,
pro quodam servitio per procuratores suos nobis ex parte regis ejusdem oblato, Dul&i de
Burgo ejusque sociis, mercatoribus Florentinis, in quadam sit summa pecuniae obligatus: pe-
cuniam temen ipsam ad manus ipsius Duleis uel alicujus sociorum suorum perveniie-nolen-
tes, ium vobis i sub poena ionis districte ipii man-
damus, quatenus de pecunia ipsa nihil eisdem mercatoribus vel eorum alicui persolvatis, sed
in thesauraria ecclesiae S. Marci de Venetiis totam eandem pecuniam deponentes, diem de-
positionis hujusmodi et quicquid inde feceritis, per literas vestras, tenorem continentes prae-
sentium, nobis sine morae dispendio intimatis./ — Dat. Viterbii Y kal. Jul. pohtif. a. primo.

Ex autographo regesto liter Urbani papae IV cop. vid. in Mus. Boh.

 

315) 1262, 6 Jul. Olomuz.

Bruno, Olomucensis episcopus, Marsilio, abbati ecclesiae Syloensis, et Heinrico, plebano
lglauiensi. — ,Cum — scabini et ciues Yglauienses, pium erga hospitale infirmorum eiusdem
loci gerentes deuotionis affectum, voluntate pia et libera et unanimi consensu decreuerint
statuendum, quod abbas ecclesie Syloensis et plebanus Yglawiensis qui pro tempore fuerint,
hospitale i in hoc et utilitatem ipsius, in temporalibus de-
beant ordinare, — nos vestre deuotionis precibus inclinati, quod ab eisdem ciuibus in hac
parte factum est, confirmamus." — Dat. Olomuz pridie non. Julii a. d. M.CC.LXII*.

Boczek III, 338.

 

316) 1262, 15 Jul. Pragae.
Ottacarus, qui et Premizl, Boemorum rex oc. ecclesiae Wissegradensi confert jus pa-
tronatus ecclesiae de Budech. — ,Hinc est, quod nos oc., fidelis nostri capellani Priznoborii,
scolastici Pragensis et  Wissegradensis canonici, fidem et seruitia pre oculis habentes, ad

 

ipsius i et jus ecclesie de Budech cum ommibus attinentiis
ecclesie b. Petri in Wissegrad — contulimus pleno iure — volentes, ut idem ius et ec-
clesia aput itul Wi: in perpetuum duratura et quod redditus

 

ipsius ecclesie ad refectionum cedere debeant canonicorum suplementum.* — Testes: Andreas
camerarius, Diuis dapifer, Jarosius, purerauius Pragensis, Chech, judex summus, Cstiborius,
purcrauius de Cladzch, et alii. Dat. Prage per manus Villelmi et Arnoldi notariorum a. d.
M*CC?LXII? in festo diuisionis apostolorum.

Ex orig. arch. cap. Wissegrad cop. in Mus, Boh.

371) 1262, 15 Jul. Pragae.

Cvnegundis, Boemorum regina oc. confert ecclesiae Wissegradensi jus patronatus
ecclesie in JBudech. ,Hinc est oc, quod ad i et

 

