Ottacarus II, rez Bohemiae, 1253— 1278. 147

karissimi et dilectissimi mariti nostri, illustris regis Boemorum, ius patronatus ecclesie de
JBudech cum omnibus attinentiis suis ecclesie b. Petri in Wissegrad, — contulimus pleno
jure, — licet ad nos dictum ius cum collatione eiusdem ecclesie specialiter pertineret." — Te-
stes: Venerabilis mater nostra Anna de Galatia, de Machow et de Rodna, Andreas, summus
camerarius, Domazlaus pincerna, Hirzo dapifer, Jarosius, purcrauius Pragensis, Chech, iudex
summus, Sdizlaus marsaleus et alii Dat. Prage per manus magistri Vernheri notarii a. d.
M*CC?LXII? in festiuitate diuisionis apostolorum.
Ex orig. arch. cap. Prag. cop. in Mus. Boh.
318) 1262, 25 Jul. In Neunstat.

Otacherus, rex Boemie oc., pro bono ecclesiae Seccoviensis advocatiam illam in Chvnen-
berge et circa Rabam ac Hainrichstorí quam Haertnidus de Ort quondam detinebat suae
attractam potestati, promittit nulli hominum umquam in feodo se assignaturum esse, sed
semper sub sua potestate eam tenere velle, inhibens, ne e officiales sui in bonis supradictis
aliquid facere vel disponere nisi de i jensis ecclesiae bona volun-

tate. Dat. in Neunstat a. M"CC?LX? et II^, VIII kal. Augusti.
Reg. in Mus. Boh. e cop. Musei Jobannei.

 

319) 1262, 9 Aug. Aquisgrani.
-Ricardus, Romanorum rex, Oitacarum regem de feudis regni Bohemiae et marchio-
natus Moraviae investit eidemque feuda ducatus Austriae et marchionatus Styriae cum apper-
tinenciis concedit. — ,Hine est, quod cum illustris O(ttacarus), Boemorum rex, nullis grati-
ficationis muneribus sed proprie dumtaxat virtutis et liberalitatis instinctu pellectus libera-
liter ad nostri cultum. domii & conuersus et promittat legaliter, se deinceps nostre deuo-
cionis obsequiis et mandatis constanter et fideliter adhesurum, nos ipsum ob hoc condignio-
ribus honoribus et graciosioribus beneficiis prosequi cupientes, nosse vos volumus vniuersos,
quod eundem regem de principatibus regni Boemie et marchionatus Morauie ac omnibus
feodis dictis duobus principatibus attinentibus, quos et que clare memorie pater et progeni-
tores eiusdem iuste et racionabiliter ab imperio tenuerunt, — inuestimus, eique dictos princi-
patus et feoda simplici i regia n s. Et quia non multum gracie tante
potencie et claritatis uiro per ista uidemur impendere, que constat claros progenitores suos
offeiosis laboribus et gloriosis actibus meruisse, nos ipsum pro sue deuocionis meritis ple-
nius et insignius. honorare volentes eidem regi et suis legittimis heredibus, qui ei in bonis
d jus et ii Sacri imperii de jure poterunt et habebunt suc-
cedere, pro nobis et nostris successoribus, imperatoribus et regibus Romanis, illos duos no-
biles principatus, ducatum videlicet Austrie et marchionatum Styrie, ad manum imperii et ad
nostram de iure libere deuolutos cum ommibus feodis ad dictos duos pertinentibus princi-
patus ab imperio debitis et consuetis teneri integraliter et simpliciter in feodum concedimus,
eique et huiusmodi suis heredibus in perpetuum presentis Scripti patrocinio stabilimus, ab
ipso et suis heredibus, quemadmodum est prescriptum, iure et titulo feodali perpetuo possi-
19*

 

 

 

 

