148 Emler, Regesta Bohemiae.

dendos.* — Dat. Aquisgrani IX die Augusti, indictione quinta, a. d. millesimo ducentesimo

sexagesimo secundo, regni vero nostri sexto.
Ex orig. arch. c. r. aulici copia in Mus. Boh. Goldast, Appendix n. 33. Balbin Misc. dec. I, 10 n. 14
Urkb. des Landes Ob der Enns III, 290. Jirecek, Cod. jur. Boh. I, 152.

380) 1262, 10 Aug. Lutomeric.

 

Jurati et scabini civitatis LL i diam, factam intem con-
ventum Doezanensem et Johannem concivem suum super obstaculo in Copiz. — ,Nos prote-
stamur, quod dominus Johannes ven. itus totusque is ecclesie

 

cum diutinam habuissent controuersiam eum Johanne, nostro conciue, videlicet filio quondam
Herberti, super obstaculo, quod est in Copiz prope molendinum suum in fluuio, qui nuncu-
patur Egera, eo quod structum videbatur in graue preiudicium ecclesie iam "dicte, tandem
de consilio et instigatione discretorum virorum secum venerunt ad pacem et concordiam in
hunc modum, quod idem obstaculum manebit ad usum molendini prefati Johannis, conventus
autem nominate ecclesie secundum iudicium piscatorum habilitabit sibi ipsum obstaculum ad
capiendum pisces, in eo sibi solum ac sue ecclesie usibus perpetuo profuturos. Preterea quod
a molendino memorato non fieret aliud obstaeulum usque ad Albeam, set possent clausure
simpliciter fieri piscatorum. Ceterum quando supradictus Johannes emendare seu preparare
(sic) uoluerit sepe dictum obstaculum, hoc faciet absque ommi lesione silue pretacte ecclesie,
nisi quod vnam viam habebit uersus obstaculum, ita tamen quod ex hoc etiam dicta silua
non ledatur. E conuerso prescriptus conuentus pro usu ecclesie sue, quando sibi placuerit,
struere potest trans aquam nominati Johannis unum pontem, vbi eiusdem conuentus prepo-
sito uidebitur melius expedire. Et ad ipsum pontem per bona Johannis habebitur vna uia.
Preter hec promissum fuit utrimque, quod si pauperes ecclesie. prelibate lederentur aliquo
modo uel turbarentur a pauperibus ipsius Johannis, hoc ipse iudieare deberet in prenarrata
uilla, procuratore eiusdem ecclesie querimoniam proponente. E conuerso expectabit ipse
Johannes iudicium in consimili casu procuratore ipsius conuentus in eadem uilla iudicio presi-
dente. Promissum etiam fuit ex utraque parte, quod si quis predictis factis calumpniam nite-
retur in posterum apponere, condempnaretur ex hoc in decem marcis argenti, que actori ex
integro permanere deberent." — Testes: Dominus Poto de Msene, Sdata de Ratssinawez, Mar-
tinus de Znizeboh, Heinricus de Curim, Gwalo de Psibnitz (sic), Demetrius de Poscapel,
Witgo quondum iudex Lutomericensis, Nicolaus filius Adolfi de Vriberc, Herbertus quondam
iudex Lutomericensis, Otto de Aldenbure, Otto de Hessler, Petrus de Vzch, et alii. Dat.
Lutomeric a. d. MPCC?LXII, IIII Ydus Augusti.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vind. cop. in Mus. Boh.

381) 1262, m. Aug. In Marburga.

Bruno, Olomuc. episcopus, i Styriae mandat L ut quatuor majores
aut decem minores ferri massas ad Gyriense monasterium a Leupoldo quondam Styriae duce

 

