Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1955—1278. 149

annuatim designatas. sine ullo teloneo avehi permittant. Dat. in Marburga, anno mill. ducent.

sexag. secundo, mense Augusto.
Pusch et Froelich: Dip. sac. duc. Styriae. 141.

382) 1262, m. Augusto. In Modriz.

Bruno, Olomucensis episcopus, consentit venditioni villae Diwak a monasterio Zabrdo-
wicensi factae. — , Notum oc., quod soror Herburgis, sanctimonialis de Cella s. Marie in Brunna,
et totus conuentus eiusdem loci quasdam possessiones emerunt racionabiliter et legittime ab
abbate et fratribus in Zawardawizze, villam videlicet in Déwaz per manus puplicas et coram.
puplieis et fide dignis personis pro pecunia numerata et tempore promisso et loco soluta, et
quiete gaudent illa i et ione; nam euidenter iura scripta docent,
quod nulla emptio uel uenditio uel rei spiritualis commutatio debeat fieri de possessionibus
ecclesiarum, nisi interueniente assensu beneuolo episcopi dyocesani. — Vnde abbas ecclesie
in Sawardawizze et fratres eius, in maxima necessitate constituti, causam sue inopie osten-
derunt nobis, consilium super loc a nobis petierunt. Nos indulsimus eis vendere villam
supra scriptam dominabus s. Marie in Jrunna, et etiam dominabus eam emere pro sua
pecunia. Si vero contingeret futuris temporibus, statum ecclesie dominarum ad inopiam per-
uenire, et necessitas eas cogeret suas possessiones vendere, pium uidetur esse, si prius suam.
'wenditionem offerant memoratis fratribus quam alienis. Celebrata igitur uenditione legitime,

-et solutione Deccunio. facta et nostro assensu. adhibito, nec non abbatis et de Strahan, ipsorum
di ibus ciuibus js ciuitatis, ad cautelam futu-
rorum — nostras littaras potentes duximus eis concedendas." Hi sunt ciues, qui inter-
fuerunt: Volfillo, Erbilo, Hartil, Berzlo, Svvellarius et alii. Acta sunt hec in Modriz a. d.
MOCLXII mense Augusto.
Ex orig. in arch. S. J. Brunensis Boczek III, 340.

 

 

 

 

 

752

 

383) €«. 1262, 8 Sept. Apud Gaeminch. pA

Ottakerus, rex Bohemiae oc. monasterium de Mennsee in suam protectionem recipiens,
abbatem monasterii eiusdem capellanum curiae sue facit, eique concedit, ut omnia victualia
claustri per totam terram regis praedicti et per aquas traducere possit sine omni muta. Dat.
apud Gaeminch VI id. Sept.

E lib. cop. monast. Lunaelac. chronicon Lunaelac. t. 151. Urkundenb. des Landes Ob der Enns, III, 291.

384) 1262, 13 Sept. Viterbii.
Urbanus papa IV omnibus vere poenitentibus et confessis, qui ad ecclesiam mona-
sterii Brzewnowiensis in festo ss. Adalberti, Benedicti et Dionysii et in anniversario die de-
"dicationis ecclesiae eiusdem causa devotionis accesserint, annuatim centum dies de iniuncta

sibi poenitentia relaxat. Dat. Viterbii id. Sept. pontif. anno I.
Pitter Thezaurns, 77

 

