150 KEmler, Regesta. Bohemiae.
385) 1262, 14 Sept. Apud Montem flasconem.

Urbanus papa IV decano, preposito et capitulo Olomucensi. — ,Ex parte uestra fuit
nobis humiliter supplicatum, ut cum per industriam dilecti filii Petri de Olomuz clerici, ne-
potis .. custodis ecclesie uestre, uobis et eidem ecclesie multa possint comoda prouenire
ac in ea canonicorum institutio et prebendarum collatio ad uos communiter pertinere no-
seantur, prouidendi eidem clerico de prebenda, si qua uacat ibidem ad presens Pd qunpd-
mum ad id obtulerit se facultas ac recipiendi eum in eadem ecclesia in canonicum in
fratrem, non obstante iuramento, quod de non recipiendis aliquibus nullis prebendis ibidem
wacantibus prestitisse dieimini, aut etiam statuto, quod habetis de certo canonicorum nu-
mero — uobis licentiam misericorditer largiremur. Nos — uobis faciendi premissa — concedimus
Wacultatem.* — Dat. apud Montemfasconem XVIII kalendas Octobris, pontif. a. secundo.

Boczek III, 341.
386) 1262, 21 Sept. Aput Lipzich.

Nos Ottacherus, rex Bohemie oc. notum oc., ,quod eum Ch(unradus), episcopus Fri-
singensis, ducentas libras fratribus de Pilhdorf persoluerit, aduocacia in Enzinstorf ab eorun-
dem fratrum impeticione libera permanebit, hoc excepto, quod de eadem aduocacia 30 libras
wiennensis monete ad cameram nostram annis singulis debent dari. — Dat. aput Lipzich a. d.

M.CC.LXII, XI kal. Octobris.
Zahn, Cod. dipl. Austr.

 

 

g. Font rer. Austr. XXXI, 227.

387) 1202, 29 Sept. In Zabirdowiz.

 

 

Theoderi abbas iis. Marie in i iz, vendit villam Dywaz mon. de
cela s. Marie Brunensi — ,P quod cum ientia d. episcopi O! is, et
regie magestatis fauore — de comuni fratrum nostrorum consilio, — egestate cogente, qua

domus nostratemporibus caristie premebatur, villam que Dy:waz vulgariter appellatur, vendi-
dimus sanctimonialibus de Cella s. Marie in Brunna pro pecunia centum viginti marcarum.
argenti. Quam pecuniam recepimus ex integro, assignatam nobis et creditoribus nostris ex
parte ipsius celle superius nominate. Nos quoque de consilio nobilium terre villam -supra-
dictam coram iudicio prouinciali in Brunna resi i imonialibus eisdem." — Testes :
Johannes, abbas Montis Syon, d. Harthlyuus, camerarius Morauie, d. Leo de Poleradiz, et d.
Matheus de Chobels, qui tunc temporis prouinciali iudicio presidebant, et d. Steto, et Petrus,
scriptor, et Drosslinus. OCiues insuper Brunnenses: Hertlinus, Svellarius, Perslinus, Rvdlo,
Drozendorpharius, Kepho, et alii. Act. a. d. M.CO.LXIL dat. in Zabirdowiz III kalendas
Octobris.
Ex orig. in arch. S. J. Brunensis, Boczek III, 941.
388) 1262, 29 Sept. In Modriz.

Bruno, episcopus Oliomucensis, venditionem viliae Dywaz rie factam protestatur. —

"Testes: d. Hartleibus, camerarius Morauie, Johannes, abbas Montis Sion, d. Steto, d. Leo de

 

