Ottacarus lI, rez Bohemiae, 12953—1278. 151

Poleradiz, d. Mathias de Covals, Throsschilinus, qui tunc temporis judicio prouinciali presi-

debant. Insuper ciues Brunnenses : Hethlinus, Suuellarius, Proselinus, Petrus scriptor, Rudelo,

C. Drozindorfarius, Keppo, et alii. Acta sunt hec a. d. M.CC.LX.ID, III. kal. Oct. in Modriz.
Ex orig. in arch. S. J. Brunensis. Boczek IIT, 342.

 

389) 1262, 22 Oct. Apud Urbem veterem.

Urbanus papa IV procuratoribus regis Boemiae constitutis apud Venetias pro ejus-
dem regis debitis persolvendis. — Licet per alias literas nostras sub poena excommunicationis
duxerimus inhibendum, ne Dulei de Burgo vel ejus sociis, civibus et mercatoribus Florentinis,
aut eorum alicui seu pro eis quaedam summa, pecuniae, in qua eis.. rex Boemiae pro quodam
servitio nobis ex parte regis ejusdem oblato obligatus extitit, aliquatenus solveretur: quia
iamen idem Dulcis et Huguertus socius ejus pro se et aliis eorum sociis de certa scientia
et voluntate nostra constituerunt dilectum filium. magistrum Synicium, clericum. camerae no-
strae, latorem. " nuntium et suum, ad ipi ipsorum nomine
certam de praedicta summa pecuniae i sicut in i hujus-
modi continetur: volumus et per apostolica vobis scripta mandamus, quatenus non obstante
inhibitione praedicta, pecuniam ipsam eidem procuratori juxta instrumenti praedicti tenorem.
libere sine dilatione ac difficultate qualibet persolvatis.^ — Dat. apud Urbem veterem XI kal.

Novembris .anno secundo.
— Ex autographo. regesto literar. Urbani papae.IV. cop. vid. in Mus. Boh.

 

 

 

390) 1262, 16 Oct. Viennae.

Otacherus, rex Bohemiae, dux Austriae, et Styriae oc. judicibus suis in Austria dat
in mandatis severe invigi i, ne ri aut pi jasti
carum bona amplius deripiantur. Dat. Wienne VII kal. Nov.

Mon. Boic. XXVIII, B, 381.

 

391) 1262, 31 Oct. Apud Urbem Veterem.

Urbanus papa IV fratribus ordinis Praedicatorum in Alemania, Dacia, Boemia et Po-
lonia mandat, ut praedicationibus suis incitent gentem ad crucem summendam contra Prus-
sianos et Livones, qui ultro qui fratres ii i vel saltem ad opem
ferendam fratribus residuis, ipsis eam tribuendo indulgentiam, quae peregrinantibus in ter-
ram sanctam est concessa. Act. apud Urbem Veterem II kal. Novembris, pontificatus anno II.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 364.

 

392) 1262, 29 Nov. Znoymae.

Ekhardus dictus de Mirslaus vendit monasterio in Oslawa bona in villa Droscuwitz. —
Notum oc, ,quod nos una cum uxore nostra, videlicet domina Agnete et liberis nostris ..
abbatisse et conuentui sanctimonialium de Valle s. Marie in Oslawa vendidimus laneum, et
agros in estimatione pene dimidii lanei, et decem curticulas in villa, que vocatur Droscuvite,

