8 Emler, Regesta. Bohemiae.

quod jurando probaverit, christianus ei solvere non recuset. $. 4. Item, si Judaeus christiano
non assumptis testibus dicat, se pignora mutuasse, et ille negaverit: super hoc christianus
solius sui juramento se expurget. 8. 5. Item, Judaeus recipere poterit nomine pignoris omnia,
quae sibi fuerint oblata, quocunque nomine vocentur, nulla de his requisitione facta, exceptis
vestibus sanguinolentis et madefactis et sacris vestibus, quas nullatenus acceptabit. $.6. Item,
si christianus impetierit Judaeum, quod pignus, quod Judaeus habet, ei furtive vel per vio-
lentiam sit ablatum (Br. ablatum vel raptum): Judaeus juret super illo pignore, quod cum
recepit, furtim ablatum vel raptum ignoraverit, hoc suo juramento implicito, quanto sit ei
pignus obligatum hujusmodi, probabit, et sic expurgatione facta, christianus sortem et usuras
ei persolvet, quae medio tempore accreverint. & 7. ltem, si aut per casum incendi aut
per furtum aut per vim res Suas cum obligatis sibi pignoribus amiserit et hoc constiterit, et
qui hoc i i n impetit eum: Judaeus juramento proprio se ab-
solvet. 8. 8. Item, si Judaei inter se discordiam de facto moverint aut guerram, judex civi-
tatis nostrae nullam jurisdictionem sibi vendicet in eosdem, sed rex aut dux aut summus
terrae vel regni camerarius judicium exercebit; si autem reatus vergit in personam, soli regi *
sive duci casus reservabitur judicandus. $. 9. Item, si christi. Judaeo vulnus
inflixerit, reus regi vel duci solvat XII marcas auri suae camerae deferendas, et vulnerato
XII marcas argenti et expensas, quas pro sua curatione impenderit medicinae. $. 10. Item,
Si christianus Judaeum occiderit, digno judicio puniatur, et omnia rei mobilia et immobilia
in regis sive ducis potestatem transeant. $. 11. Item, si christianus Judaeum ceciderit, ita
tamen quod sanguinem non effundat, solvat regi vel duci Lll marcas auri, et percusso seu
laeso IIII marcas argenti; si vero pecuniam habere non poterit, per detruncationem manus
satisfaciat pro comisso. 8$. 12. Item, ubicunque Judaeus dominium nostrum transierit, nullus
ei aliquod i i it aut iam inferat nec gravamen ; sed si aliquas merces
aut alias res duxerit, de quibus muta debeat provenire: per omnia mutarum loca nonnisi
debitam solvat mutam, quam solveret unus civium civitatis illius, in qua Judaeus eo tempore
commoratur. $. 13. Item, si Judaei juxta suam consuetudinem aliquem ex mortuis suis aut
de civitate ad civitatem. aut de provincia ad provinciam, aut de una terra ad aliam terram
deduxerint; nihil ab eis per mutarios nostros volumus extorqueri; si autem mutarius ali-
quid (Br. ab eis) extorserit, ut praedo, qui vulgariter Derawber dicitur, puniatur. &. 14. Item,
Si christianus cimiterium eorum quacumque temeritate dissipaverit aut invaserit:. in forma
judieii moriatur, et omnia sua perveniant camerae regis sive ducis, quocunque nomine
nuncupentur. 8. 15. Item, si aliquis temerarie jactaverit super scolas Judaeorum, duo talenta
volumus ut persolvat. $. 16. Item, si Judaeus judici suo in poena pecuniaria (poenitentiaria),
quae ?wandel dicitur, reus inventus fuerit, nonnisi XII denarios ei solvat. $. 17. Item, si
Judaeus per edictum sui judieis vocatus ad judicium, primo et secundo non venerit: pro
utraque vice judici IV denarios solvet; si ad tertium edictum non.venerit, solvat XXXVI de-
narios judici memorato. $. 18. Item, si Judaeus Judaeum .vulneraverit, suo judici in poenam.
quae wandel dicitur, duo talenta solvere non recuset. 8. 19. Item statuimus, quod nullus
Judaeus juret super rodali, nisi sit pro magnis causis, quae se extendunt ad L marcas argenti,

 

   

 

 

