154 Emler, Regesta. Bohemiae.
401) 1202. Pragae:

Othakarus, Boemorum rex quintus oc. abbatissae et conventui de Siuirdsdorf confir-
mat decem mansos comparatos in Richinowe. —  ,Uniuersis 90., quod nos — abbatisse et
conventui de Sjujrdsdorph decem mansos, quos compararunt in Richinowe, contra Wernerum
militem dictum de Opal autoritate regia confirmamus et damus eosdem mansus omnibus ser-
vitiis absolutis, quae nobis abinde debebantur, perpetuae libertati. Testamur etiam, quod
idem Wernerus praedictos mansos ab omni impetitione promisit absolvere conventui me-
morato.« — Testes : , Benessius, camerarius Moraviae quondam, frater Ludewicus, commendator
domus Theutonicae per Bohemiam et Moraviam, Qualo de Sithauja, Conradus, burehravius de
Ronowe, Lutoldus de Nemans, Albertus de Curch et alii. Act. a. d. MCCLXII, dat. Pragae

per manum mag. Arnoldi, nostrae curiae prothonotharii.
Ex orig. Mariae-Vall. cop. in Mus. Boh.

402) 1262. In Gigla.

Ottacarus, qui et Premizl, Boemorum rex oc. ecclesiae Pragensi concedit forum in
Gnewchowich. — ,Ad honorem bb. martirum Witi, Wencezlai, Adalberti bona Pragensis ec-
clesie cupientes multipliciter ampliare et ibidem in ea deo seruientium quietem preparare,
ad petitionem Prizaoborii, dilecti capellani nostri, scolastici Pragensis, forum in G» 71
concessimus per militem nostrum Zlawkonem de Ledech liberaliter conuocandum, ita ut in eodem.
oppido tabernas habeant, iudiciis more aliarum ciuitatum vantur et aliis omnibus preter pa-
tibulum, sieut nostre ciuitates habere consueverunt. — Acta sunt hec in Gigla, anno domini
M?CC"] ^ coram hiis testibus: Andrea, summo camerario Boemie, Jarosio, purcrawio Pra-
gensi, Wikardo de Tirna, Jenchone de Deblin, Hartlebo, subcamerario Morawie, Bohussone
subdapifero, Cstiborio dicto Hlawa, purcrawio de Cladzk, et aliis. Datum per manus magistri
Arnoldi prothonotarii anno coronationis serenissimi domini nostri regis Boemorum, anno primo.

Ex orig. arch. capit. Prag. copia in Mus. Boh.

 

403) 1262. In Olomvz.

Herbordus prepositus, et Magdalena magistra et conuentus mon. s. Petri in Olomvz con-
ferunt iure emphiteutico molendinum sub monte s. Petri Heinrico civi Olomucensi. — , Constare
2c., quod nos molendinum sub monte s. Petri cum edificiis ad illud pertinentibus contulimus Hen-
rico ciui Olomvcensi ac suis heredibas eo iure, quod bvrereth dicitur, possidendum, sub hac forma,
vt vnam marcam argenti, et tria seruicia, que wlgariter wisode nuncupantur, annis singulis sol-
uere teneatur, et ad molendum prefato conuentui vniuersa victualia .in pane et cereuisia ipsis
necessaria, et ad curiam prepositi brasia molere habundanter sine ommi contradictione abilis
valeat inveniri, Insuper insulam infer duas aquas sitam, que predicto molendino dinoscitur
adiacere, sue vtilitati contulimus, hoc adiecto, vt si in ipsa insula molendinum nouum in pre-
iudicium prioris molendini decreuerit instaurare, ad, conuentum molendinum ex nouo fundatum

