Oltacarus IL, rez Bohemiae, 1953—1278. 155
libere debeat pertinere. ltem nos circa sepedictum molendinum et insulam habere debemus
piseandi liberam potestatem, excepto quod nostri piscatores sine licentia predicti H(enrici)
non debeant aliquibus nauibus transire, per obstacula molendini. — Testibus: Bartholomeo
decàno, magistro Stephano archidiacono, Symone custode, Alexio de Znohim et Bartholomeo
canonieis Olomvcensibus; Friderico aduocato, Heinrico de Noua ciuitate, Heinrico pilliatore,
Friderico de Noua ciuitate, Sifrido Brugnario, Wernardo ciuibus Olomvcensibus. Dat. in
Olomvz a. domin. incarn. MOCLXII.

Ex orig. in arch. capit. Olom. Boczek III, 946,

404) 1262.

Bruno, Olomückj biskup, milému nám ..z Jilet mésténfnu Brnénskému. Dáváme
a uvozujeme tobé — dva lány ve vsi biskupské z Slapanic od platu a desátku a ode
wüech jinfch sluZeb svobodnost a prázdnost, aby je takovou svobodou drfel a nimi vládl,
a.k dédicuom tvím piináleZely také s takovou svobodou, váak tak coZ i oni nám, potomkuom
na&im a kostelu nasemu k takovím byli poddáni slubám, jakoX ty nám éiniti zvykl. My
Olomücká.kapitola: Bartoloméj dékan, Herbordus probost a viickni kanovníei dánf toto
vdééné — drzíme, spolusvolení na$e k tomu dávajíce. Leta MCCLXII.

Boczek V, 247.

 

 

403) 1262.
Conradus Frisi. js, Otto Pataviensis, Albertus Rati: is, Heinrieus Chi
et Otto Laventinus episcopi cardinalium collegio miserandum matris suae luvaviensis ecclesiae
statum denuntiant. — ,Matris nostre Salzcburgensis ecclesie miseranda calamitas non solum ad

uos gemitus filiorum excitat, sed et tumultus ad uos prouocat querelantes, quod cum ipsa
dudum per mortem d. Eberhardi quondam eius archiepiscopi pastoris esset solatio destituta
et uiduitatis sue longa luxisset tempora, dum sub occupatione d. Phylippi quondam eius
electi detentione lugubri teneretur, et d. papa postmodum sibi paterno conpatiens aífectu
illam reuerendo patri d. Virieo nunc sius i duxit prouide itai , Süb cuius
industria potuisset i et jum accepisse, si malitia dierum
et temporum non fuisset, que in partibus nostris discurrit undique, non cohibens in longum
et latum protendere passus suos. A primordio enim institutionis sue propter gwerras multi-
plices nune regis Vngarie cum nobilibus terre Styrie, nunc eiusdem regis cum rege Bohemie
suscitatas, et propter pertinaciam d. Phylippi, qui gelans in malitia, mandatorum d. pape et
ecclesie clauium .est contemptor inpudens, possessionem ecclesie sue nunquam potuit Adipisci,
er in hiis tri sT aculeis retur, et, quateretur turbii
procellosis, coll hoc anno pecunie i et illam pro solutione
debitorum curie ad eandem curiam destinarat, quam dux Karinthie una cum hominibus pre-
fati d. Phylippi in uia abstulit violenter. Cum tamen inter eos ireugas tune temporis, rex
Bohemie ordinarit, cumque post infortunii talem casum, magister Johannes de Ocra super-
ueniens, ab ipso IV milia marcarum argenti peteret ecclesie Romane nomine infra unius
20*

 

 

 

 

