Oitacarus IL rez Bohemiae 1253-—1278. 157

406) €c. 1262.

Otacharus, réx Boemorum oc. praedia monasterii S. Floriani, que habet sub nemore
iuxta montem b. Stephani, in defensionem suam suscipit. Praeterea uos [barones meos]
sciré uolo, quod dilecto nostro Benessomi prepositum dicte ecclesie manu ad manum
committentes aduocatum et uice nostri defensorem ipsum nec non et barones nostros Bu-
zonem, Witegonem, Zaeusonem constituimus."

Ex orig. arch. S. Flor. Urkundenbuch des Landes Ob der Enns TII, 301. — Cfr. Pangerl, Zawisch von
Falkenstein, 8.

407) 1263, 9 Jam. Apud Urbem Veterem.

"Ürbanus papa IV regi Bohemie commendat fratres ordinis s. Augustini. — ,Cum di-
leéti filii priores et fratres" ordinis sancti Augustini ,regni tui cupiant, sicut asserunt, tui
favoris obtinere presidium, ut a malignantium expediti calumniis liberius possint insistere
'Obsequiis omnium conditoris, Greni! tuam attente dam duximus et dam, qua-
tenus eosdem priorés et fratres pro divina et nostra reverentia commendatos habeas, nec
ipsos in personis et bonis suis ab aliquibus laicis, quantum in te fuerit, molestari permittas,
'"Dresentes nostras in hac parte impleturus, ut nos, qui deum in pauperibus et religiosis per-
soni lonorare cüpimus, excellentie tüe speciales exinde gratias referamus." — Dat. apud Urbem
-Xéterem V idus Jan. pontifieatus a. secundo.

Cod. Thomaeus.

 

 

  

408) 1263, 13 Jam. Apud Urbem Veterem.

Urbanus papa IV abbati et conuentui monasterii Fontis s. Mariae in Sar libertates
et immunitates confirmat. Datum apud Vrbem Veterem idus Januarii pontificatus anno secundo.
Boczek Cod. dipl. Mor. III, 323.

409) 1263. (m. Jan.)

Otakarus, rex Boemie oc. fundat monasterium ad Sanctam Coronam. — » Quapropter
nos, —, monasterium Cysterciensis ordinis ad ipsius gloriam in honore beate et glo-
riose dei genitricis Marie construere decreuimus pro anime nostre ac progenitorum nostrorum
remedio et salute, ipsum quoque monasterium ob reverenciam sancte Spinee Corone volumus
ad Sanctam Coronam ab omnibus nominari, assignantes ordinationem ipsius cenobio sancte
Crucis..Presentibus eciam nobilibus et baronibus nostris eundem locum dotauimus predio
nostro Bolotitz dicto donatione libera et sollempni, cuius predi termini in parte meridiana
metis Teutonie coniunguntur, prout fontes et rivi influunt, cum aquis pluvialibus nostro regno,
et in parto occidentali usque in Prachatits ad predium Wischgradensis ecclesie extenduntur,
ét per viam, qux de Patavia ad regnum nostrum venitur, usque ad riuum Obschi dictum
porriguntur, inde ad riuum Cesschin, inde per riuos Korenatetz et Klopotni ad riuum | Cre-
miesschni, abhinc in parte aquilonis per riuum Wudika ad locum, ubi riuus Rapotscha monti

