158 Emler, Regesta. Bohemiae.

affuit, qui Vrohob appellatur, de vertice huius montis ad rupem dictam. vulgariter Psilepin,
inde per summitatem montium Bwleb et Huba ad montem JNaklethi, abhinc descendunt per
rivum Huzeni, et circueunt ac includunt totum predium Crenov, Oladen, Zahoru et Kayow
dictum, prout ipsius predii mete antiquitus sunt distincte. Abhinc in parte orientali exten-
duntur ad montem, qui Radisch nuncupatur;exinde pretereunt predium Hyrzonis et transeunt
fumen Wihaam ad terminos Teutonie supradictos. Quecumque igitur hiis terminis inclu-
duntur in agris, silvis, pratis, pascuis, cultis et incultis, aquis aquarumque decursibus, pis-
cinis, piscationibus, molendinis, fodinis quesitis et inquirendis, cum omni prorsus terrena
utilitate et cum monte, qui dicitur easfrum Dyrislai, cunctisque rite dicendis et privilegio
pro religiosorum libertate et pacis plenitudine inseribendis, excepta villa Zahor, quam eum
agris et campis adiacentibus Wittigo nuper a Zezema comparauit, ad quam nichil penitus de
silva noscitur pertinere, ea quoque plena libertate et iurisdicei qua nos et i
nostri ipsum predium ii sine qualibet dimi i i
volentes ipsum ab omni exactione et vexatione iudicum, monetariorum, theloneariorum seu
qusibet, violentorum infestatione esse liberum et immune. Unde statuimus, ut nullus judicum,
rum seu ibet villicorum et áali in prediis prefati mona-
seri iuris quippiam sibi audeat vendicare, vel violencie aliquid attemptare. Sed si fur vel
quilibet sceleratus in bonis et prediis cenobii fuerit deprehensus, per iudicem proprium, prout
p: exegerint scelera, puniantur. Et ut memoria nostri inposterum commendabilis habeatur,
videlicet quod pro defensione terrarum Austrie et Stirie contra frequentes insultus paganorum
ei Vngarorum personam nostram cum hominibus nostris exposuimus et cum rebus omnibus
terras nostras, duas vineas in Austria, que ad nos pro pecunia devenerunt, tradidimus nostro
monasterio antedicto. Eidem eciam contulimus domum unam in suburbio Pragensis castri
libere et quiete perpetuo possidendam. Preterea eandem libertatem et graciam, quam habent
claustra Cysterciensis ordinis in Austria constituta in salibus, vino et omnibus victualibus suis
per Danubium et per terram sine muta quiete et libere deducendis, dedimus nostro claustro." —
Huius rei testes sunt: Johannes, episcopus Pragensis ecclesie, Bruno, Olomucensis episcopus,
Jacobus, prepositus Pragensis, Vitus decanus, Zmilo de Leuchtmburch et flius eius Heyn-
ricus, Hoygerus de Swinz, Stezlaus de Sterenberch, Borso de Rysenburch, Iherosius, burg-
rauius Pragensis, Schescho, provincialis iudex, Wernherus de Steynchirchen, Bawarus de
Strakonitz, Virieus de Nova domo, Wilhelmus, burgrauius de Phrymberch, Vlricus Lepus et
alii Acta a. d. millesimo ducentesimo LXIII^, indictione VI, data per manum magistri
Arnoldi prothonotarii.
E copiis pluribus vidimatis in archivio Kxumloviensi cop. in Mus. Boh. — Hormajr, Taschenbuch
1840, 459.

 

 

 

 

   

410) 1263, 2 Febr. Apud Gretz.
Otacharus, rex Bohemie oc. Curimensi et Grecensi mandat, ne a monasterio
Zedlicensi de villis Pobor et Steboditz et de curia Podezheim falcatores vel alia servitia
exigant. — ,Quoniam nos — fratribus de Zedlitz hanc graciam fecimus, quod villas Pobor et

 

