 

Oitacarus 1L, rez Bohemiae, 1953—1278. 159
Stebodiiz dictas et curiam prope Grels sitam vocatam JPodezheim cum eorum attinenciis
et hominibus ab omni seruitute et seruitiis eximimus et libertamus, que homines et
magistri dictorum bonorum iu faleatione siue messione frugum nostrarum et aliorum serui-
ciorum hactenus nobis facere consueuerunt, sub obtentu personarum et rerum firmiter
vobis precipimus et precise, quatenus ab hominibus siue magistris sepe dictorum bonorum
mullos de cetero messores seu falcatores vel alia aliqua servicia exigere debeatis, aut ipsos
in aliquo molestetis.^ — Act. et dat. apud Gretz a. d. M?CC*LXIIP, IIII nonas Februarii.

Ex orig. procur. fisci reg. Pragae copia in Mus. Boh.

411) 1208, 7 Febr. Apud Gretz.

Bruno, episcopus . Olomucensis, componit litem inter Chunradum, episcopum Frisin-
gensem, et-Wlfingum de Stubenberch super damnis, factis per ipsum Wlfingum et suos ho-
mines hominibus episcopi praedicti, apud Welz et s. Petrum residentibus. Acta aput Gretz
jn.:domo. domini;plebani-a. d. MCCLXIII, septimo jd. Febr. ,quo anno et die ac mense d.
nostri Ottachrii illustris regis Boemie vices in partibus Styrie gerebamus.*

«Ex orig. arch, r. XXXI monac. Zahn, Cod. dipl. Austr. Frising XXI, 236.

  

 

419) 1263, 13 Febr. Apud Urbem Veterem.

^'7Urbübus papa IV Alberto, episcopo quondam Ratisponensi, praedicationem crucis pro
terre sanctae subsidio ,in Alamania, Boemia et aliis locis, ad quae lingua teutonica se ex-
tendit, per diversas sub certa forma literas committit. Dat. apud Urbem Veterem id. Febr.
pontif. anno secundo.

Palack, Ital. Reise 38. Extr.

413) 1263, 26 Febr. In Hayda. -

 

h de Pfrimpere, io Pontis Bohemici villam Houlen con-
fert. — ,Notum fieri volumus, quod nos ob remissionem nostrorum pecaminum ad domum beate
et gloriose virginis Marie aput Pontem Bohemicum sic nuncupatum fratribus atque sororibus
ibidem deo jugiter famulantibus . villam Holen i libere i
igitur omnibus i nostris, vt ii a nobis factam pocius augeant quam
infirment.^ — Dat. in Hayda IIII kal. Marcii anno gracie M.CC.LX.III.

x orig. arch. reg. Monac. cop. in Mus, Boh.

 

 

414) 1263, 5 Mart. Apud Urbem Veterem.

"Uzbanus papa IV regi Boemiae. ,Cum — priorissa et conuentus monasteri de
Cella s. Marie in Bruna — praesidii regalis subsidium sibi contra peruersorum nequitias
asserant quamplurimum opportunum, serenitatem tuam attente rogandam duximus et monen-
dam, quatinus dictas priorissam et d habeas, ipsasque ab aliquibus

 

