160 Emler, Regesta. Bohemiae.

tue ditioni subiectis molestari aliquatenus non permittas." Dat. apud Vrbem Ueterem III non.
Martii, pontif. a. secundo.
Boczek III, 329.
415) 1263, 5 Mart. Apud Urbem Veterem.
Urbanus papa IV priorisse et conventui monasteri de Cella s. Mariae de Brunna
jura et libertates a. Romanis ifiibus et a personis i concessas confirmat.

Dat. apud Urbem Veterem nonis Martii pontif. a. secundo.
Boczek, Cod. Mor. III, 329.

 

416) 1263, 25 Mart. In Gredcz.

Otakarus, qui et Premisl, rex Boemorum oc. civitati in Lutomyssl monasterii Lutomyss-
lensis concedit libertates, quibus civitates regiae gaudent. — »Nouerint oc, quod nos.—
ecclesie Lutomislensi necnon et abbati et fratribus, ibidem — talem concedimus libertatem,
videlicet, quod ciuitas ipsorum, que Luiomisil dicitur, que et.ipsi ecelesie adiacet, iure fori,
iure ciuili, iure iudicii ceterisque iuribus ac libertatibus gaudeat, quibus ciuitas nostra Greda
et alie ciuitates nostre per regnum Boemie sunt contente; et quod homines dicte ciuitatis
et ubique per abbatiam constituti nullius castri nullorumque iudicum uel officialium seu bene-
ficiariorum astent iudicio, sed Prage coram nobis vel nostro uicario iudicentur et sint liberi
et exemii ab omni iugo seruitutis seu exactionis et grauaminis, tam ab hiis, quc vulgariter
dicuntur narok seu zwod, quam ab hiis, que uocantur narez, et a retibus ad uenationem
ducendis, et a uictualibus canibus dandis, et ipsorum custodibus, qui Aoloty vocatur; ab
eo etiam, quod dicitur ozzep, atque a sex denariis, quod dicitur sezfme, qui dari debentur
magistro uenatorie dignitatis. Statuimus etiam, ne homines memorate ecclesie grauentur in
hoc, quando aliquis occisus seu strangulatus fuerit, quod materna linqua A/awa nuncupatur,
siue se inuicem seditiose i siue à quod dicitur ranne,
liberi sint et absoluti, abbati tamen de culpis huiusmodi responsuri. Si vero aliquis hominum
dicte ciuitatis et ecclesie suspensus fuerit uel suspendendus, quod «wizelche dicitur boemice,
ipsos penitus decernimus absolutos, arbitrio abbatis nichilominus relinquentes, ut pro hiis
et aliis .eulpis homines suos pena debita puniat, in usus monasterii, quidquid ex culpa

D i etiam, quod, quiequid emolumenti uel utilitatis de
molendinis prefate ecclesie prouenerit, abbas duntaxat et nullus alter recipere teneatur." —
Testes: Jerosius, burggrauius Pragensis, et filius eius Albertus, Andreas, camerarius Pra-
gensis, Vlrieus subcamerarius, Chacho, iudex terre, et filius suus Protywen, Zmilo de Bel-
kow, Egidius de Zuabenicz et filius suus Grabisse, Hrono de Nachod, Nacherat frater suus
de Brada, Zawisse filius Zueslai, Vlricus de Hermanicz, Pribislaus de Morauan, Nitibor frater
suus, Dirsizlaus de Samlowiez, Domazlaus, frater suus, Bose. de Radhorech, et alii Acta
sunt hec anno incarn. domin. millesimo ducentesimo sexagesimo tertio. Dat. in Gredez per
manus magistri Arnoldi VIII kal. Aprilis.

Ex orig. arch. mon. eiusdem. — Boczek III, 347.

 

 

