Ottacarus IL, rez Bohemiae, 1953—1278. 161

417) 1263, 29 Mart. Olomuz.

Bruno, Olomucensis episcopus, Nicolao militi suo confert iure feudali villam Chorim. —
Nos conferimus — tibi et heredibus tuis iure feodali villam Chorim apud GAelz sitam cum
vniuersis suis pertinentiis et iuribus, censu. decimis, iudicio, stura, silvis, pratis, pascuis,
molendinis, aquis, piscationibus, ortis, curticulis, humulariis, agris cultis et, incultis, et om-
nibus aliis seruiciis et redditibus. — Item duos mansos siue laneos et dimidium in villa
Milotiz similiter cum suis attinentiis vniuersis, et siluulam totam, que adiacet ipsi ville,
episcopatui pertinentem. — Et tu quemadmodum promisisti nobis, bona pro quadraginta
marcis argenti éomparabis immobilia et de proprio, et ab ecclesia nostra recipies bona eadem.
comparata. ltem in recognitionem bonorum, que tibi contulimus, episcopalium scilicet, dabis
annis singulis mensuram vnam tritici, continentem modium vnum opauiensem, de manso siue
de laneo quolibet, et de mansis dumtaxat censualibus; de allodio tuo, de zluAonibus et de
manso iudicis nichil dabis; sed de bonis emptis, ut ab aliis discerni possint melius, similiter
nichil dabis. Nam bona episcopalin, que tibi collata sunt, ad heredes tuos tantum filios
transferentur, et numquam ad filias; sed empticia bona tam ad filias quam ad filios trans-
ferentur. De predictis bonis omnibus tam emptis quam collatis tibi ab ecclesia in hiis,
quibus tenemur d. nostro regi ad honoris sui et terre sue defensionem, et in propriis neces-
sitatibus nostris — et ecclesie nostre seruicia facies militaria, in armis videlicet, quandocunque
à nobis vel nostris successoribus fueris requisitus, et heredes tui ad eadem et similia seruicia

  

 

 

perpetuo tenebuntur — Ego Bartholomeus decanus, ego Herbordus prepositus, ego Ste-
phanus, Olomucensis archidiaconus, ego Symon. custos, ego Johannes, Prerouensis archidiaconus,
ego Alexius, i de ego ego
Arnoldus, Ci serensi: i et archidi: e nos y'coteri 0 canonici per

 

manum Conradi canonici et fratris nostri, notarii ven. patris d. nostri Brunonis, Olomucensis
episcopi huic carte subseribimus et premissis — consentimus. Act. et dat. Olomuz IIII ka-
lendas Aprilis a. d. millesimo CCLXIIL

Ex orig. in arch. archiep. Cremsirii Boczek IL, 349.

418) 1263, 29 Mart. In Budwog.

Scech de Budwog vendit monasterio in Hohenfurt villam Zabore. — ,Nouerint 2c.
quod nos Scech de Budwog de bona voluntate vxoris nostre, que Jevtta vocatur, possessionem.
nostram, quam wlgus Zabore appellat, cum omnibus pertinenciis suis abbati et conuentui
de Altovado — vendidimus iure hereditario libere possidendam.* — Testes: Zwatimir de
Nemsiche, Rwto de Witkowich, Clawat de Ladem, Aloz de Hawsen, Psid de Howsen, Zvzlab
de Dvdem, Jeruzlab de Strizendorf, Otto filius Wetmanni, Boriz seruiens Alberti, Chwnch
Renner, Chwnch iudex de Ztradanich, Michael de Wgezt, Albret de Ztriben. — Dat. a. d.
millesimo d imo tercio indictione quinta decima in Budwog in cena domini.

Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt. Font. rer. Austr. XXIII. 20.

 

21

