Ottacarus Il, vez Bohemiae 1253—1278. 9

  

praeterquam ad nostram praesentiam evocatus; pro minoribus vero causis jurare debet ante.
scolas ad ostium dictae scolae. (Br. Item statuimus, quod nullus Judaeus juret super rodale,
praeterquam ad nostram praesentiam evocatus.) $. 20. Item, si Judaeus clam fuerit interemptus,
ut per testimonium contestari (constare) non possit amicis suis, quis eum interemerit: si post
inquisitionem factam aliquem suspectum habere coeperint Judaei (Br. Judaei deest), Judaeis
pugilem contra suspectum volumus exhibere. 8. 91. Item, si christiani alicui Judaeo manum
injecerint violentam, manum illorum volumus detruncari. $. 22. Item judex Judaeorum nullam
Causam ortam inter Judaeos ad judicium deducat, nisi per querimoniam fuerit invitatus.
&. 23. Item, si christianus a Judaeo pignus suum absolverit, ita quod usuras non persolverit,
easdem usuras si infra mensem non dederit, illis usuris accrescant usurae. $. 24. Item, nullum
in domo Judaei volumus hospitari. 8. 25. ltem, si Judaeus super possessiones aut literas ma-
gnatuni terrae pecuniam mutuaverit, et hoc per suas literas et sigillum probaverit: nos Judaeo
jure aliorum pignorum possessiones assignabimus Obligatas, et eis eas contra violentiam de-
fendemus. $. 26. Item, si aliquis vel aliqua puerum Judaei abduxerit, ut fur volumus condem-
pnetur. $. 27. Item, si Judaeus receperit a christiano pignus et per spatium unius anni tenuerit,
si pignoris valor mutuatam pecuniam non excesserit: Judaeus pignus judici suo demonstrabit et
postea habeat vendendi libertatem; si quod (Br. sed postquam) pignus apud Judaeum diem et.
annum remanserit, nulli postea super eo respondebit. $. 28. Item, volumus, ut nullus Judaeum
super solutione pignorum in sua feriali die audeat coarctare. 8. 29. Item, quicunque christianorum
Judaeo (Br. christianus per vim) per vim abstulerit pignus suum aut violentiam in domo sua
exercuerit: ut dissipator nostrae camerae graviter. punietur. 8. 30. ltem, contra Judaeum
nonnisi in scolis in judicio procedatur, nobis exceptis, qui eos possumus ad nostram prae-
sentiam evocare. $. 31. Item, juxta constitutiones papae in nomine s. patris nostri districtius
prohibemus, ne de cetero Judaei singuli in nostro dominio constituti eulpari debeant, quod
humano utantur sanguine, cum juxta praeceptum legis ab ommi prorsus sanguine se Judaei
contüneant universi. Sed si aliquis Judaeus de occisione alicujus pueri christiani per christi-
anum fuerit inculpatus, tribus christianis et totitem Judaeis convinei debet; et postquam
convictus fuerit, tune ipse Judaeus tantummodo, poena quae sequitur, puniatur crimine pro

commisso; si vero ipsum testes ieti et sua ij it, poenam
quam Judaeus pati debuerat, non immerito sustinebit. $ 32. Item statuimus, ut quiequid
Judaeus mutuaverit, sive aurum fuerit, denarii vel argentum: idem ipsi solvi et reddi debeat
cun usura debita, quae accrescit. (Br. $. 33. Nullus Judaeus moram trahens in civitate
Brunensi pignus quodeunque post occasum solis a personis quibuscunque, notis vel ignotis,
recipiat, etiam de die nec de equis, bobus, vaccis seu rebus aliis, de quibus suspicio subtrac-
tionis habetur, se nullatenus intromittat, nisi sub duorum civitatis testimonio juratorum.)
(Br.: $. 34. Judaei etiam pro reparatione murorum et fossati civitatis debent contribuere
quartam partem.) . . . Testes: Benessius camerarius Moraviae, Jenezo de Doblin, Hartlebus
frater suus, Cuno marschaleus de Welbezin, Smilo de Brumowe, Dietricus filius Hrutonis,
Bsnata dapifer, Nezamysl pincerna, Bohussius filius Chironis, Bohussius de
frater Bononis, Hymlo de Relcowe, leroscius frater Suns, Merkvardus Loi

 

 
 

