162 Enler, Regesta. Bohemiae.

419) 1263, 30 Mart. Olomuz.

Nos Bruno, episcopus Olomucensis oc. recognoscimus, ,quod — Nicolaus, quondam
Olomucensis prepositus, villam Zlathyna, quam emptionis titulo comparauit, et quam iure
proprii seu hereditario dinoscitur possedisse, dedit et contulit — sororibus siue monialibus
5. Petri in Olomuz — exceptis dumtaxat manso et dimidio, sitis ad eandem villam, qui cum
omnibus suis attinentiis et iuribus pertinuerunt ab antiquo et adhuc pertinent ad corpus
vnius prebende in Olomucensi ecclesia, quam nunc habet dilectus in Christo Bartholomeus,
ecelesie nostre decanus, in quibus diete moniales nichil penitus sibi poterunt uendicare." —
Presentibus Bartholomeo decano, Herbordo preposito, magistro Stephano, archidiacono Olo-
mucensi, Symone custode, magistro Johanne, Prerouensi archidiacono, Heydolfo, Znoemensi

Conrado, et Woyzlao, canonicis "nostris Olomucensibus. Dat.
Olomuz lI kal Aprilis a. d. MCCLXIIT*.
Ex orig. in arch. capit. Olom. Boczek III, 351.

 

420) 1263, 12 Apr. Apud Urbem Veterem.

Ürbanus papa IV Brunoni, episcopo Olomucensi, mandat, ut monialibus de Cella s.
JMariae Brunae aliquos sacerdotes idoneos pro necessitate spirituali deputet. Dat. apud
Urbem Veterem II idus Apr. pontif. anno secundo.

Boczek III, 330.

421) 1263, 9 Mai. Olomuz.

Bruno, episcopus Olomucensis ecclesiae, cum capitulo ecclesiae ejusdem confirmat
concordiam factam inter Joannem rectorem ecclesiae in Leozam et monasterium Zarense super
villa et capella in Bertolsdorf. — ,lta videlicet ut predictus rector et quilibet successorum
suorum in posterum jus parochiale in Bertholsdorf una cum potestate, ordinacione et dominio
capelle ibidem deinceps absque predi abbatis et cii libere et in-
concusse possideant. Ipsi autem abbas et conventus nomine monasterii sui in Zahx villam
eandem cum universitate decimarum seu laneorum et aliarum quarumlibet obuencionum sine
qualibet impetitione rectorum in Luozan, qui pro tempore fuerint, retineant in quiete. —
Testes : decanus Oj is, Haydolfus, ar is, Cunradus
canonici Olomucenses. Dat. Olomuz a. d. M?CC?LX?III?, VII? idus Mai.

Ex orig. arch. olim. Zarensis ap. Steinbach II, 19. — Boczek III, 352.

 

 

422) 1263, 19 Maii. Wiennae.

Otacharus, rex Boemiae oc. fideli suo pincernae de Dobra mandat, ne abbatem de
Mense in bonis eius in Ischil, quae sibi contulerat, a salemagistro vel ab alio quoquam ag-
gravari permittat. Dat. Wiennae XIV kal. Jun.
Urkundenb. des Landes Ob der Enns, III, 806.

