Ottacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. 163

423) 1263, 14 Jun. In Drobowitz.

Anshelmus, episcopus Warmiensis, sedis apostolicae legatus, indulgentias concedit om-
nibus, qui ad aedificandam ecclesiam in Valle s. Mariae manus praebuerint adjutrices. — ,Cum
igitur dilectus nobis in Christo . . plebanus Vallis s. Mariae, sicut ipse nobis significare cura-
wit, ecclesiam parochialem edificare inceperit opere sumptuoso, nec ad consummationem illius
proprie suppetant facultates, wniuersitatem vestram rogamus, monemus et hortamur in do-
mino, in remissi vobis i ini quatinus de bonis vobis a deo collatis
pias ad hoc opus elemosynas et grata caritatis subsidia erogetis, ut per vestram. subuentionem
dictum opus valeat consummari, et vos per hec et alia bona, que domino inspirante feceritis,
possitis ad eterne felicitatis gaudia pervenire. Nos — enim omnibus vere penitentibus et con-
fessis, qui ei ad hoc manum porrexerint adjutri inta dies i ie de injuncta
sibi penitantia — relaxamus; presentibus post perfectionem operis minime valituris*, — Dat.
in Drobowitz, XVIII kal. Julii, anno incarnationis domini M?CC? sexagesimo tertio.

Ex orig. bibl. univ. Prag.

 

 

494) 1263, 23 Jun.

Nos Robertus abbas, totusque conuentus ecclesie Gradicensis — et Lupinus, ab-

 

 

bas, et totus ecclesie W — r, quod ia, que inter
nos agitabatur ratione metarum et terminorum, que in foribus claustri dieti Gradicensis ex
wna parte habebantur, et parte altera inter villas C] icz et Tynczek arbi-

tantibus nobilibus uiris et discretis, uidelicet Woccone, filio pie. memorie Drslai, Lamberto
de Bozkowitz, Borzuta de Woccow, Donone de Skrbyn, Andrea dicto Cauca, quos ad hoc ex
utraque parte concorditer elegeramus, inter nos — est composita. — Testes: arbitri supra-
seripti, et Tworimirus de Buscowitz, Petrus dictus Pukliez de Strzelek, Casta de Chrelow,
Ziuota de Tyesseticz, Otto cum fratre suo Ortwino de Syrzeticz, Nagradus cum fratre suo
Ylia, Bochdalecz de Slusowicz, Sutko de Obidkowiez, Cunrateez druho d. Benede, Alexander
frater Martyeconis et Stybor, nepos suus, Hiercho, ciuis Olomueensis, et alii quam plures.—
Acta a. gracie MCCLXIII nono kal. Julii Hoc etiam vniuersis presentibus scire damus,
quod antiquas metas et priores terminos de uoluntate utrarumque partium destrui fecimus,
et nouas metas, ac terminos et aceruos nouos fecimus eleuari anno et mense suprascripto.
Boczek III, 353.

495) 1263, 29 Jum. Brunnae.

»Nos soror Herburgis, procuratrix cenobii s. Marie in Brunna de bona uoluntate
nostri totius capituli et consensu Gunthero, ciui Brunnensi, molendinum situm iuxta fluuium
dictum Suarcza contulimus pleno iure una eum liberis, si quos habuerit, possidendum, aut
si cuiquam i suorum nobis ienti post mortem suam predictum molen-
dinum assignauerit, consentimus, sub censu tamen unius marce argenti, sieut sibi contu-
limus, nune a festo b. Michaelis archangeli quoad annum nobis annis singulis persoluendo

21*

 

 

