164 Enler, Tegeqta Boleniue.

etiam in omnibus, de quibus molere prefatum chnobium nostrum eguerit, fideliter promouere ;
insuper XVIII pullos, metretam siliginsis fracte nostre domui annis singulis mihistrare.^ — Dat,
in Brunna in die bb. apostolorum Petri et Pauli. Testes: Erklo, Persilo, Rudilo in fme,
Woluilo de antiquo foro, Sweller, Cunradus Svewus, Pertoldus, Ouner de Praem.

Ex orig. in arch. S. Z. Brunnensis. — Boczek III, 353.

426) 1263, 2 Jul. In Plaz,

Premizl, rex Boemiae oc. conventum Placensem et homines ejusdem a quocumque saecu-
lari judicio facit immunes. — ,Notum 9€. quod sicut pater noster homines improbos et ma-
lignos ad solam maliciam et mendacia Sapientes suis moliminibus et iudiciis minus iustis
ecclesiam Placensem et suos fratres nec non et eorum homines ad iudicia extraordinaria
pertrahentes et eos rebus suis per iniusta iudicia defraudantes Cohercuit, sicut eorum exe-
gerunt merita criminosa: ita et nos, ne tale aliquid a nostris iudieibus et beneficiariis in
posterum presumatur, vnde possit eorumdem fratrum pax et tranquillitas perturbari, vt nec
in Pilzen, nec in Misa nec in Racovnick, nec in alio ullo loco coram quoquam in seculari
ludicio, nisi coram abbate loci seu coram nostra serenitate, aut coram eo, cui nostras vices
super hoc commiserimus speciales, valeant conueniri, et ne dicte ecclesie Placensis homines
Siue inuoluntarie a se ipsis, siue per uiolenciam ab aliis uulneratos se iudicibus et bene-
ficiariis predictis presentent, reddimus absolutos, et pecuniam ipsis consuetudinarie iudicibus
pro hui " i i i in perpetuum magnifice indul-
gemus^, — Testes: Hermannus comes de Orlemunde, Andreas, maio rarius, Checho, de
Praga iudex prouincialis, Heinricus filius Zmilonis de Luchtenborg, Burchardus de Clingen-
berg. Dywisch dapifer, Erkenbertus de Starkenberg Gwalo, Fridericus de Pettowe, Theodericus
Spatman, Zdislaus de Praga, Boscho de Morauia filius Cerronis, Nesamyzl, burchrauius Olomu-
censis, Theodericus de Creschewiz, Heinricus de Radymawiz, Ywanus, Bouzlaus frater Rat-
miri, Chyno de Horewiz, suppani et alii quam plures milites et seruientes. Acta sunt hec
anno ab incarnatione d. M"CO"LXIII?, indictione Sexta, dat. in Plaz per manum mag. Ar-
noldi tunc prothonotarii nostri, sexto nonas Julii.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus, Boh. — Hormayr, Taschenb. 1840, 461.

 

  

 

421) 1263, 25. Jul. In Neustat.

Otakarus, rex Boemiae oc. literas Brunonis, episcopi Olomucensis et sui super Styriam
capitanei, (dd. in Graetz, IV idus Dec. 1262) suis insertas confirmans, Ortolfum, Seccoviensem
praepositum, una cum suo praedio in Erzwalde, sito apud castrum Waltstain, in suam recipit
protectionem. Dat. in Neustat MCCLXIII*, VIII kal. Augusti, ipso die b. Jacobi apostoli.

E cop. Mus. Johannei reg. in Mus. Boh. — Pusch et Frólich I, 221.

428) 1263, 26 Jul. Apud Neustadt.
Otacherus, rex Boemiae oc. donationem quorumdam bonorum in Wirflach, Owe et
in monte Tyrenperch, quam relicta Richeri de Gutenstein, non leys, pro sua receptione

lleys;

 

