Ottacarus II, rez Bohemiae, 1953—1278. 165

apud sorores in Seccowe fecerat, ratam habet et firmam. Dat. apud Nevnstat, a. 1263, in

sequenti die Jacobi apostoli.
E cop. Mus. Johannei reg. in Mus. Boh. — Pusch et Frólich I, 221.

499) 1263, 23 Aug. Apud Urbem Veterem.

Urbanus papa IV . . abbati S. Mariae Wratislawiensi, ordinis s. Augustini. — ,Sincerae
devotionis affectum, quem dil fil. nobilis vir Kasmirus, dux Lanciciae et Cuiaviae, olim circa
nos tunc fungentes legationis officio in Prusciae partibus, ac etiam postquam divina clementia
disponente pervenimus ad culmen apostolicae dignitatis, gerere studuit, mente benivola medi-
tantes, dignum esse providimus, ut ipsum gratiosi favoris munere foveamus. Hinc est quod
nos personam dicti ducis in dil. fil. Johanne de Wratislavia, capellano ipsius, canonico Pozna-
niensi de honestis moribus et conversatione laudabili ac etiam literarum scientia commendato
specialiter honorare volentes, discretioni tuae mandamus, quatenus eundem Johannem, dum-
modo sit idoneus, vel procuratorem suum ejus nomine, in cathedrali ecclesia Pragensi facias
per te vel per alium auctoritate nostra in canonicum recipi et in fratrem, sibi de praebenda,
si qua ibidem vacat ad praesens, vel quam primum ad id se facultas obtulerit, provisurus.
Non obstante statuto de certo canonicorum numero ipsius ecclesiae, juramento vel confirma-
tione apostolica, seu quacunque firmitate vallato, aut si scripta sedis apostolicae sunt ibi
dirécta pro aliis, quibus i "n nolumus judici generari seu quod
idem Johannes .alias.beneficiatus existit, vel, si ven. f. n... episcopo et dil. filiis capitulo

—Pragensi -communiter-seu divisim a sede sit praedicta indultum, quod ad receptionem et pro-
visionem alicujus minime teneantur, quodque ad id compelli vel suspendi aut interdici seu
excommunicari non possint, et quod alius nequeat de praebendis et beneficiis ad illorum col-
lationem spectantibus providere per ipsius sedis literas, non facientes plenam et expressam
de indulto huj i ii sive aliqua ii ia sedis ejusdem, per quam effectus
hujusmodi gratiae impediri valeat vel differri, et de qua cujusque toto tenore in literis nostris
fieri debeat mentio specialis, vel si aliqui motu proprio dictorum episcopi et capituli sint in
ecclesia ipsa recepti, quibus praedictum Johannem in assecutione praebendae volumus ante-
ferri. Contradictores auctoritate nostra oc. — Dat. apud Urbem Veterem X kal. Septembris,
anno secundo. :

Ex vez. autogr. lit. f, r. Urbani pp. IV, anni II, epist. 231 in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

430) 1263, 27 Aug. Apud Urbem Veterem.

Decisio litis Cruciferorum s. Joannis cum rectore s. Jacobi Brunae de decimis villae
Cunigesuelt. Orta dudum inter.. priorem et fratres hospitalis Jerusalem in Morauia et Po-
lonia ex parte una, ct.. rectorem ecclesie s. Jacobi im Brunna — ex alter, coram . .
abbate montis Syon,.. scolastico Wi i et.. 'hidi: dicensi, iudicibus a
sede apostolica deputatis super quibusdam decimis et iuribus parrochialibus loci de Cunige-
suelí — materia questionis, dicti iudices rectorem ipsum, eius coutumaciis exigentibus, in
duodecim marchis brunnensis ponderis et puri argenti dictis priori et fratribus sententialiter

 

