166 . Emler, Regesta ms

condempnarunt et causam ad sedem apostolicam, prout ex beneficio litterarum sedis eiusdem
poterant, tempore debito remiserunt. Quam causam — Vrbanus — papa quartus, nobis Sy-
moni, — tituli s. Martini presbitero cardinali audiendam comisit^ — qui eam sic termina-
uimus: ,Dicimus et interloquendo pronunciamus, dictos priorem et fratres nomine ho-
Spitalis eiusdem esse mittendos causa rei Seruande in possessionem bonorum mobilium ad
dietum rectorem racione persone spectantium, uel immobilium, si non extant mobilia, ad
ualorem duodecim marcarum brunnensis ponderis et puri argenti, in quibus idem rector me-
Toratis priori et fratribus per abbatem et eius coniudices supradictos extitit pro suis contu-
maciis condempnatus, prout nobis iam constitit legitimis documentis; nec non et pro fructi-
bus perceptis per dictum rectorem a predictis sex annis de decimis et iuribus parrochialibus
supradictis ab eo dicto tempore occupatis temere ac detentis causa rei seruande in posses-
sionem bonorum mobilium ad dictum rectorem racione persone spectantium, uel immobilium,
5i non extant mobilia ad ualorem annuum decem marcharum predictorum ponderis et argenti,
pro quolibet ipsorum sex annorum, iuramento a procuratore dictorum prioris et fratrum
nobis propterea prestito, et per nos i i &c taxatione itis pro modo debiti
declarari ^ — Act. apud Vrbem Veterem in hospitio dicti d. Symonis cardinalis, auditoris
dicte cause, a. domin. incarn. millesimo ducentesimo sexagesimo tertio, mense Augusti die
vicesima septima, indictione sext: pontif. d. Vrbani pape quarti anno secundo.
Ex orig. in arch. Melit. Pragae. — Boczek III, 354.

 

 

431) 1262, 31 Aug. Wratislauiae.

Thomas, Vratislaviensis episcopus, dividit bona in Cigenals oc. inter filios Witingonis,
advocati Otmuchouiensis, et Theodricum filium Sifridi. — Notum »c., »Quod cum temporibus
predecessoris nostri — Laurencii episcopi ad retinendos et terminos Oi i
Se$, quod est i1 specialis epi: Vratislauiensis, a fundaci
collata b. Johanni, aduocatiam — illius partis terre contulit dictus predecessor noster —
cuidam uiro strenuo Vitigoni, qui eosdem terminos retinens, et cultores terre circa illas
partes ponens, et que sunt b. Johannis, retineret, et a violentiis eorum, qui indebite fines

i Vratislauiensi i occupare, d suam d ret
Dietus vero Vitigo aduocatus in adiutorium Sui ministerii competencius exercendi elegit sibi
in participium oneris et honoris quemdam uirum probum et honestum, Sifridum nomine, fa-
ciens eum participem et heredes eius quarundam utilitatum et iurium, — Defunctis autem
predictis personis, et inter heredes ipsorum quibusdam dissensionibus Subortis, venerunt co-
ram nobis quatuor filii Vitigonis ex una parte, videlicet. Moyco, . Vitigo, Rembolbus, Lauren-
cius, ex altera vero filius Sifridi Theodricus, petentes a nobis, ut posteris, quid ad ipsos
in predictis terris uel iuribus pertineat, — nostris vellemus litteris declarare. Nos — itaque
taliter declaramus: flii Vitigonis habent aduocatiam, et ius iudicandi, ita quod solus Vitigo
in causis capitalibus iudex sit, et eciam in aliis in ciuitate; de iudicato vero in talibus causis
due partes cedunt d. episcopo, tercia vero Viti
filius Sifridi, tercium denarium. Sunt triginta

 

 

 

 
 

