Otlacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1978. 167

pascua; in istis mansis et in areis ciuitatis due partes census pertinent d. episcopo,
dictis fills Vitigonis et Sifridi tercia, de qua tercia parte habebit terciam partem Theoderi-
cus filius Sifridi. Census autem est talis: quilibet mansus soluit duas denariacas auri, que
tales esse debent, quod decem pensent scotum. Area autem quelibet soluet obulatam auri.
Macella, in quibus uenditur caro, panis et calcei, sunt ipsorum et ciuium. Domus, in qua
occiduntur peccora, pertinent filiis Vitigonis et Sifridi in medium. Duo molendina, que atti-
nent ciuitati, talem diuisionem recipiunt: vilitas diuiditur in nouem partes; septem partes
recipiunt filii Vitigonis cum molendinario, duas partes recipit Theodericus filius Sifridi. In
Longa willa sunt sexaginta sex mansi; de hiis, habere debent filii Vitigonis cum suis amicis
quadraginta et vnum cum quibusdam ortulis et insulis, et cum iudicio eiusdem uille, quod
specialiter pertinet Moyconi, residui mausi pertinent filio Sifridi Theoderico, qui Theodericus,
licet. in capitalibus causis habet terciam partem de parte Vitigonis, in scolteciis tamen vil-
larum aliarum in causis minoribus nichil habet iuris. In dicta villa sunt duo molendina,
quorum vtilitas per medium diuiditur inter filium Sifridi et filios Vitigonis. In uilla Nicolai
scoltetiam nos contulimus filiis Vitigonis specialiter. Alia autem vtilitas totius ville diuiditur
inter.filios Vitigonis et filium Sifridi per medium; vtilitas eciam omnium aliarum uillarum in
censu et decima pertinet, per medium filiis Vitigonis et filio Sifridi, scilicet in willa Conradi,
4ndree, Scorossonis, Lichtenbere ct montibus contra Cucmantel et Vrudenial, in quibus
plenam obtinent iurisdictionem. Nos eciam de speciali gracia addidimus filiis Vitigonis ad-
"ocaciam de uilla nostra uilla Luduigi." — In presentia: D. Nicolai, deca: Vratislauiensis,
'Gerlaci, prépositi Lubücensis, Gregorii, prepositi Opoliensis, Heccardi, Martini, Volkeri, Bogu-
slai, Hartuici, Leonardi, Valentini, Leonardi, Thome, magistri Franconis, magistri Petri, Pert-
conis cancellarii, Virchoslai, Nicolai, Dimitri Scriptum per manum Alberti Corui, dat. Vrati-
Slauie in ecclesia b. Egidii, a. domin. incarn. M9CC"LX tercio, II kal. Sept.
Ex orig. in arch. S. J. Opauicn. — Boczek III, 357.

     

    

432) 1263, 12 Sep. In Beyzska.

OtLtacharus, rex Bohemiae oc., confirmat. fratribus hospitalis s. Johannis donationem
hereditatis Grobnik per patrem suum hospitali praedicto factam. — , Universis oc., quod nos —
super iniuriis et, violentiis, quae ff. s. domus hospitalis s. Johannis Baptistae Jerosolymitani
potestatum occasione aut aliorum maleficum ante nostra et nostris temporibus contigit irro-
gari, moti ionis affectu, donati et i quam — pater noster W(enze-
Slaus) rex illustris, quoque patraus eius Henricus, marchio Moraviae, praedictis ff. in pro-
vincia Oppawiensi, hereditatem, quae vulgariter Grobnib nuncupatur, una cum ceteris atti-
nentiis liberaliter contulerunt, ili i ut nullus episcop

 

 

 

   

lis quam in homi-
Cidiis sive in omnibus causis ad regiam dignitatem spectantibus, et non solum iam dicta

