168 Emler, Regesta. Bohemiae.

concedimus, verum etiam villam forensem, nec non competentem et fortem sibi domum
constituendi .— cum nostrorum mobilium consensu d i *
Testes sunt de Moravia: Benessius, Milota, Tobias fl, Hartlibus et Jenzo fi., Hartlibus, came-
rarius Moraviae, Bohus marschalcus et Hartmannus ff, Pudzlaus forestarius, Zehscho de
Hewiezdlicz, Pardus minor, Ohzik Nezamis| pincerna, Beznata dapifer Moraviae, Chono f.

konis, Pardus, jus O| i irus f. eius. Item Boemi: Dionisius da-
pifer noster, Onko pincerna, Thazlaus dapifer uxoris nostrae, Domezlaus pincerna, Henricus
de Sytavia, Zenko f. Zmilonis, Henco filius Zmilonis, marschaleus Boemiae et alii. Act. in
Beyzska a. d. millesimo CCLXIII fact. ibidem per manus magistri Arnoldi, tunc nostri protho-
notarii, pridie idus. Sept.

E cop. simpl. Ohytil, Cod. dipl. Mor. VII, 765.

 

 

433) 1263, 18 Oct. Apud Urbem Veterem.

Urbanus papa IV.. episcopo Pragensi, episcopo et decano Olomucensibus, episcopo
Pataviensi et mag. Gerardo plebano Viennensi. — ,Cum Petrus de Ponte curvo, archidiaco-
nus Gradicensis, tunc capellae apostolicae sedis clerieus, olim tempore f. r. Alexandri pp.
praedecessoris nostri in partibus illis ejusdem sedis nuntius ab ecclesiarum. praelatis et cle-
ricis civitatis et diocesis Pragensis 9c. tum de censibus et aliis ecclesiae Romanae ac terrae
sanctae debitis, tum etiam de redemptione votorum non modicam recepisse dicatur pecuniae

À " i vestrae —- quatenus is abbatibi idi. is et
archipresbyteris civitatis & diocesis earumdem, a singulis per juramentum ipsorum, ad quod
praestandum rebelles, si qui fuerint, per vos volumus ecclesiastica censura compelli, quid et
quantum et à quibus et ex qua causa Clericus ipse per se vel alios recepit in archidiacona-
tibus aut archipresbiteratibus eorundem inquiratis, et quod inveneritis, per vestras patentes
literas cum sigillorum vestrorum appensione tenorem de verbo ad verbum praesentium conti-
nentes nobis plene ac fideliter significare curetis, scituri, quod si propter defectum vestrum
circa inquisitionem hujusmodi aliquid omissum fuerit vel neglectum, illud de vestris manibus
requiremus.^ — Dat. apud Urbem Veterem XV kal Nov. pontif. anno tertio.

Ex autogr. reg. lit. Urbani IV papae, tom. 2, aun. Ili, fol. 146 in tab. Vat. cop. in Mus. Boh.

 

434) 1263, 1 X*ec. Znoymae.

,Nos Lupus dietus de Nasmeritz — notum esse volumus oc, quod d. Ekhardus de
Mirslaus — ius patronatus in ecclesia ville de Droscuwitz, quod a progenitoribus suis jure
successionis in ipsum translatum fuit, dedit abbatisse et conuentui in Osa accedente dum-
taxat consensu uxoris sue, videlicet d. Agnetis pro remedio carorum suorum tam viuorum quam
iortuorum et pro suorum peccatorum venia consequenda, in presentia videlicet d. Hartlibi de
Misselboritz fratris sui, qui suum adhibuit m, licet de iure patronatus dicte ville de Dros-
cuwitz ad ipsum minime pertineret^ — Dat. in Znoym a. d. M.CC.LX.III. (2) kal. Decembris
coram testibus is : d. decano i, d. Karulo, preposito Montis s. Ypo-

liti, d. O(ttone) preposito et W. capellanis et. sacerdotibus de Osla, d. Egydio, kamerario Veto-

   

 

 

