Oitacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 169

viensi, d. Hartliebo et d. Jencone ff. d. Dubna, d, Smilone de Bilkouwe, d. Marquardo, d. Tas-
sone, d. Geroslao de Knenitz, d. Raneyro, zudario Znoymensi, Wernhardo filio nostro, Mer-
botone, prouinciali Znoymensi, et aliis quam pluribus tunc ibidem collectis.

Ex orig. eiusdem mon. Boczek V, 248. — Cfr. dipl ddto. 29 Nov. a. d. 1262 n. 308 et 393.

435) 1263, 15 Dec. (Apud Urbem Veterem.)

Urbanus papa IV praeposito ecclesiae Olomucensis de controversia inter fratres
hospitalis Hierosol. et rectorem ecclesiae s. Jacobi in Brwnna super quibusdam decimis et
juribus parochialibus loci de Cunigesuelt actitata.

Palackf, Ital. Reise, 39.

436) 1263, s. d. In Luthomericz.

Hermannus praepositus, Giselbertus prior, Prediz! magistra totumque capitulum
Doxanense vendunt civibus in Krawar areas et agros in Copiz et in Korissiz. Nos Henricus
advocatus, Henricus frater ejus, Henricus Haspergenger, Arnoldus dictus de Lipa cives in
Krawar, quae et Raduss — i — quod d. Hi i Giselbertus
prior, Predizl magistra totumque capitolum Doczamense, de consensu et voluntate venerabilis
d. Johannis abbatis et capituli Montis Sion, qui et Stragow, vendiderunt nobis et successo-
ribus-nosiris jure hereditario et teutonicali areas et agros, quos habuerunt in Copiz ct in
Korissiz, pascua communia et lacum, qui protenditur aput villas praedictas, et fructus ar-
borum, quae sunt inter villas et lacum, quantum ad ipsos dinoscitur pertinere, et etiam de
silvis ad spatium sex jugerum sub annua pensione, ita videlicet, quod singulis annis in die
b. Martini confessoris atque pontificis de quolibet manso agrorum tantummodo eisdem persol-
vamus in censu dimidiam marcam argenti et sex modios siliginis et duos modios tritici
lutomericensis ponderis et mensurae, et ut hunc censum eisdem in Doczan plenarie praesen-
temus, vallato tamen praetaxato censu hoc statuto, quod qui die praenotato eundem persol-
vere neglexerit, sequenti die illi teneatur in triginta solidis et in censu. Et si ulterius
negligens permanserit in solvendo, de singulis XIII diebus post futuris eisdem usque ad
solutionem praedictorum in singulis XXX solidis sit amulctandus. Si vero muleta praetaxata
major aestimati i p it, ejusdem iones ad itul
libere revertantur. tamen di ii de qualibet ietarum villarum
unam aream et dimidium mansum, quos pro se et suarum silvarum custodibus reservaverunt,
de silvis veró et iructibus arborum et de aquis aliis a praenotatis nichil ad nos pertinet, nisi
ab eisdem obtineamus de gratia speciali. Insuper si alicui nostrum quidquam de praefatis
possessionibus vendere placuerit, praedicto capitulo primo exhibeat redimendum; si autem
ipsis redimere non contingerit, alieui, quem ipsi approbaverint et qui de ipsis recipiat, ven-
dendi habeamus liberam potestatem, Idem quoque capitulum unum de residentibus in villis
praenotatis ex parte sui judicem constituent, quem voluerint, qui de acquisitis per judicium
tertiam denariorum partem recipiet et eis reliquum repraesentet. Et si aliquis casus emer-
serit, quem per se vel per aliquem suum judicare voluerint in claustro suo sive in aliis pos-

22

 

 

 

 

 

