170 Emler, Regesta. Bohemae. —

sessionibus suis, nullo obstante, ubi voluerint, poterint judicare. Item quotiescumque ipsos
cum inclito rege Boemorum in claustro suo expensas facere contigerit, totiens ipsis in marca
dimidia suffragemur. Ceterum si expeditio nomine praefati regis fuerit edicta, ad quam
claustra quocumque modo seu per vecturam sive pecuniam seu qualitercumque operam prae-
stare contigerit, nos de quolibet ietorum in duobus i solidis sub-
serviemus eisdem.* — Acta sunt haec praesentibus viris idoneis d. Herbordo, praeposito prae-
dictae Luthomericensis ecclesiae, Johanne, Theoderi (sic), Absalone canonico ibidem, d. Budi-
lao et Puothone baronibus, Demetrio, Kwalone, Henrico de Gurim et Zwestone militibus,
Czizone et Procemerio villico" in Budin, Brunone, Petro, Wernero, Anselmo burgensibus in
Lutomeriez et alüs quam pluribus. Dat. in Luthomericz, per manum Johannis scolastici
ibidem a. d. M*CC?LX tertio, indictione VI^, concurrente septima, epacta IX.
Tab. cor. reg. XIV, 293.

 

 

431) 1264.

Consiliarii Austriae notificantes regi Boemiae, abbatem Chotwicensem singulis annis
totam summam avenae nullo modo soluere posse, rogant eundem, ut propter defectus monasterii
eiusdem CC modios singulis annis pro toto dignetur acceptare et ut monasterio Chotwicensi
possessiones circa Himperch reddat.

Font. rer. Austr. VIII, 315.

 

438) 1264, 20 Jan.
Urbanus papa IV earissimo in Christo filio . . regi Bohemiae illustri. — ,In tui magni-
ficentia culminis, mater ecclesia. quam plurimum delectatur, dum intentis et devotis studiis
elaboras, statum " fidelium, et pi isti; religionis Hoc igitur
i ia Sedis i digne i Tibi per suas literas olim dicitur concessisse,
ut terras, quas de manibus Lituanorum et aliorum infidelium, si tamen Tartaris vel alijs chri-
Stiani nominis inimicis se, prout ferebatur, dammabiliter copularant, eriperes, illis dumtaxat ex-
ceptis, quae ad dilectos filios magistrum et ff. hospitalis s. Mariae Thevtonicorum, vel ad alios
Obristi fideles pertinebant; ad mamus tuas libere posses ac licite retinere. Unde cum sicut
asseris, signo vivificae crucis assumto, proponas in brevi, favente divina clementia, extento po-
tentiae tuae brachio procedere contra'illos, ac tandem in finibus locorum, quae praedictis i
fidelibus remanere contigerit, magnum constituere praesidium bellatorum, ad infidelium eorundem
locorum populum, saltem per vexationis augustias ad caulam domini reducendum. Nos zelum
tuae devotionis, qua circa cultum orthod fidei i fervere di ris, tuumque
pium in hac parte propositum, utpote laude dignum, ipliciter in domino
et intendentes te prosequi favoris gratia plenioris, regijs supplicationibus inclinati, et f. no-
strorum consilio, i tibi ri i ut si terram Letovviae, de qua
praedictae Sedis auctoritate regnum extitit constitutum, praesidente illi clarae memoriae Min-
dota, qui post receptum baptismatis sacramentum aucforitate apostolica e
fuit tandem a quibusdam perditionis filijs crudeliter interfectus, de manibus inimicorum, tuo

 

 

 

 

 

 

 

  

