Ottacarus. 1l. rex Bohemiae, 1258— 1278. 171

ministerio eripi domino praestante contigerit, in illa regni solium, sicut prius, erigere libere
valeas, ac illius regimini personam fidelem et ecclesiae Romanae devotam praeficere, prout
bono statui fidelium et augmento catholicae fidei videris utilius expedire. Nolumus tamen
per hoe praedictis magistro et ff. hospitalis s. Mariae Thevtonieorum quo ad terras, bona et
iura spectantia ad eosdem, sive ea teneant sive ab alijs etiam infidelibus teneantur, in
aliquo praeiudicium generari. — Dat. Viterbij XIII kal Februarij a. III.

Boczek V, 249.

  

439) 1264, 25 Jam. Pragae.
Othaearus, rex Boemiae oc. Henrico de Seharphenberch titulo feudi confert quandam
decimam ad pii ecclesiae Aqui . quae post mortem Alberti dicti

 

de Troghe vacabat. Act. et dat. Pragae VIUI kal. Febr. a. d. M*CC?LXIIII, praesentibus his
testibus: Smilone de Luchtenburch, Andrea magno, Henrico marscalco, Zenecone fratre Smi-

lonis, Gallo et aliis.
Ex orig arch. c. r. aul Vind. Font rer Austr. I, 58. Mittheil des hist. Vereins für Steiermark.
Y Heft, 214. ,

440) 1264, 1 Febr. Pragae

Radozlaus, archidiaconus Pragensis, tres hereditates in villa Zemech deputat ad al-

tare's. Stephani in Pragensi ecclesia. — .Nos Radozlaus — pro nostra nostrorumque paren-
tum aninarum salute comparavimus tres hereditates in villa Zemech titulo emptionis; qua-
rum duae domini Gilge et uxoris B ii vvlgariter ; de quibus

 

presbytero duximus perpetuo providendum, cum pratis, colonariis seu asseriptitiis et omnibus
pertinentis, tali pacto rite interjocto, ut sacerdos, cui praedictae hereditates deputatae fue-
rint, ad altare s. Stephani in majori Pragensi eeclesia, divinum offieium fideliter exsequatur
ac devote. Adjicientes, ut singulis annis, dum anniversarius dies exsequiarum nostrarum
colitur, in duodecim denariis eum totidem candelis ad officium missae studeat providendum
presbyter antedictus ; | praeterea Clericos pauperes eodem die pro suae possibilitatis modulo
in expensis i iusuper eidem presbytero mansiunculam,
quae sita est onjunctim ecclesiae in castro Pragensi. Hereditatem vero tertiam, a Bogu-
tone per nos emptam, praebendae nostrae ac nostro deputavimus canonice successori; duas

 

 

 

 

 

vero hereditates, de quibus superius est a quam nune obti » post
nostrum decessum ordinavi aequo tramite das." — Testes: Jacobus praepositus,
Vitus decanus, Otto, itus Melnicensis, Herb o is, Gotfridus,

Tynensis, Willemus, Antonius, DBudilaus, Tobias ei alii quam plures canonici Pragenses. Act.
Pragae a. d. inc. M?CC?LX"IIIj*, kal. Februarii.
.Ex orig. arch. cap. Prag. cop. in Mus. Boh.
441) 1264, 9 Febr. Pragae.

Johannes, episcopus Pragensis, confirmat ordinati Bi , O0 is de-
cani, de capellis in Wissegrad et Zlechow. — »Hine est quod cum Bartholomeus, Olomucensis
22*

 

