10 Knler, Regesta. Bohemiae.

Tyrna, Milota frater Benessii, Laczlaus, Hartlebus filius Wyerene, Johannes de Wssczenow,
Tadslaus de Heroltiez, Andreas frater Benessii, "Woczlaus de Lublich. Item servientes: Rati-
borius frater Nezamyslini, Uncones de Tasow ambo, Prziedbor et Radmir filii Ydiconis, Wil-
helmus filius Slawiborii, Marquardus de Byelkow, Uussik, Drahoslaus, Wolbramus, Kaytynarius,
"Wilhelmus filius Wolbrami, Mertlo frater suus, Hersso cognatus Wicardi, Eberhardus frater
suus, Pardiez, Lutschmannus, Woless, "Wenez, Seboth et alii. Act. in Praga A. D. MCCLIII*
Dat. Wiennae per manum nostri prothonotarii, magistri Arnoldi IIIL, Kalend. Aprilis.
Jireiek: Cod. jur. Boh.L 194. Quae supra uncinis includuntur sumpta sunte privilegio ab Ottakaro rege
Judaeis Brunensibus a. d. MCCLXVIII. dato.

18) 1254, 30 MEart. Laterani.

Innocentius papa IV abbati Strahowiensi, Prag. dioc.", ut cessionem spontaneam ab-
batissae S. Georgii vice apostolica recipiat. — ,Cum dilecta in Christo filia .. abbatissa mo-
nasterii S. Georgii in castro Pragensi ordinis S. Benedicti, consanguines cart in Chr. filii
nostri.. illustris regis Boemiae cupiat, sicut asserit, cedere regimini monasterii memorati :
mandamus, quatenus quandocunque voluerit cedere, recipiens cessionem hujusmodi vice nostra,
ei de bonis ipsius monasterii juxta facultates ejusdem pro sustentatione sua honeste a€ con-

 

 

 

grue, nec non de aliquibus domibus juxta ipsum pro sua et sibi
assis i i studeas i nostra per te vel per alios providere, ac facias
eam provi di pacifica p ii gaudere. Contradict. oc. Dat. Laterani, lIL

 

kal. Aprilis, pontif. anno XL*

x autogr. regesto literarum f, r. Innocentii pp. IV aomi XI epist 560, in tabulariis Vaticanis,

19) 1234, 31 Mart. Laterani.

Innocentius papa IV ,abbati de Luka Priehionsir. ordinis; Olomuc. dioc." litem inter
Tni i Bn j et magi Cruci in capite pontis Prag. decidendam con-
fert. — ,Conquesti sunt nobis abbas et conventus monasteri Brewnoviensis, quod magister
Cruciferorum domus sanctae Mariae Pragensis in capite pontis, et quidam alii Pragensis civi-
tatis et diocesis super decimis, redditibus, possessionibus et rebus aliis injuriantur eisdem.
Ideoque mandamus oe. — Datum Laterani IL kalend. Aprilis, pontificatus anno XL*
Dobner, Mon. VI, 23.

 

 

 

90) 1234, 31 Mart. Viennae.

Ottakarus dom. regni Bohemie oc. Chunrado episcopo Frisingensi in recompensacio-
nem damnorum a rege Ungarorum cum consensu g: uxoris suae donat
omnes homines, qui quondam erant comitis Albrechti de Weichselberch et nobilis viri dicti
Preis. Acta a. incar. dom. MCCLIIIT, indictione XII, pridie kal Aprilis.

E codm. arch. reg, Monac, n. CXCI, 39 Zahn, Cod. dipl, Aust. Frising. Font. rer. Aust. XXXI, 165.

 

