NNNM

172 Enmler, Regesta. Bohemiae.

 

decanus, olim custos Wi: is, à domino Premizl siue Ottakaro, serenissimo Boemo-
rum rege, capellam s. Stephani de Zlechow, cuius idem tunc rector extitit, mediantibus suis
seruiciis nomine ecclesie Wissegradensis ius patronatus cum uniuersis pertineneiis de con-
sensu felicis recordacionis Nycolai, Pragensis episcopi, predecessoris nostri, sibi conferi obti-
nuerit pleno iure, et postmodum capellam Wissegrad in curia regis sitam desolatam totaliter
et desertam ab eodem illustri rege sibi collatam reedificauerit et reparauerit propriis sumpti-
bus condecenter, cui collationi nostre prebuimus auctoritatis assensum; quam etium ad ho-
norem dei et sanctorum martyrum Stephani prothomartyris et Gereonis sociorumque eius re-
conciliauimus studiose, ut in eadem capella diuinum officium habeatur. Idem decanus nostro
principaliter et Wissegradensis capituli requisito diligenter et impetrato consensu taliter pro-
uidere curauit, ut predictam capellam Wissegrad in curia regis sitam habeat et possideat
"Wencezlaus presbyter, ecclesie Wissegradensis sacrista, cum agris et omnibus pertinenciis in
uilla, que vulgariter Chenzuez dicitur, prope Pragam et cum tribus hominibus de Hiubocrip
cum terris ipsorum spectantibus ad eosdem, ita quod eadem capella sacristie Wissegradensi
cum predictis possessionibus et redditibus et cum terra in Voderad et horto sub uinea
"Wissegradensi sito perpetuo sint annexa, et omnes Wissegradensis ecclesie sacriste in idem.
officium succedentes uigilem curam adhibeant, quod in animabus et conscienciis ipsorum po-
nimus, quod sepe fata capella diuino officio non fraudetur, quam per b. Adalbertum, predeces-
sorem nostrum, Pragensis ecelesie secundum episcopum et patronum, uerissimis argumentis
comperimus aliquando dedicatam fuisse, ob cuius reuereneiam capellam eandem debito cultu
prosequimur et honore. Ceterum sacrista Wi. is et ipsius in dedi al-
iaris s. Gereonis, quod in Wissegradensi habetur ecclesia, singulis annis dabunt prandium
"Wissegradensi capitulo, quamdiu uixerit Bartholomeus, Olomucensis decanus, post cuius obi-
tum prandium huius modi ad ipsius anniuersarium conuertetur. Adicimus inter alia, quod.
idem decanus domum suam in Wissegrad confert Wissegradensi custodi et ipsius successo-
ribus, de qua et de taberna medonis, quam ipse decanus ab illustri rege Boemie Premizlone
sev Ottakaro in ciuitate Pragensi ad Wissegradensem custodiam dari obtinuit, custos ipsius
ecclesie et successores eius in die sanctorum. Gereonis et sociorum eius capitulo eiusdem
ecclesie singulis annis prandium administrent. Capella vero s. Stephani de Zlechow, in qua
de presenti rector ecclesie in Minori Cuhlea auctoritate nostra tamquam ipsius plebanus
diuinum officium administret, cui etiam pro laboribus suis ab eadem ecclesia est competenter
prouisum, spectare debet ad Wecezlum (sic), sacristam Wissegradensis ecclesie ct succes-
sorum ipsius Wissegradensium sacristarum, in qua idem ius obtinet patronatus. Act. n
Praga in domo nostra coram hiis testibus: Jacobo, Pragensi preposito, Engelberto decano,
Friderieo, scolastico, Pri: io, Pragensi scolastico, h magistro Hermanno, Petro
Saxone, Arnoldo, Bartholomeo, Bohuzlao, Chunone Wissegradensibus canonicis. Anno dom.
M*CC?LX'*IIIS, V? idus Febr., dat. per manus Petri Perlie, nostre curie notarii.
Ex orig. arch. cap. Wissegrad. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

