Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 173

442) 1264, 3 Mart. In Wulchenow.

Noscat oc., ,quod ego Borssho, castellanus in ysenburch, duodecim mansos, qui leen
vulgariter nuncupantur, ad opera ecclesiae Welegradensis olim a patre nostro Bohuslao in re
medium sue et suorum parentum ac successorum animarum in villa nostra Wellica collatos
— confirmaui — hoc solo excepto, quod iudicem et plantatorem per se habeant specialem,
cum quo ter in anno in iudicio, quod vulgo bandich dicitur, comparebunt, de querimoniis
tamquam ceteri nostri homines responsuri, nisi quod de satisfaccionibus culparum suo do-
mino tenebuntur." — Testes: Filius noster Zlavko, Wilhelmus de Dolen, Bohuzlaus de Za-
hon, Ludher de Chotemicz, Nicolaus et Mikol fratres, Johannes de Turniez. Acta in Wvl-
chenow a. d. MCCLXIIII?, indiccione VII, in dominiea: Esto michi, Amen.

Boczek III, 361.

443) 1264, 12 Mart. Iglaviae.

O(ttacarus), rex Boemiae oc. vrburariis, procuratoribus et montanis montium suorum. —
,Admittimus —, quod abbas. et ecclesia Fontis s. Marie 4n Sar ex integro percipiat vsum
et questum de aurifodinis et argentifodinis, si que reperte fuerint, in hereditate pertinente
eisdem, quem ceteri claustrales et nobiles terre nostre in hereditate sua ex dicto negocio
recipere consueuerunt, salvis tamen juribus nostris, que exinde nos contingunt. — Dat.
in igla a». d. M*CC?LXIHIP?, quàrto id. Mare. regni nostri anno tereio.

Ex orig. Mus. Boh. — Boczek III, 362.

444) 1264, 15 Mart. Apud Urbem Veterem.

Urbanus papa IV ,Nicolao capellano nostro, scolastico Cracoviensi, confert canoni-
catum in Pragensi ecclesia, eumque de illo per annulum suum investit. Dat. ap. Urbem Ve-
terem, idus Mart. pontif. anno III. ]

Palack$, Ital. Reise, 39.

445) 1264, 15 JKart. Apud Urbem Veterem.

Urbanus papa IV episcopo Lubucensi collationem modo relatam notam faciens mandat,
ut M. Nicolaum in ecclesia Pragensi in canonieum recipi procuret, Dat. ap. Urbem Veterem,
idus Mart. pontif. ann. III.

Palackj, Ital. Reise, 39.

446) 1264. 17 Mart. Wiennae.

Otacarus, rex Boemiae oc. monasterio Chotwicensi de summa avenae marchfeter
dicta, videlicet de CCCCL modiis COL modios remittit, et in recompensacionem huius gratiae
abbas et conventus cedunt iuri, quod in bonis suis ommibus circa Himperch, videlicet Pellen-
dorf et Iloneinsdorf, habuerunt. Act. aput Wiennam a. d. MCCLXIIII, dat. ibidem pcr manus
mag. Petri prothonotarii XVI kal. Apr.

Font. rer, Austr. VIII, 316.

  

