14 Ender, Regesta. Bohemiae. -—

441) (1264), 18 Mart. Wiennae. -

O(ttakarus) rex Boemorum, dux Austriae et Styriae et marchio Moraviae, eximit

monasterium Sancte Crucis in Austria a iudiciis provincialibus. Dat. Wiennae XV kal. Apr.
Ex orig. arch. mon. S. Crucis. Font. rer. Austr. XL, 164.
448) 1264, 25 April.

Ottacarus, rex Boh. oc, monasterio Brewnowiensi restituit villam Zepi, quam occupa-
verat Frowinus, civis Pragensis. — ,Notum oe. quod ad instanciam vener. viri Martini,
abbatis Brewnoviensis, querelantis, quod quidam Trowinus, civis Pragensis, quandam villam
nomine Zepi ad monasterium Brewnoviense spectantem pleno jure, detineret contra justiciam.
occupatam, propter quod cognitis cause meritis, videlicet quod — pater noster Wenceslaus,
rex Boemie, dictam villam restitui mandaverit memorati , €o quod sine ipsius consensu, nec
mon vener. patris Pragensis episcopi non debuit, nee potuit alienari; mandatum ipsius patris
nostri super eo exsequi cupientes, supra dictam villam Zepi sibi et monasterio Brewnoviensi
restituimus pieno jure, heredibus Frovino et successoribus ejus quacunque ex causa super
eadem villa perpetuum silencium inponentes. Et ne posset imposterum oriri dubium, quod
terras quasdam, quas quidem tenebant homines nostri ad nostram mensam spectantes in ea-
dem villa, qui Hoztvei vulgariter vocantur, ipsi junxi i sine
qualibet dubietate in perpetuum possidendas. Acta sunt hec a. d. MCOLXIV?, VH kalendas
Maji, presentibus Andrea, summo comi io, burggravio Pregensi, Chechone judico,
Olrico camerario, Olrico pincerna, Purchardo Prachinensi, Hirzone, castellano de Zwecow,
Jacobo preposito, Ho scolastico Pi ib Engelh decano, Friderico scolastico
Wissegradensibus, et aliis.

Dobner, Monum. VI, 31.

 

 

 

 

   

 

449) 1264, 29 Apr. Olomuz.

Bruno, episcopus Olomucensis, Conrado dieto de Huesaria. — ,Conferimus tibi et
eredibus tuis iure feudali villam Bieowie cum omnibus suis pertineneiis et iuribus, censu,
decimis, allodio, iudiio, stura, siluis, pratis, paseuis, molendinis, aquis, piscationibus, ortis,
eurticulis, humulariis agris cultis et inculis; et ommibus aliis seruiciis et redditibus, —
ltem decem marcas argenti, pereipiendas annis singulis ab abbate Trebecensis monasterii, qui
pro tempore fuerit, quas tenetur soluere pro decimalibus denariis tibi et heredibus tuis, iure
conferimus prenotato. Hoc autem de consilio canonicorum nostrorum ordinauimus et sta-
tuimus, quod vassallus quilibet ecclesie nostre, qui per nos de bonis episcopalibus infeuda-
tus existit, comparare debeat alias hereditates et bona, que medietatem valeant bonorum
episcopalium sibi collatorum, et eadem ecclesie nostre dare — et in ieudo a nobis recipere
bona similiter comparata. — Ideoque presentibus inserendum duximus, quod tu secundum
ordinationem hane, de Jurkowiz et de JMilazowe villas habentes XVI mansos et siluulam,
per te comparatas emptionis titulo dedisti ecclesi — recipiens à is in feudo
villas predictas, quas apud Muthyn laycum, filium sororis d. Jenzonis et Hartlebi, pro tri-

 

 

     

