Ottacarus IL, rez Bohemiae, 1253— 1278. 175

ginta sex marcis argenti iure proprii comparasti In recognitionem vero bonorum episco-
palium, que tibi contulimus, dabis annis singulis canonieis eeclesie nostre mensuram vnam
tritici, modium vnum i de manso siue de laneo quolibet, et de man-
sis dumtaxat censualibus tibi, de allodio tuo, de ziwhonibus et de manso iudicis nichil
dabis, et de predictis decem marcis argenti non teneberis quicquam dare. Item de
bonis emptis, ut ab hiis discerni possint, similiter niehil solues. De predictis bonis om-.
nibus — in necessitatibus, in quibus adesse tenemur d. nostro, regi Boemorum, — et i
propriis necessitatibus nostris — seruicia facies militaria in armis videlicet et dextrario,
quandocumque per nos aut successores nostros fueris requisitus.* — ,Ego Bartholomeus de-
canus, ego Herbordus preposi ego hidi: 0 is, ego Symon custos,
ego Johannes,  Znoymensis archidiaconus, ego Alexius, prepositus de Wolframskirken, ego Hey-
dolfus, et €i is, et nos ceteri Olomucensis ecclesie canonici
per manum Conradi, dieti d. nostri episcopi notarii, canonici et confratris nostri, huic carte
subscribimus , — Actum et dat. Olomuz IV kalendas Maii, a. d. MCCLXIIII*.
Ex orig. in arch. archiep. Cremsirii Boczek III, 362.

450) 1264, 29 Apr. Olomuz.

 

 

 

 

 

 

 

--Bruno episcopus Olomucensis Thome famulo suo. — ,Conferimus tibi et heredibus tuis
iure feudali villam episcopalem Zewiz, sitam in Boemia, cum vniuersis suis pertinentiis, censu
decimis, allodio, iudicio, stura, siluis, pratis, pascuis, molendinis, aquis, piscationibus, ortis,
curticülis, humulariis, agris cultis et incultis, et omnibus aliis seruiciis et redditibus — per-
petuo possidendam. Hoc autem de consilio canonicorum oc. wf supra. Ideoque presentibus
inserendum duximus, quod tu secundum ordinationem hanc, araturam vnam, taberhas duas,
molendinum vnum super Albiam in Boemia, que omnia data sunt tibi cum vxore tua. et
villam Serofiz, quam cum aliis terris et i diacentibus ipsi ville apud
d. Johannem, Pragensem episcopum, pro XXXVI marcis argenti, emptionis titulo comparasti.
sitam in Doemia apud predictam villam Zewiz, quam tibi et heredibus tuis contulimus, et
translatam ad ipsam per te, ita quod vna indiuisim uidetur esse uilla, dedisti ecclesie nostre
— recipiens a nobis in feudo bona predicta. — In recognitionem oc. w& supra. liem de
bonis emptis et de bonis cum vxore tua datis tibi, vt ab hiis discerni possint, similiter ni-
chil solues. Nam bona episcopalia, que tibi collata sunt, ad heredes tuos tantum filios trans-
ferentur, et numquam ad filias; sed empticia bona et cum vxore data tibi iure successionis
tam ad filias quam ad filios transferentur. De predictis bonis omnibus tam emptis quam
episcopalibus in necessitatibus oc. w£ supra. Ego Bartholomeus decanus, ego Herbordus pre-
positus, oc. «£ supra. Actum et dat. Olomuz. III kal. Maii a. d. M.CC.LXIIIT^.

Ex orig. in arch. archiep. Cremsirüi Boczek IIL, 305.

 

 

 

 

451) 1264, 12 JEali. Apud Pyezkam

Otakarus, rex Behemiae oc. commutationem bonorum facit cum Stirone milite de
Wetkowitz, dans ei praedià in Haberse et Vesce pro villa Bohdanic. ,Constare cupimus

