176 Emler, Regesta. Bohemiae. Na.

tenorem per presentum, quod cum Stirone milite de YWetkowitz fecimus commutationem — . . .
su, quam ipsius, hoc modo, pro villa, que  Bohdamitz dicitur, damus et confirmamus eidem
Stir et suis heredibus predia in ZHaberse et Vesce, jure hereditario perpetuo possidenda.
Nobis eciam et nostris heredibus similiter villam predictam Bohdanitz, debere censemus
jure prefato, hoc adiecto, quod Stir miles antedictus aut heredes ipsius prefati, predicta
predia dare, legare, obligare, vendere possint libere pro sue placito voluntatis. Adiicimus
hoc etiam et promittimus, quod si...... aut dictam commutationem aliquomodo continge-
ret imutari, Stironi memorato et heredibus eiusdem, de nostris bonis et hereditatibus pre-
diorum predictorum facere restaurum et emendam." — Testes: Burchardus de Wintherbere,
Hogerus de Svintz, Vlricus pincerna, Vlrieus de Rosental, Hyrzo, burcrauius de Klingenbero,
Budiwoi de Scharitz, Witigo de Crumnov, Zdeslaus de Kasseowitz, Ratmirus de Bezdezkow,
Thomas de Zlubegewiiz, Dirzlaus de Zveraditz, Diuissius dapifer, Onsho pincerna, Wernherus
de Koztel, Petrus de Zemnavitz, et alii. Act. et dat. apud Pyezkam a. d. M?CC?LXIIII*, quarto
jdus Maii per manus magistri nostri prothonotarii, septime indictionis, regni nostri anno tercio.
Ex orig. passim attrito in arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh.

452) 1264, 4 Jun. (Apud Urbem Veterem.)

Urbanus papa IV m. Petro, canonico eccl Prag. et notario regis Boemiae, indulget,
ne ad faciend; lem in ecclesia sua resi iam cogi possit et praepositum ecclesiae
instituit.

N is Patav. dioc. ; i i torem et consorvatorem instituit.

Palackf, Ital. Reise, 39.

 

 

453) 1264, 4 J'un. (Apud Urbem Veterem.)

Urbanus IV papa regem Ottacarum rogat, ut ad fidei tuitionem contra Ruthenos et
Litvanos potenti manu procedat. — ,Agimus deo laudes et gratias, quod sicut famae tuae prae-
conium patenter insinuat, tu velut fidelis athleta Christi solerter intendis ad ampliandum
inter barbaras nationes cultum nominis christiuni. Unde tibi velut catholico et devotissimo
principi cum fiducia seribimus super his maxime, quae augmentum orthodoxae fidei contin-
gere dinoscuntur. Accepimus enim, quod Rutheni scismatici et Litwani ac alii habitantes in
eorum confinibus, qui deum mon colunt, sed blasphemant potius nomen ejus, una cum Tar-
taris, eorum complieibus, quibus sunt foedere damnato conjuncti, Poloniam hostiliter fre-
quenter invadunt, eis nemine resistente. Ipsi etiam quiequid est in Pruscia per dilectos-
filios fratres domus hospitalis s. Mariae Teutonicorum Jerosolymitani auxilio sedis apost.
Christique fidelium, non absque plurima effusione sanguinis acquisitum, conantur destruere,
intendentes fidem Christianam exinde totaliter exstirpare. Ideoque serenitatem regiam rogamus

 

 

 

et hortamur attente, tibi nihilominus in i suadentes, quatenus ad ejus-
dem fidei tuitionem et sui cultus iati contra sci À et alios di potenti
manu procedas. Nos enim ica tibi i di: ut terrae Ruthenorum et

quas per ministerium tuum ad christi fidem favente clementia divina con-

  

 

 

verti vel per te expugnari contigerit, dummodo praedictis fratribus seu quibuscunque aliis

