Ottacarus 1I, rez Bohemiae, 1253—1278. 177

catholicis jus in terris eisdem non competat, collocatis in eis Christi fidelibus, in tuo et
heredum tuorum dominio perpetuo debeant permanere.* — Dat. apud Urbem Veterem II non.
Junii, pontif. anno tertio.
Ex autogr. regesto lit. f. r. Urbani papae IV, anni III, epist, 850, im tab. Vatic. cop. jn Mus. Boh. —
albi Misc.l, VII, 16. — Targenew, Hist. Russiae mon. H, 350. — Theiner, Mon. hist. Pol. L, 77. —

Boczek III, 367.

 

454) 1264, 23 Jum. Pragae. t t T

Ottakarus, rex Boemiae, dux Austriae et Stiriae marchioque Moraviae oc. (sic) Wokoni
de Rosenberg concedit castrum Sokolezye et fortalicium Przienieze, facitque eum et successores
eius supremos justieiarios et purgravios regni. — ,Notum facimus 9c., quod nos dedimus no-
bili Wokoni de Rosennberg, supremo marscalco nostro regni Boemie et capitaneo Carinthie et.
Stirie speciali, fideli nostro dilecto et suecessoribus suis cum consilio fidelium nostrorum ac-
cedente consilio et ex certa (sic) nostra scientia castrum Sokolezye, quem (sic) ipse suis sum-
ptibus et impensis propter spolia et rapinas a Janakone de Wodyez comparauit, et fortalitium
Praienieze a Benessio dicto Nossony propter eundem casum cum omnibus pertinentiis, que
spectant ad supradictum castrum et fortalitium, silvis, pratis, agris cultis et incultis, nemoribus,
pascuis, molendinis aquarumve decursibus et cum omni jure ad ea spectante et pleno dominio
sibi et successoribus suis hereditarie tenendum et possidendum. Considerantes bonum regni et
nostrum utile, quod dum opprimuntur mali eriguntur boni, videntes diligentiam ejus in hiis,
que sunt pro regno pacis et pro persona maj: is nostre, i i icrvientem, ipsum supra-
dictum Wokonem et suecessores ejus facimus et ereamus eos auctoritate nostra regia Boemie
post nos primos et supremos iustitiarios et pureravios judicesque totius regni, cum ipse vel
ipsi invenirent tales homines raptores vel maleficos contra pacem et jura Boemie quocunque
modo facientes, eos opprimere et destruere, qualiter sibi vel successoribus suis viderit oppor-
tunum in i et rebus i ii i eorum ; et si aliquis in regno
tales contra regnum et contra eos adjuvare vel tuere (sic) it, in eandem indignati.
regie majestatis nostre et regni incurreret ultionem. Et quem vel quoscunque in castris, forta-
litis, munitionibusque et eos devincerent, debent facere cum eis secundum condecentiam volun-
tatis eorum ; e£ quecunque eorum sunt vel fuerint talium, sint bona mobilia vel immobilia, —
debent habere et tenere ex officio suo et pro suis laboribus et impensis hereditarie possidendum
cujuscunque status vel conditionis sit; tamen sub tali conditione, quod si nos vel successores
nostri reges Boemie volentes habere pro nobis vel pro camera nostra, debemus eis impensas et
expensas et dampna eorum refondere et resarcire, quascunque perciperent in hac causa, et ipsi
debent nobis notificare omnes impensas et expensas et dampna eorum sub juramento tali, sicut

 

 

 

 

 

 

 

 

nobis i ; et nos i eos cum illis bonis facere, quid
nobis placet vel successoribus nostris. Etiam si aurifodinas vel argenti, vel cupri, ferri aut

j metalli i i in bonis itariis suis, debent tenere et habere et uti
sine ij H nostro et : et aliorum omnium (sic) procul motis
tam diu, usque quo non ali; per iti Etiam ieto Wokoni et suis suc-

923

