hk"

cessoribus legitimis facimus hanc gratiam, considerantes servitia ejus grata nobis et con-
digna, ut possent emere omagium, vasellos sibi comparare secundum consuetudinem terre
Boemie, et de consensu nostro et successorum nostrorum cum omnibus pertinentiis et liber-
tatibus suis ad instar aliorum bonorum suorum liberorum habere, tenere debeant imperpetuum
et libere possidere, hoc adjecto, si emerent omagium, debent libere tenere, sicut supra scriptum
est. Sed si contingeret eos vendere Pro quacunque necessitate, tune possunt vendere tali
modo, sicut tenuit ille in omagio, a quo emerunt, cui vendent, ut ipse tali modo teneat.
Etiam si contingeret eis cui vel contra quem juramentum facere, non debent jurare nec in
cruce, nec tactis sanctis evangeliis, sed ponentes Supra pectus suum digitos suos debent
dicere: ego A. vel B. (nomen suum nominando) juro juramento, in quo obligor domino deo
et domino meo regi (nominando regem nomine suo), quod non sum reus cum hiis omnibus,
in quibus me inculpat iste; sic me adjuvat deus, beata virgo et omnes sancti (nominando
personam cui vel contra quem juramentum prestitit, et alia verba in juramentis non sunt
obligati facere, per illam gratiam, quam fecimus eis auctoritate regia tamquam rex Boemie,
propter legalitatem (sic) domus eorum et utilia et grata servitia, quas nobis fecerunt, faciunt
et facere intendunt. — Dat. Prage anno a nativ. dom, millessimo ducentesimo sexagesimo
quarto, in vigilia Johannis baptiste.
E transsumpto ab. anno 1460 in arch. Treb. cop. in Mus. Boh.

178 Emler, Regesta. Bohemiae,

455) 1264, 27 Jun. Apud Urbem Veterem.

Urbanus papa IV episcopum Halberstadensem &dmonet, ut m. Herbertum de Halis,
episcopi Olomucensis clericum, ab eoque commendatum, in civitate vel diocesi sua ad bene-
ficium aliquod ecclesiasticum promoveri faci&t. Dat. ap. Urbem Veterem V kal. Julii pontif.
ann. tertio.

Palack$, Ital. Reise 46

456) 1264, 28 Juu.

 

 

 

Testimomum Symonis, custodis ecclesiae O| is ac iensis archidi
nec non Brunensis notarii, de decimis à asterio Zabrd i in Husiez ipiendis, —
Simon — custos Ol. is ecclesie, ac lensis. Nouerint oc. ,quod sicut ecclesia

Zabrdowicensis de predio in Husicz plenas decimas a retroactis temporibus iure consueuit
percipere, sic et nostris temporibus easdem recepit pacifice ac quiete. Nam cum primuni
quatuor laneos a Volsch pie ionis ibidem ius, quod in dandis de-
cimis inuenimus plene, studuimus seruare, idem facientes ex laneis ab Henrico Husensnidario
comparatis. Postremo agros quosdam ecclesie, qui Prues (?) vulgariter nuncupantur, dicto
predio adiacentes, emimus ab abbate Theodorico de consensu totius conuentus sub hac forma,
quod singulis annis dimidiam marcam argenti nomine census, ac plenas decimas de eisdem
soluere deberemus, quam formam non excessimus, quamdiu nostre iurisdictioni subiecta fuit
possessio memorata. — Tandem vero, cum sepedietum pr i

manno, ciui Iglauiensi, in ipso contractu, euidenter expressimus ius et consuetudinem predii

 

 

       

