Ne

cipi in ecclesia Cracoviensi in canonicum et fratrem. Dat. ap. Urb. Veter. kal. Sept. pontif.
an. tertio.
Palack, Ital. Reise, 40.

180 Emler, Regesta. Bohemiae.

462) 1264, 8 Sept. Apud Gamnich.

Otacharus, Bohemorum rex oc. ministerialibus, judicibus mutariis per Superiorem et
Inferiorem Austriam iterum intimat, se monasterium de Maense in suam protectionem rece-
pisse, et ipsi gratiam fecisse, ut omnia victualia claustri praedieti per totam terram regni
Sui et per aquas traducere possint sine exactione qualibet atque muta. — Dat. apud Gamnich
VI id. Septembris.

Urkundenb. des Landes Ob der Enns III, 325.

315

463) 1264, 22 Oct. Apud Peyzkam.

Otacharus, rex Boemiae oc. Chunrado et Hertwico de Kraewer locat de silva in
Besdhetz una cum villa Clumme ad civitatem aedificandam. — ,Unde constare volumus tam
viventibus quam victuris, quod de silua nostra in Besdhetz sita cirea aquam dictum Dogs,
vna cum villa, que Clumme dicitur, ad estimacionem centum laneorum et non ultra, una cum
pratis, pascuis, agris et ceteris suis pertinentiis locauimus Chunrado et Hertwico de Kraewer
pro fundanda ciuitate in silua iam dicta, in qua ciuitate dietus Chunradus et legitimi here-
des ipsius tenebunt judicium perpetuo et tercium denarium de illo, habebuntque duos laneos
jam cultos et duos adhuc exstirpandos, vna cum molendino adhuc circa prenotatam aquam
construendo, sine omni censu et pacto libere et quiete racione iudicii prenotati. Item con-
cedimus dicto iudici suisque heredibus et ommibus incolis ciuitatis istius iura ciuitatis Pra-
gensis et libertates, quas habent ciuitates et oppida regni nostri. Tenebuntur quoque agri-
cole ciuitatis istius a festo b. Walburgis nunc proximo ad annum, nobis soluere de laneo
quolibet iam eulto vnam marcam prag. ponderis et argenti, vnam scapulam porcinam, tres
pullos, vnam mensuram, que vulgariter korefz dicitur, tritici, vnam siliginis et vnam auene.
Ad quorum solucionem tenebuntur nobis annis singulis modo predicto. De laneis quoque

adhuc i eis li i a festo b. gis nunc proximo
ad spacium octo annorum, quibus expletis, soluent de laneo quolibet iuxta formam pretae-
tam.. Item dieti Chunradus et Hertwieus rependentes nobis vicem de gracia locacionis istius;
obligauerunt se nobis ad solutionem centum marcarum argenti, de suo, quas soluent ante
mnatiuitatem domini nunc instantem." — Testes: Heinricus filius Chastolai, H. filius Zmylonis,
Naezpluck, Chenko frater Zmylonis, Jan villieus de Besdetz, et alii. Act. apud Peyzkam a. d.
M9?CC?LXIII, datum ibidem per manus mag. Petri nostri prothonotarii XI kal. Novembris,
anno tercio regni nostri.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh. — Hormayr, Taschenbuch 1840, 437.

 

 

