Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 181
464) 1264, 11 Nov. In Olomunz.

Premyzel, rex Bohemiae oc. adjudicat monasterio in Tusnowiz villam Lucowe. —
,Nouerint oc., quod abbatissa Elyzabet nomine sanctimonialium — in Porta celi, quod. uulgo
Tusnowiz dicitur, cum reliquis sanctimonialibus accedens ad presentiam nostram, cum iudicio
presideremus in Olomunz una cum d. B(runone), dicti loci antistite, ac baronibus Bohemie
et Morauie nobilibus in festo b. Martini, correcturi terre nobis subiecte obstacula multipli-
cia, querimoniam mouit de villa Lwcove nuncupata per Drahozlaum militem nostrum sibi
violenter ablata. Dictus vero miles eclipticare se sentiens iure obuiandi aduerse parti nobi-
lium consilio suarum suorumque instancia precum amicorum villam prefatam, Lucove videlicet,
contra iam dictam abbatissam suumque conuentum usque sue ad finem vite possidendam
devocius impetrauit — sub hac autem forma, ut claustro prelibato Porte celi, omni iure pri-
stino, pratis, siluis, molendinis aliisque attinentiis omnibus iustis possessis modis ipso mortuo
assignetur, quod nec uxor sua nec quisquam puerorum suorum uel amicorum respectum im-
posterum uel spem ad villam habeat nuncupatam." — Testes: Bruno, episcopus Olomucensis,
cuius sigillum volumus huic littere apponi, d. Robertus, abbas Gradycensis, Zmylo de Luch-
tenburch, Zmylo de Bylcow, Egidius cum. filiis suis, Pardvz, Beneda, Hartlebus, cum fratre
suo Jenzone, Zezema, Bohus filius Cyrhonis, Bzneto, Hartlebus camerarius, et alii. Dat.
3-d.-M:CC:EXHIT^-

Boczek IIT;-309.

 

 

465) 1264, 14 Nov. Prame. j 4 f

Ottakarus, rex Boemiae, dux Austriae marchioque Moraviae oc. (sic) Wokoni de

 

donat bona ii S. Coronae da. — Notum facimus oc, quod cum
nobilis Woko de Rosennberg, summus marscalcus regni Bohemie et capitaneus Carinthie et
Stirie, i S. Corone, dati nostram i nostris et etiam impensis

 

suis in bona parte construxit et dotavit, et ut idem ex sua dotatione commodum et fructum
possit» debitum reportare, prefato Wokoni de Rosennberg predicta bona in parte dotante —
donamus per ipsum, heredes et successores suos legitimos tuendum et defendendum sine im-
pedimento quolibet hereditarie possidendum, ita quod nos seu successores nostri nulli ho-
minum predicta bona, videlicet monasterium S. Corone — valeamus seu possimus committere
seu aliquas proscriptiones super iisdem facere quomodolibet. Etiam pro majori diligentia
tuitionis illius ii ex nostra liberali: regia — ri sibi et heredib suis, ut
possit venare illius icti ii bonis (sic) modo ipse et sui
et preter eos nullus alius, sine impedimento quolibet. Dat. Prage feria VI post Martini a. d.
millesimo ducentesimo sexagesimo quarto.
E transumpto ab anno 1460 in arch. Treb. cop. in Mus. Boh.

 

 

