Ottacarus 1I, rex Bohemiae 1253—1278. 11

21) 1254, 31 Mart. Viennae.

* O[ttacarus] dom. reg. Bohemie oc. et Margareta vxor eius notificat hominibus
quondam comitis Albrehti de Weihselberch et nobilis viri dicti Preis donationem ipsorum
ecclesiae Frisingensi notificant. Dat. Wienne a. d. MCCLIIII*, indictione XII, prid. kal. Aprilis.

lidem, 170.

22) 1254, 21 Mart. Laterani.

Innocentius papa IV confirmat fundationem hospitalis s. Elizabeth Cruciferorum Stel-
latorum "Wratislauiensium, additis ei conservatoribus Pragensi et Olomucensi episcopis. Dat.
Laterani II kal. Apr.

Palackj, Ital. Reise 34.

23) 1234, 2. Apr. Laterani.

Innocentius IV papa archiepiscopis et episcopis et dil. filiis abbatibus, prioribus,
decanis, archidiaconis et aliis eccl. praelatis et capitulis per Ungariam, Boemiam, Austriam,
Styriam et Moraviam constitutis", ut paci componendae inter Ungariae et Boemiae reges una.
cum electo Neapolitano A. S. L. studium adhibeant. — »Malorum omnium veternosus incen-
tor — inter carissimos in Chr. filios. nostros.. Ungariae et.. Boemiae reges illustres con-
sanguinitate conjunctos infestam admodum nobis et infaustam jam pridem discordiam seminavit,
ex qua deploranda rerum, animarum et corporum grandi moerore discrimina assidue provenire

quia. ecclesiae, i orphani, pauperes et viduae praedae patent,
et quod gravius gerimus, fideles, quos Christus suo sanguine pretioso liberos reddidit, diro gen-
tilium subduntur dominio, compedibus obnoxii prohdolor servitutis. Propter quod est nobis
super hiis saniori summopere providendum consilio, u£ ad interitum deducatur dissensionis se-
1en huiusmodi, antequam per negligentiam amplius coalescat; quia si nostra ipsum pullulare
dissimulatio ultra permiserit, difficile poterit etiam provi iae falce adhibita rese-
cari, quam ignis vorax ipsorum terras regum in solitudinem redigat et mucro desaeviens eo
plurium, si, quod absit, ipsorum perveniatur ad pugnam, stragem miserabilem ingerat et rui-
nam, quo congredientium de terris suae ditioni subjectis copiosior haberi dinoscitur numerus
hinc et inde. Ne igitur hujusmodi pericula nostri dolorem animi, quem jam ex hiis, quae
contigerunt ingentem concepimus, si eis prompto non resistatur remedio, exaggerent proventura,
sed ut nostra saltem infra christianitatis viscera gratam sollicitudo pacis quietem recipiat, cujus
Corpus in suis extremitatibus non absque mentis amaritudine quotidie a paganis conspicimus
graviter impugnari pro reintegranda inter eosdem reges, discordiarum semota materia,
sinceritatis amore, vel saltem ineundis treugis, quae solent esse paci praeambulae, ut per
eorum i ntum de iti dum tractatus dior habeatur, dil. filium B(er-
nardum) N. i electum nostrum, virum dono scientiae praeditum, vitae integri-
tatis (sic) conspicuum, ac nobis et fratribus nostris merito suae probitatis acceptum, commisso ei
legationis officio, ut aedificet et plantet, evellat, disperdat et dissipet, prout secundum da-

2*

 

 

 

 

