X

182 Emler, Regesta. Bohemiae.

466) 1264, 14 Dec. Prunne.

O(ttakarus) rex Boemiae, oc. confert de novo Jacobo de Regonia et fratribus suis
omnia feuda, quae hactenus a principibus Austriae tenuerunt. Dat. Prvnne anno domin.
M*CC.LXITII?, XIII? intrante Dec.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vind. — Font. rer. Austr. I, 62.

461) 1264. (Pragae).

Malichia relicta Wrowini civis Pragensis subjicit se compromissioni factae cum mona-
sterio Brewnowiensi super villa Zepi. — ,Noverint oc, quod nos Malichia relicta quondam
Wrowini civis Pragensis cum filia nostra Ysalda, et genero nostro Ottone filio Frenclini, nec
non Cunchone judice civitatis, Frenelino patre predicti pueri, et Welwino super controversia,
quae vertebatur inter nos ex una parte super villa dicta Zep?, et Martinum, abbatem Brewno-
viensem, et ipsius conventum ex altera, in probos viros Priznoborium, scholasticum  Pra-
gensem, Andream, regiae aulae camerarium majorem, quaestione -diu agitata, et inimicitiis

tanquam in ami itores et pacis ii Sub hac
forma: quod a dieto abbate, et ipsius conventu recepimus 60 marcas argenti communis ad
pondus pragense pro dicta villa, et aliis nobis injuriis irrogatis, ita quod dominum abbatem
et ejus successores, vel ipsius conventum nunquam tam in jure temporali, seu civili, quam.
etiam spirituali super dicta villa i , seu judicio i — Acta sunt
hec a. d. 1964, praesentibus his testibus: Wenceslao, notario Boemie, Laurentio physico, Wisse-
gradensi et Boleslaviensi canonico, Meynardo, Heroldo, Simone, et aliis quam pluribus civibus
Pragensibus.

Dobner, Mon. VI, 30.

 

 

 

468) 1264.

5Ego Budiboy et Berchta uxor mea de Zkaliz .. . scire uolumus oc, quod nos —
éontulimus ecelesie s. Marie in Slage — villam in Sehintav, que uxorem meam iure heredi-
tario contingit, eum omnibus pertinentiis suis, cultis et ineultis, tam in plano quam in bosco,
cum riuis et siluis et omnibus piscationibus omnibusque decimis, quas in predicto predio
percipere solebamus, pro remedio anime nostre et omnium progenitorum nostrorum. — Ter-
mini autem prediete ville extenduntur usque ad aquam, que dieitur Chlaffundez vazzer.*-—
Testes: d. Wernhardus de Morspsch, canonieus Pataviensis ecclesie, d. Otto cantor et cano-
nicus eiusdem ecclesie, d. Reinoldus, canonieus eiusdem ecclesie, d. Witigo de Chrumnav,
Pilgrimus de Valehenstein, Heinricus de Waldek, Haidenricus et patruus suus Rvdigerus de
Heichenbach, Alhkerus de Johenstein Syboto miles de Sprinzenstein, Perhtoldus miles de
Haidendorf, Wernhardus et Marchwardus fratres de Monte, Wernhardus miles et frater suus
Hainrieus cognomento Ravber, Wilhalmus de Wiungus de Haelfenberch, Al-
bertus de ü t, Vlrieus et W fratres de G inge. Acta sunt hec a.
ab incarnatione d. MCOLXIIII".

Ex orig. in arch, ejusdem mon. — Urkundenb. des Landes Ob der Ezrs, III, 328.

 

 

 

