Ottacarus II, rex Bohemiae, 1253 — 1278. 183

469) 1264.

Zmilo dominus de Lvochtenburg vna cum uxore sua Elysabet ratam habent dona-
tionem villae Slaukouitz monasterio Sarensi a Bohuslao, burchgrauio in Luchtenburch, factam. —
Notum oc, ,quod nobilis vir jus noster in Z , et vxor sua —
villam dictam Slawkowitz, quam possident iure feudi ex parte Elysabet vxoris nostre cum
ommibus sibi iure attinenciis, cultis et incvltis, siluis, pratis, piscationibus, venationibus, post.
mortem suam et vxoris sue, cenobio Sar appellato — contulerunt possidendam ; ita tamen
quodsi vxor marito defuncto denuo nupserit, predictam villam ommi occasione cessante supra
memoratum cenobium pacifice possidebit. Si autem vidua permanserit, sine omni impedi-
mento usque ad terminum vite sue obtinebit. — Nos Zmilo cum vxore nostra ac liberis
nostris dictam villam — prefato cenobio iure itari i *—
Dat. ab incarn. d. M.COLXIV?.

Ex orig. eiusdem mon. apud Steinbach IL, 21. — Boczek III, 370.

 

 

 

410) €e. 1264.

Jaroschius de Whsperch homines cenobii Ozzecensis de Schemnitz et Zwetibor de-
scribit liberos a quibusdam servitiis. — Profiteor oc, ,quod quidquid homines cenobii Ozze-
censis, videlicet, de Schemmitz et de Zuwetibor, mihi et antecessoribus meis, burgraviis
existentibus in Cubito, servitii i ioni Steuris sive qui de justitia.
non fecerunt, sed rogati potius et coacti; a quibus ommibus ipsos describo liberos et solutos,
ut in nullis teneantur advocatis ibidem existentibus respondere, nec in aliquibus obaudire.

E cod. dipl Ossecensi cop in Mus. Boh.

 

411) 1265, 1 Jan. Pragae.

Otacharus, rex Boemiae oc. confirmat civibus in Otensheim privilegium Friderici ducis
Austriae de solutione mutae et thelonei. Testes: Andreas, camerarius Boemie, Hartlibus,
camerarius Moravie, Dybischius dapifer, Chunradus Niger cognomine et alij Dat. Prage
a. d. MOC?LX V9 per manus " Vlrici et Petri, indicti. VIII? (sic)
kalendis Jan.

Ex orip. eiusdem cisit. Urkundb. des Landes Ob der Enns III, 331.

 

419) 1265, 3 Febr. Pragae.

Othach rex 20. ii Ci iriensi villam Lessiez confert. —
»Hinc est, quod ad peticionem — Brunonis, episcopi Olomucensis, — ad preposituram ec-
clesie de Cromesier sue diocesis villam de Lessicz, quam camerarii hactenus possederunt,
iuxta Cromesier sitam, damus et conferimus — iure pleno et iurisdiccione perfecta, cum om-
nibus suis attinenciis — possidendam perpetuo per Heydolphum, nunc prepositum de Cro-
iueSier, et successores suos, facientes iam dictum Heidolfum prepositum in eiusdem vilie
corporalem possessionem induci." — Act. Prage III nonas Februarii, a. d. M.CO.LXV?, pre-

 

