BN

184 Jmler, Regesta. Bohemiae.

sentibus vener. patribus d. Bertoldo, d. Johanne, d. Brunone, Babenbergensis, Pragensis et
Olomucensis ecclesiarum episcopis, Jacobo, preposito Pragensi, Hartlebo, camerario de Morauia,
Herbordo, dapifero episcopi Olomucensis, et aliis. Dat. per manum magistrorum Vlrici et
Petri, curie nostre prothonotariorum, die ac loco prefatis.

Boczek III, 371.

413) 1265, 5 Febr. Pragae.
Otakarus rex Herbordo de Tullenstein dapifero Brunonis, episcopi Olomucensis, confert

villas Krenowice et Stpanowice.

Boczek V, 251. Extr.

414) 1265, 25 Febr. Cremsirii.

inter se et ium Wele-
. — ,Inter

 

Bruno, episcopus O
hradense factam de solvenda marca auri pro decimalibus denariis de villis monasterii.
nos et..abbatem Wil suumque — taliter i sit ac —
vt de villis infra scriptis ad monasterium suum pertinentibus, videlicet de Prietz, de Tupiz,
de Lechowe, de Borsiz, de Costelen, de Naconis, de Polissowie, de Domaningen, de Mister-
singen, de Clobuch, de Potuorie, de Walterdorf, de Prilluch, de Nempschite, de Lenewisz,
de Qualcowiz, de Doloplaz, de Zucowiz, de Babiz, de Vssnawiz, de Gelube, de Trappliz,
de Wellegrad, de Knespol, de Gherosowe, de Maratiz, de Dopowis vtroque, de Wasan, de
Vgest, de Sifridsdorf, de Darcendorf, de Piess, de Bolatie, de Clebegowe, de Hossiz, de
Stiboriz, de Jescowiz, de Gemmiz, de Zadeh, de Labniz, de Bratricowiz, de Mladotiz, de
Fickardi villa, de i villa, de Bochdanewiz, de Schou ;, pro decimalibus denariis
marcam auri in octaua b. Martini nobis soluere debeant annuatim", —. Act. et dat. apud
Cremeser, V kal. Martii a. d. M.CC.LXV*.

Ex orig. in arch. elusdem mon. Boczek III, 372.

415) 1265, 10 3Kart.

Hiirso miles, burgravius de Klingenberg, nomine regis confert fratribus Praedicatori-
bus aream ad aedificandum claustrum in Budweis. — ,Notum oc, quod ego Hiirso miles,
regis Bohemorum burgravius de Klingenberg, vice et nomine domini mei regis Bohemiae
aream contuli fratribus ordinis Praedicatorum, aptam ad aedificium claustri et officinam ejus-
dem, in loco, ubi nova civitas est aedificanda cirea DBudweis in possessionem praefati domini
mei regis juxta decursum brachii fluviorum Wi/avae et Malchae, partem etiam prati ex al-
tera parte contra claustrum, quod est situm juxta praefatum brachium fluviorum, ad hortum
ejusdem claustri et ad vitandas i jas quorundam hominum discolorum, et
ad pacem ejusdem claustri aptius conservandam. — Acta a. dom. MCCLXV*, VI idus Mar-
tii, sub dom. meo Ottacharo, rege Bohemorum quinto.

E cop. simplici sec. XVII Musei Boh.

 

 

 

