Otlacarus IT, rez Bohemiae, 1953—1278. 185

416) 1265, 26 Mart. Viennae.

Ottokar, Kónig von Bühmen, gibt seinen bürgern von Lubschitz mit erbrecht ewig zu
besitzen von dem walde genannt Zropowicz alsoviel, als genug mag sein für zwanzig huben,
zu einer beerunge der erbe also, dass sich davon die stadt und die bürger mógen bessern. Für
diese gnade verehrten die bürger als ehrbare und weise maener dem künige vier mark goldes.
"Wien im J. 1965 gegeben von der meister haende Peter und Ulrich, unser obersten Kanzler
an dem siebenten rüsttag der rómischen abscheidung von dem monden yormarkt april genant.

Cod. dipl. et epist. Moraviae VIL, 767. !

411) 1265, 4 Apr. Wiennae.

Otakarus, rex Bohemiae oc, jconcedit Chunrado, episcopo Frisingensi, ut omnibus
iuribus prouinciali iudicio in Heybs attinentibus, ,quibus praedecessor suus gauisus est, gau-
dere debeat.* — Actum a. d. M.CCLX quinto, VIIII indictione, praesentibus testibus Zmilone
de Belkowe, Henkone, marschalco Boemie, Wilhelmo de Phrinsperge, Disnata, dapifero Mo-
rauie, Hartlibo camerario, Zmielone de Brumawe etc. Dat. pridie non. Apr. dat. ibidem, pridie
non. Aprilis per manus protonotariorum nostrorum Ulrici et Petri, regni nostri a. quarto.

-.Zahn, Cod. dipl Austr. Frising. Font. rer. Austr. XXXI, 254.

418) 1265, 11 Apr. Wiennae.

"Otackarüs, Boemiae rex oc. confirmat monasterio in Lirenueld ommes libertates, quas
habet a praedecessoribus suis, ducibus Austriae, et specialiter eam, quae ei data est t super
iudicio provinciali. Dat. Wiennae a. d. MCCLX quinto, tercio id. Aprilis.

Lorenz, Deut. Gesch. im 13. u. 14. Jahrh. L, 460. — Hanthaler, Recens. I, 184.

419) 1265, 13 Apr. Viennae. ^
Ottacarus, rex Bohemiae oc. mandat iudicibus provincialibus in Austria, ut iura
monasterii in Lilienfeld defendat.
Bohmer, Add. II ad reg. imper. 440.

480) 1265, 21 Apr. In Gretz.

Otackarus, Boemiae rex oc. confirmat iura et libertates monasterii in Gersten a prin-
Cipibus Austriae et, Styriae ipsi concessas. — Inter testes : Bruno, episcopus Olomucensis, magister
Heinricus, prepositus Frisacensis, Pernhardus et Heinricus comites de Phanberch, Wlfngus
de Stubenberch, Fridericus de Pettovia, Vlricus de Lihtenstein, Levtoldus de Stadeck, Ditt-
marus de Offenberch, Herrandus de Wildonia, Viricus et Gundackarus de Habspach, Otto de
Haselow, Perhtoldus de Engelschalehvelde, Wichardus fratrer suus, Erchengerus de Landese
(sic, Wlfingus de Ernuels, Wlfngus de Trewenstein, Hertnidus de Stadeck et alii. Act. et
dat. in Gretz per manus magistri Vlrici, prothonotarii curie nostre, a. d. M*CC^LX? quinto,
XI kal. Maji, indictione octaua, regni nostri anno quarto.

Ex orig. arch. mon. Garst. Urkundenb. des Landes Ob der Enns, III, 333.
24

