BN

186 Emler, Regesta Bohemiae.

481) 1265, 21 Apr. In Graetz.

O r. B. oc. io S. Mariae i jura et libertates a praecessore
suo Ottacharo, duce Styriae, eidem .concessas et diplomate (dd. in foro Graetze, 1182, III kal.
Dec.) hic inserto declaratas, literis suis confirmat. Dat. in Graetz M'CC?LXV?, VIII. indict.
XI kal. Mai, r. a. quarto, testibus Ulrico, aepo. Salzburg. Brunone, episcopo Olomucensi, Hen-
kone, marschalco Boemiae, Wilhelmo de Phrimperge, Hainrico suppano de Witrach, mar-
schaleo Austriae, Heinrico de Liechtenstein et multis aliis nobilibus Styriae, per manus mag.

Ulrici protonotarii.
Pusch et Frólich I, 297. — Notizenblatt der k, Akad. der Wissenschft. 1856, 323.

 

 

489) 1265, 23. Apr. In Greze.
O(ttacarus), rex Bohemiae oc. capitaneis Styriae, cetrisque officialibus suis mandat,
,ut de advocatis prediorum in Welze et in s. Petro Smpler jus aduocatiae tantummodo
requirant, quia homines episcopi Fri is ab il herbergariis,
vexacionibus liberos esse vult. Dat. in Greze a. d. M*OC.LXV?, VIII indicc. VIIII kal. Maii.
Zahn, Cod. dipl. Austr. Frising. Font. rer, Austr. XXXI, 259,

 

483) 1265, 26 Apr. In Newnkirchen.

Ottakarus, rex Boemiae oc. monasterio Gerstensi omnia iura et libertates ab Otta-
caro duce Stiriae concessas confirmat. — Testibus: Brunone, episcopo Olomucensi, Erken-
gero de Lantse (sic) dapifero, Wifngo de Stubenbercb, Friderico de Petovia, Wernhardo
dicto Prausselino, Gvndakaro de Habspach et aliis. — Act. et dat. in Newenchirchen a. d.
M'COTLAX quinto, VIII Indictione, VI kal. Madii per manus magistrorum Vlriei et Petri,

i um, regni nostri anno quarto.
Ex orig. arch. mon. Garsten. Urkundenb. des Landes Ob der Enns III, 339.

 

484) 1265, 25 Maji.

Ludmila de Reusch vendit monasterio de Zwettl redditus quosdam in Walkersdorf. —
Singulorum — notitie oc., ,quod ego Ludmilla de Reusch, intendens dare operam sorori
meo domine Katarine ad fundandam plantationem novam ordinis Cysterciensis in Boemia pro
vendidi d. Chunrado — abbati de Zwettl in Austria
de possessione mea hereditaria redditum quinque talentorum et dimidium in Walkersdorf
pro viginti marcis argenti, ut per easdem res mobiles plantationis nove predicte res immo-
biles comparentur. — Unde cum fratres mei Witigo de Zcaliz, Hogerius de Witigenaue,
Wilhelmus quoque de Syzinko, Zumbraeus de Linz ex parte sororum mearum Gertrudis et
Jutte, et ommes heredes — omni iuri hereditatis et impeticioni cesserint absolute, ut tam
ipsorum, quam heredum suorum, tam in Zwettl quam in nova fundatione perhennis memoria
habeatur, pro habundanti tamen cautella prefatis fratribus de Zweitl dedi pro defensore d.
Rapotonem de Valchenberch et fiium suum Rapotonem et heredes suos, ut si qui pre-

 

N

 

