 

 

Oltacarus II, vez Bohemiae, 1253-—1278. 187

sentem meam liberam venditionem et fratrum cautam emptionem adtemptaverint retractare,
non tam ius quam iuris iniurias fabricantes, cum omnis in hac actione litis occasio sit de-
cisa, predictus d. Rapoto de Valchenberch et Rapoto filius suus et heredes sui eiusdem pos-
sessionis redditus, pro ipsis stando, tueri ac defendere teneantur secundum ius terre Austrie
generale. Eandem quoque defensionem sumunt sibi Vitigo de Zealitz, Hogerius de Witi-
genaue, Wilhelmus de Syzinko, Zumbracus de Linz contra omnes heredes in Boemia consti-
tutos." — Testes: Ulricus de Newenhaus, Ulrieus de Lommitz, Bvdiboy de Zcalitz, Vitigo de
Chrumnow, Woko et Zezen fratres de Witi , Rapoto de Iberch, et Rapoto filius
suus, Pilgrimus de Swarzenawe, Henricus frater eius, Chatoldus filius Pilgrimi, Rudolfus
purchrauius de Gors, Hugo Turso et Hadmar frater eius, Otto de Rastenberch, et Albero
frater eius et alii quam plures. Acta sunt hec a. d, millesimo ducentesimo sexagesimo
quinto in festo b. Urbani pape.
Ex orig. eiusdem mon. Boczek III, 373.
485) 1265, 25 Maji.

Vitigo de Zcalitz, Hoygerus de Witigenow fratres, Wilhelmus de Sizingo et Zum"
bracus de Linz vice sororum Gertrudis et Tutte cedunt de jure suo in redditibus quinque ta-
lentorum et dimidii sitis in Austria in Walkersdorf, quos soror eorum et consanguinea

—Ludmilla-de Reusch.abbati et fratribus de Zwettl vendiderat. — Testes: Vlricus de Niwenhovs,
—yiricus-de-Lomnitz, Budiboy-de Scalitz, Witigo de Chrumenow, Woko et Zezen fratres de
Witigenow, Rapoto de Valchenberch, et Tapoto filius eius, Pilgrimus de Swarcenow et Hain-
ricus frater eius, Chadoldus filius Pilgrimi, Rudolfus purcravius de Gors, Hugo Turso, Had-
marus frater ejus, Otto de Rastenberch, Otto filius fratris eius, et alii quam plures. Acta
sunt hec a. d. millesimo ducentesimo LXV*, in die s. Vrbani pape et martiris.
Ex orig. ibidem Boczek III, 374. H

 

486) (1265)
it et filium eius

 

. Iidem de V
hereditatis praedicte.
Boczek III, 376.
481) 1265, 6 Jun. Perusii.
Clemens papa IV Brunoni, episcopo Olomucensi, ut bona ecclesiae Secowensis illi-
cite distracta ad proprietatem eiusdem ecclesiae reuocare procuret. Dat. Perusii VIII id.
Jun. pontif. a. primo.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. Font. rer. Austr. I, 62.
488) 1265, 13 Jum. In Brod.
G. vieearchidiaconus Curimensis Jacobum, plobanum im Pohled, indueit im pos-
sessionem villarum Sagittarii et Ottonis, de quibus ipsi controversia fuerat cum Ditrico offi-
24*

