—
188 Emler, Regesta. Bohemiae.

ciante ecclesiam in monte Herliwini — ,Cum coram nobis fratre G. vicearchidiacono Curi-
mensi d. Jacobus, plebanus in Pohled, d. Ditricum offüciantem ecclesiam in monte Herli-
Uwimi traxisset in causam, dicto d. Jacobo petente sibi restitui duas uillas, videlicet villam
Sagittarii et Ottonis, quas ad dictam ecclesiam in Pohled dictus d. Jacobus dicebat pertinere :
dictus d. Ditricus cum coram mobis esset in iudicio, ulteriores inducias sibi petebat indulgeri,
eo quod inmunitus venerat illa vice. "Quamquam autem partibus eumdem diem peremptorium.
assignassemus, ut tunc se nostro conspectui presentarent, et in negotio potuissemus proces-
sisse, quantum de jure foret procedendum: ejus tamen petitioni annuentes, ulteriores inducias
dedimus, terminum prolongantes pro suo libitu voluntatis. Ad quem terminum cum dictus
Ditrieus venire contemneret, dicto d. Jacobo suam presentiam exhibente, nos dictum d.
Jacobum in possessionem petitarum villarum predictarum decreuimus esse mittendum, et
eundem in possessionem misimus corporalem. Postmodum domino nostro archidiacono ponente
lapidem primarium in predicta ecclesia Pohled, dictus d. Jacobus accedens ad d. archidiaconum.
petebat, ut dictum d. Ditricum compesceret, ne ipsum in nacta possessione aliquatinus pertur-
baret, et ne se de capella in Zwchberch in limitibus dicte ecclesie in Pohled constructa in-
iromitteret in suum et sue ecclesie predicte preiudicium et grauamen. Ad quod cum dictus
Ditricus responderet, quod dictam capellam non nomine suo, sed nomine plebani d. Sifridi
in Primislaus possideret, qui cum ibidem presens esset, hoc quod d. Ditricus dixerat, dictus
d. Sifridus affirmabat, dicens dictam capellam non ad dictam ecclesiam in Pohled, sed ad
onem aliqu Dictus vero d. Jacobus suam in-

   

suam potius pertinere, allegans po: k
tentionem se velle probare in termino, quem d. archidi Sibi assi; pri
Verum cum d. archidiaconus moram trahere non posset, nobis ad causam istam prosequendam
speciale dedit mandatum. Partibus igitur pro termino peremptorio assignantes tertiam feriam.
post octavam Trinitatis, suam presentiam exhibentibus, coram nobis d. Jacobus intentionem
suam per testes omni exceptione maiores probavit, quod predicta capella et ville, de quibus
actum est, in limitibus sunt parochie de Pohled. Et quia predicta capella in fundo nobilis
viri d. Zmilonis sita est, ad mandatum ipsius d. Jacobum in possessionem predictarum villarum
et capelle duximus corporalem. Acta sunt hec in Brod, a. d. M*OC"LX"V*, idus Junii.
Ex orig. bibl. univ. Prag, cop. in Mus. Boh.

 

489) €e. 1265, 15 Jun. In Nutschitz.

Otacharus, Boemiae rex oc. promittit abbatibus, praepositis et vniuersis claustralibus

Super Anasum, se advocacias claustrorum, ad quas principes Austriae ab ipsis claustribus

electi sunt, iter tenere et velle. Dat. in Nutschitz in die s. Viti.
Urkundenb. v, Kremsmünster N. 102. — Urkundenb. des Landes Ob der Enns Ili, 79.

 

490) 1265, 23 Jun. Apud Marcpurc. N

 

