Oitacarus ll, rez Bohemiae, 1253—1278. 189

de Lengburch, Henrico praedicto adiudicatum esse. A. d. M*CO?LXV? in vigilia b. Johannis

Baptistae.
Ex orig. arch. c. y. aul. Vindob. Font. rer. Austr. I, 64.

491) 1265, 25 Jum. Perusii.

Clemens papa IV archiepiscopis Strigoniensi et Colocensi, ut in Hungaria, Polonia,
Bohemia, Austria oc. verbum crucis contra Tartaros praedicent. — ,In generalem mundi no-
titiam iam devenit, quod Tartarorum gens effera, de terre finibus impetuose progrediens,
urbes itissi et diversas sibi i ii itur regiones. Et quia permittente do-
mino non solum de potentibus plurimis, sed de famosis regibus triumphavit, direptis in pre-
dam illorum divitiis, et bonis desiderabilibus asportatis, nullam deinceps arbitratur invenire
potentiam, que sibi resistere valeat super terram: fortuna siquidem in sui execrabilis prose-
cutione propositi ei olim taliter blandiente, huiusmodi gens perfida in superbiam magis ac
magis semper erigitur, et in vanitatibus fortius roboratur, dum id suis viribus presumit
ascribere, quod propter peccata populi sibi ad vietoriam cernitur accidisse. Quamvis itaque
ipsius persecutio nationis perverse gravis sit nimium et infesta christicolis, tamen fidelibus
dei regno Ungarie ac Polonie et conterminis partibus tanto magis occurrit horribilis et ti-
menda, quanto fideles ipsi sunt inter alios ei proximi, et illius incursum ac sevitiam, peccatis
exigentibus, quandoque gravius sunt perpessi. Porro sicut carissimus in Christo filius noster
B(ela), Ungarie vex illustris, nobis exposuit per nuntium specialem nuper ad ipsum relatu
fidedigno pervenit, quod Tartari memorati, associatis sibi quibusdam aliis paganis eis ad-
herentibus et diversis suis iti js, in terris isti: um predictis regno et
Polonie conterminas in brevi proponunt insultum facere, illosque sibi more solito subiugare
processuri, quod absit, ulterius, nisi eis viriliter resistatur: , propter quod idem rex velut
princeps catholicus et in conservatione fidei ac fidelium studiosus, eis in prefati regni con-
fiio, ne in confusionem christiani populi possint ulterius proficisei, previo divine virtutis
auxilio, proponit et obviare viriliter et repugnare potenter. Quia vero subsidium Ohristi
fidelium ad hoc ei esse dinoscitur plurimum itati vestre per itoli
scripta firmiter precipiendo mandamus, quatenus in Ungaria, Boemia, Polonia, Stiria, Austria,
Carinthia et marchionatu Brandeburgensi, per vos et alios ad hoc ydoneos contra dictorum
sevitiam T: et aliorum eis " i nostra verbum crucis
cum omni diligentia predicetis, reverenter illam omnibus, qui suscipere ipsam voluerint, largi-
iuri. Nos enim, ut quod pro divini honore nominis tam digne deposcitur, effectu facili com-
pleatur, omnibus de ipsorum Ungarie, Boemie et Polonie, aliisque predictis partibus, qui assumpto
crucis signaculo cum prefato rege vel eius vicario ad tam pium certamen in propriis laboribus
et expensis, eis vero, qui in propriis personis, sed in expensis alienis accesserint contra tartaricam
feritatem, ac illis, qui mittent illuc in expensis propriis ydoneos bellatores, eis quoque, qui ero-
gabunt aliqua de ibus propriis pro huii i 1 js, iuxta. i
subsidii et devotionis affectum, illam — concedimus suorum veniam peccatorum, de qi
veraciter corde contriti et ore confessi fuerint, que transeuntibus in terre sancte subsidium a

 

 

 

 

 

 

 

 

 

