190 Emler, Regesta. Bohemiae.

Sede apostolica in generali concilio est concessa. — Ceterum volumus, quod ex huiusmodi

predicatione tua nullum predicationi crucis, que fit auctoritate sedis apostolice in subsidium

dilectorum filiorum ff. hospitalis s. Marie Theutonicorum aliorumque fidelium de Livonia, Cu,

ronia et Pruscia, preiudicium generetur. Dat. Perusii-VII kal. Julii pontif. anno primo.* —
Theiner, Mon. hist; Hung. I, 280.

499) 1265, 11 Jul. Budebins.

Ottacarus, rex Boemiae oc. confirmat monasterio Mellicensi literas Friderici, ducis
Austriae, ddto. 4 Oct. a. d. MOCXLID. Testes: Andreas camerarius, castellanus in Praga,
Hirzo, castellanus in Chlingenberch, et Gallus, pincerna Boemiae. Acta apud Budebins a. d.
MOCLXV. Y id Jul.

Hueber, Austr, ex arch. Mell. illustr. 25, Extr,

493) 1265, 11 Jul. Perusii.

Clemens papa IV hortatur et rogat Ottacarum, regem. Bohemiae, ut praepositum et
capitulum ecclesiae is contra Phili; quondam electum, qui eos multi-
pliciter prosequitur, et contra alios inimicos defendat. Dat. Perusii V id. Julii pontif. anno primo.

Pusch et Frólich, Dipl s due. Styriae I, 926.

 

494) 1265, 25 Aug. Pragae.

Othocarus, Bohemorum rex, oc. concedit Eberhardo magistro monetae libertatem salas
ad S. Gallum Pragae habendi. — ,Cum nova civitas apud s. Galium temporibus domini Wence-
Slai patris nostri magnifice sit constructa, institutis in ea juribus et libertatibus universis,
quibus aliae civitates regni nostri solitae sunt gaudere, nos eiusdem patris nostri pia facta
et gratias dictae civitati ab ipso concessas augere volentes potius quam minuere, scire cupimus
omnes, quod?) consideratis meritis dilecti nobis Eberhardi magistri monetae nostrae, tam patri
nostro quam nobis ab ipso semper exhibitis et impensis, tum?) etiam quod dictus magister
monetae nostrae et sui amici constructores ipsius novae civitatis partis?) maxime extiterunt,

^ ipsis?) et ibidem civibus habere salas?) concedimus ad s. Gallum eo modo et libertate per
omnia, qua in aliis nostris civitati] haberi*) iter ci Testes: Andreas,
camerarius regni nostri, Ulricus, burggrauius Pragensis, Diuissus dapifer, Wilhelmus de Duren-
holtz, Ungeho Chur, magister Coquinae, Eberhardus, dietae magister monetae, et alii Dat.
Pragae per manus magisti Petri, prothonotarii nostri, a. d. MCCLXY, indictione VIIL ) regni
nostri anno quarto, VIII kal. Sept.
E eod. bibl. Strahoviensis sig. X, IV, 351 communicavit mecum d. V. V. Tomek, Cfr. Palackf, Formel-
bücher L 311. ?) Cod. Str. et vero ?) cum etiam iem dictus m. ibidem. ") partem maximam extruxerunt
sbidem. *) propriis ibidem civ. ibidem. 5) scholas ibidem *) habere consv. íbidem. 7) indictione Octobris ibidem.

 

495) 1265, 28 Aug. Wiennae. -
Arnoldus, praepositus s, Benedicti de Bv ;a, et Dietricus, decanus Medlicensis, Sub-

delegati delegatorum sedis apostolicae, videlicet abbatis S. Crucis et décani Znoymensis, pro-

 

