Otacarus 1I, rex Bohemiae, 1283— 1278. 191

nundans sentenciam in causa, quae vertebatur inter monasterium Scotorum de Wienna et
rdum), plebanum Vi super iuribus parochialibus ipsius monasterii
e capellarum sibi attinentium. Dat. a. d. M*CC?LXV?, indic. LU quinto kal. Sept.
Ex orig. arch. mon. Seotorum Wiennae. Font. rer. Austr. XVIII, 4

 

496) 1265, 28 Aug.

Jaros dominabus Vthae et Ludmilae ad fundandum coenobium vendit villam Pnow. —
Noverint oc., ,quod nobiles matronae, videlicet domina Vtha et domina Ludmila sorores,
divinitus inspiratae, villam quandam Pnow nomine, accedente consensu et bona voluntate
uxoris nostrae et puerorum cum ionibus, pratis, silvis, inis et omnibus -

inentiis ad j imonialium ordinis Ci: iensis a nobis pro XX et CC
marcarum pretio compararunt. Nos vero, sicut de praefatae villae a longe retroactis tempo-
ribus libera et quieta possessione gaudebamus, ita eisdem contulimus, recedentes ab omni
jure, quod in eadem villa videbamur habere." — Testes huiusmodi resiguationis dictae villae
coram rege sunt bi: Petrus, praepositus de Wyssechrad, Zezema de Costomlath, Hermaunus
de;Rychnow, Zumrak de Tynz, Wylhelmus filius d. Proziwoy et ali. Act. in Sathka, in de-
collatione s, Johannis baptistae. Testes vero assignationis dictae villae hi sunt: Albertus
fllius d. Jarossii, Nachepluk de Drchlawa, Pribizlaus de Radostich, Predota de Radenyn,
.Milota de. Zwoysich, Horina de Bechwar, Vlricus de Pazeka et alii. Acta sunt post octavam
assumptionis proxima .sexta feria a. d. M?CO"LXV*, 'V? kal. Sept.

E cod. msto sec. XIV in bibl. universit. Prag. (XIV, E, 13) cop. Mus. Boh.

 

 

 

497) 1265, 31 Aug. Wiennae.

Mag. Ulrieus, regis Boemiae et ducis Austriae ius, litem inter
Scotorum et Gerhardum, plebanum Viennensem, usque ad regis adventum prorogat. Act. et
dat. Wienne a. d. MCCOLXV in vigilia s. Egidii. '
Mon. Boic. XXIX, II, 463.

 

 

 

* 498) 1265, 23 Sept In Cremeser.
Bruno, episcopus O is, Alberto ordinis Pr is per mag.
Joannem, Znoemensem archidiaconum, ad ecclesiam JMizlawe, in qua ius patronatus abbas de
Gerus obtinebat, tamquam per archidi: loci, dii eccleisam confirmat.

Dat. X in Cremeser in crastino b. Mauricii a. d. MOCLXV.
Arch. für Kunde óst. Geschichtsquellen I, 37.

499) 1265, 27 Sept. Apud Prágam,

Ottogarus, rex Bohemiae oc. stabilit iura civitatis in Policzka. — ,Scientes, quod in
multitudine populi sit gloria principis, quodque numerositate subditorum attollatur honor et
potentia regiae majestatis, ad honorem et decus principatuum nostrorum loca deserta et in-
via, qvorum ad haec situatio habilis est et apta, per filios hominum inhabitari et. excolli,

