1 Emler, Regesta Bohemiae.

 

tam ei a deo prudentiam expedire viderit, de consilio fratrum digne pi
destinandum; spe nobis proposita, quod auctore illo, qui velut pax nostra fecit utraque unum
et duos in se ipso parietes copulavit, eosdem reges grato reconciliationis foedere ad invicem
uniet, quos inimicus humani generis per suae fraudis commenta nequiter ab invicem segre-
gavit. Quocirca universitatem vestram rogamus, monemus et hortamur attente, per aposto-
lica vobis scripta praecipiendo mandantes, quatenus ipsum, imo verius nos in ipso recipien-
tes hilariter et honorifice pertractantes, salubribus monitis et mandatis ipsius intendatis
fideliter et obediatis humiliter et devote, quae pro reformatione pacis vel treugarum hujus-
modi seu alias facienda duxerit, inviolabiter servaturi oc. Dat. Laterani IV non. Apr.
pontif. anno XL*

Ex autographo regesto literarum fr. Innocentii pp. IV, auni XI, epist 570, in tabularüs Vaticanis.

Theiner, Mon. hist. Hung. I. 226.

94) 1254, 3 April. Apud Budam.

Articuli pacis inter Premyslaum Otacarum Bohemiae regem et Delam regem Hun-
gariae — g4Nos i i ione divina iepi Colocensis aulae illu-
stris regis Hungariae cancellarius, Rolandus comes palatinus et Posoniensis, Stephanus dux to-
tius Sclauoniae, Chak summus camerarius et comes Supruniensis, arbitratores domini B(elae)
inclyti regis Ungariae, significamus universis praesentium per tenorem, quod cum ex parte
praedicti domini nostri constituti fuissemus super ordinatione pacis et concordiae inter prae-
fatum dominum nostrum regem et P(remyslaum) illustrem dominum regem Boemiae, depnfatis
nobis et associatis coarbitratoribus venerabili in Christo patre B(runone) dei gratia episcopo Ol-
mocensi, Wythycone de Nova domo, Otthone de Messo, Kadoldo orphano, Wykardo de Terna ex parte
praefati P(remyslai) domini regis Boemiae ad ordinationem ejusdem pacis et concordiae cum
effectu, tractatu praehabito diligenti tandem convenimus in hac forma: quod dominus noster
rex Hungariae et sui heredes ducatum Stiriae cum omnibus attinentiis suis et iuribus possi-
debunt iure perpetuo et tenebunt usque ad terminos infrascriptos, scilicet a summitate mon-
tis, qui dieitur Semernyk, secundum quod eadem montana pro diversitate locorum adiacen-
tium, diversis nominibus nuncupata, ab Hungaria in Bavariam protenduntur et in Bavaria ter-
minantur, cursu aquarum versus Muram ab eadem summitate montium decurrentium terminos
distinguente, hoc adiecto, quod si castrum Suarchumpah secundum decursum aquae non ce-
deret in partem ducatus Stiriae, domino nostro regi praefati nuncii ef arbitratores domini P.
regni Boemiae assumpserunt super se, obtinere cum effectu a domino suo praedicto, quod in
partem domini nostri regis transeat cum omnibus suis attinentiis et iuribus et assignetur
perpetuo posidendum. Ab eadem autem summitate montium secundum cursum aquarum
versus Danubium fluentium illam portionem Stiriae cum toto ducatu Austriae praedictus P.
dominus eum suis heredibus iure perpetuo cum omnmibus attinentiis suis et iuribus possi-
debit etiam et tenebit; ita insuper, quod dominus noster rex de parte illa, quam ipse possi-
debit, dominae de Impirg satisfaciet, ut contre praedictum P. dominum materiam non habeat
P. de parte

 

     

conqucrendi, nichil propter hoc do dueatu Aus

 

