192 Eniler, Regesta. Bohemiae.

procuramus divinis obsequiis et humanis usibus profuturà; proseqventes itaque praemissa
zelo et affectione ferventi — commisimus Cunrado de Levendorf, qvem in talibus audivimus
esse virum idoneum et expertum, et injunximus ei, ut novellam plantationem nostrae divi-
tatis in Policzek una cum ommibus haereditatibus et agris cultis et incultis, sylvis, nemoribus,

 

 

venationibus, pratis, pascuis, aquis, et aqvarum di i il et co)
omnibus, qvae infra in longum et in latum dictae adjacent civitati, qvocunqve nomine
censeantur, locare et fructifera nobis facere sub jure ioni et ditioni| i

Tenebit enim dictus Cunradus et sui haeredes legitimi masculi sexus advocatiam et judicium
civitatis ejusdem in Peliczek et villarum omnium, qvae sunt in praesenti et fient in posterum
infra dictas metas haereditatis totius jure haereditario, eruntque tam in civitate qvam in
villis jura et judicia, qvae in civitate nostra Altomauta et villis adjacentibus eidem vigere
noscuntur, et duae partes de judicio nos contingent. Homicidia qvoque et culpae majores,
qvae tangunt sententiam sangvinis et vergunt in interitum personarum in villis perpetratae
fuerint, judicabuntur per dictum Cunradum aut suos haeredes vel eum, qvi ei per emptionem
legitimam aut suis haeredibus successerit in Poliezek civitate praetacta. Causas vero minores
judicabunt judices villarum illarum, in qvibus perpetratae fuerint, et si fuerit poena pecu-
niaria pro culpa duodecim denarios non iranscendens ad ipsum villae judicem, in qva talis
excessus fuerit perpetratus, et nullum alium pertinebit, si vero major fuerit duodecim denarijs,
duae partes pertinebunt nobis et tertia pars cedet Cunrado sive suis haeredibus vel emptori,
et de hac parte tertia judex villae, qvi judicabit hane causam, recipiet partem tertiam, et
hac erit contentus ; habebit qvoqve dictus Cunradus et sui haeredes aut emptor, ut diximus,
duos laneos liberos absqve censu et pacto. Item in Policzek civitate duo macella pro ven-
dendis carnibus, et totidem pro vendendis panibus libera et a censu soluta. ltem in Leven-
dorff thabernam unam libere tenebunt, et nullae aliae thabernae stabunt per villas alias infra
Ppraenotati spatium milliaris, sed solummodo in Policzek infra ambitum civitatis. Item in
qvatuor locis habebunt detursiones aqvarum pro molendinis parandis et ea libere possidebunt.
Alia vero molendina, si qvae fieri poterint, juxta proborum virorum aestimationem et taxationem
nobis ad solutionem annuam tenebuntur transacto tempore suae libertatis. De agris et haere-
ditate, qvae per unum milliare, ut diximus, adjacet memoratae civitati in Poliezek, qui aesti-
mati sunt ad octingentos laneos, locabuntur ad Civitatem qvinqvaginta lanei, qvorum pos-
SessOres per decem et octo annos habebunt libertatem in omnibus plenariam et perfectam,
incolae vero haereditatum et agrorum jam cultorum infra spatium milliaris saepe dicti, qvi
respectum habebunt in Policzek civitatem, solvent censum et pactum, juxts qvod liberías
eis data dignoscitur exspirare; et hi agri vna cum agris adhuc nemorosis et incultis, qui
ab eo tempore, quo primum fuerint seminati, per viginti annos plenaria libertate gaudebunt
et apponentur ad villas infra milliare a civitate saepe dicta Policzek: Sitas, et ad eam, ut
praemisimus, pertinentes. Et priusqvam exspiravit libertas dabitur, nobis annuatim de uno
quoqve laneorum istorum ferto unus litomischlensis ponderis argenti. Item insuper da-
buntur de laneo qvolibet sex tinae Silliginis, et sex tinae avenae mensurae ad praesens apud
Lutomi iae. Et ut Cunradus supradictus magis sit solicitus et intentus in locatione

nsita!

 

