Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 193

praetacta, concedimus, ut eidem et suis haeredibus aut emptori quoque laneus decimus per
totam istam haereditatem, de qva diximus, pertineat pleno jure. Insuper ut videamus atto-
lere et meliorare conditiones et statum ad dictam haereditatem nostram in Poliezek venire
volentium, — inhibemus strictius, ne quis eos impediat vel retardet, liberamusque ipsos ab
omni thelonio sive mauta, securamusque ipsos et absolvimus per biennium ab omni impetitione
cujuscunqve causae et culpae alibi perpetratae debito dumtaxat excepto, his impositis et ad-
jectis, qvod via et, strata publica de Altamauta versus Drunam per dictam civitatem in Policzek
et non alibi ex directo procedat. Statuimus insuper, qvod theloniarius sive nuntius ejus
signa mautae suae extra civitatem jn Policzek et non in ea expetat et requirat a viatoribus,
prout apud Altam Mautam fieri consuetum est. — Act. apud Missembt a. d. millesimo ducen-
tesimo sexagesimo quinto, dat. apud Pragam per manus magistrorum Petri et Ulrici, proto-
notariorum nostrorum, qvinta kalendis Octobris, coronationis nostrae anno quarto.
E transumpto orig. arch. regni Boemiae.

500) €e. 1265, 1 Oct. Ip Kamnich — s W». Mv

O(ttacarus), Bohemiae rex oc, relictae quondam Ussehalei de Lewenberch mandat,
ut ommibus bonis, quae ratione purchwiae castri in Strazberch detinet, cedat, quia venera-
bili suo vapitaneo dedit in mandatis, ut bona supradicta episcopo Gurcensi assignaret. Dat.

in.Kamnich kalendis Oct.
Ex orig. arch. Gurc. Lorenz, Deut. Gesch. im 13. u. 14. Jahrh. I, 479.

501) 1265, 5. Nov. Apud Liberam civitatem.

O(ttacarus), rex Boemiae oc. capitulo et civibus Pataviensibus promittit omnimodam
defensionem contra duces Bawariae secundum foedus contra eosdem factum. — ,0. rex M.
preposito, P. decano totique capitulo, ministerialibus et vniuersis ciuibus ciuitatis ac ec-
clesie Pataviensis salutem. Cum ecclesiam P j ex i issione teneamur
in omnibus confouere, ac suis damnis pariter et dispendiis precauere, vestram scire volumus
vniuersitatem per presentes, quod i is vestra sinceri et fidei ia, quam
nobis*geritis ex affectu, promittimus bona fide, quod r facere volumus i
dampnorum, que vobis ex parte ducum Bawarie propter deuocionis nostre sinceritatem et
fidelia obsequia, que nobis impenditis jugiter et constànter, irrogata fuerint uel illata, et pre-
cipue tamen ex hiis causis, quod per ciuitatem Patauie, castra et municiones uestras ac
ecclesie P lensis nobis et nostris itoribus liberum itis transitum, nos eciam cum
nostris ad resistendum et obuiandum iniquis conatibus dictorum ducum Bawarie recipitis in
eiisdem, quandocunque necessitatis tempore fueritis requisiti: volentes secundum quod nobis
dedistis locandi capitaneum in prefata Pataviensi ciuitate liberam facultamem, talem locare
capiteneum ibidem, qui vobis et dicte Pataviensi ecclesie non sit grauis aliquatenus uel in-
festus, sed conseruator fidelissimus et defensor. Quoniam autem nobis promisistis adherere
fideliter totis viribus, rebus pariter et persona, nos promittimus vestre vniuersitati, quod
numquam cum prefatis ducibus Bawarie concordabimur, nisi dicte Pataviensi ecclessie et

 

 

 

 

 

 

  

