Nu

194 — Emler, Regesta. Bohemiae.

vobis canonicis, ministerialibus siue ciuibus ibidem de illatis primitus satisfiat; et si quas
trevgas eciam cum ipsis sepedictis ducibus Bawarie forsitan faciemus, hiis vos vniuersaliter
et finaliter indudemus. Insuper vobis duximus firmiter promittendum, quod si praeter so-
pitam gverram, que inter nos et saepefatos duces Bavarie uertitur in presenti, ipsi duces no-
wam et extrinsecam causam discordie conceperint seu mouerint contra vniuersitatem vestram et
ecclesiam Pataviensem, extunc vos etipsam dictam Patav. ecclesiam manu tenere volumus et
defendere contra ipsos duces Bawarie jam dictos consilio, auxilio pariter et fauore; adi-
cientes, quod vos a premissis condicionibus et promissis in aduentu futuri pontificis reddi-
mus absolutos. — Dat. apud Liberam ciuitatem a. d. M^CC"LX? quinto, nonis Nouem.
Ex orig. arch. reg. Monac. cop. in Mus. Boh. — Monam, Boica XXIX, II, 463.

502) 1265, 30 Nov. In Sumirburch.

Zmilo de Luchtenburch, baro illustris regis Bohemiae, donat monasterio Zarensi ca-
pellam in Ohotieborz cum dote et decima telonei. — »Abbati et capitulo in Sar ex affectione
Sincera, qua vener. dom. Winricum abbatem amplectimur et capitulum dicti loci, capellam in
Kotieborz cum dote ejus, et decimam thelonei tulimus in remedium animarum progenitorum
àc€ successorum nostrorum et nostrum." — Testes: Jacobus, Henricus, Styzlaus, capellani no-
stri, Wernherus dictus Piscator, judex in Boda, et alii quam plures. Act. in Sumirburch
a. M.CC.LXV^ in die b. Andreae apostoli, dat. ibidem per manus nofarii nostri Gerlaci,
quarto nonas Decemb., indiccionis octave.

Ex orig. arch. olim. Zarensis ap. Steinbach II, 29. — Boczek III, 377.

503) 1265, 2 Dee. In Sumirburch.

Zmilo de Luchtenburch, baro illustris regis Boemiae, confert Wernhero judici in Broda
villam Macerowe. — ,Profitemur, quod merita dilecti nobis Wernheri dicti Piscator, judicis
nostri in Broda, et grata servitiorum suorum impendia gratiosius intuentes, sibi et Gutliebe
uxori sue ac eorum heredibus villam, que dicitur Maceroviwe, cum agris universis et omnibus
ad dictam villam spectantibus pleno jure absque omnis census solutione possidendam in per-
petuum — contulimus sub. hac forma, ut quandocunque seu quotiescumque belli nobis discri-
mine imminente, dictus W. seu ejus heredes de dicta villa cum persona una in armis levibus,
in expeditionis subsidium nobis debeant deservire. Eos quoque, ad quos dicta villa, seu suc-

 

cessione h i seu ditione, seu i qi a i gaudere volumus
libertate, jure nostro nobis nichilominus reservato, ut videlicet de sepe dicta villa persona
una, quemadmodum premissum est, nobis exigente tempore destinetur.* — Testes : Otto, burgra-
vius noster in Luchtenburch, Jacobus, Heinricus, Styzlaus capellani nostri, et alii. Act. in
Sumirburch a. d. M.CO.LXYV, datum ibidem per manus Gerlaci, notarii nostri, quarto nonas
Decem. anno indictionis octavo.

E cop. Pelzelii cop. Mus, Boh.

 

