Oltacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. 195

504) 1265, 6 Dec. In Ghelz.
Bruno, episcopus O. is, literis pecuniae ad subl dam ecclesiam.
suam exustam commendat. Dat. apud Ghelz in die b. Nieolai a. d. M*CC.LXV.
^ Bdezek, Cod. dipl. Mor. III, 978.

 

505) 1265.

Wolfhildis relicta vidua Wikhardi de Tyrna donat monasterio Zweflens? villam Ezelen-
slage. — Testes: Wernhardus filius patrui d. Wikhardi Ekkhardus de Mizilbaritz et frater
psius Hartlibus, Chunradus, plebanus de Fretking, Almarus, pleb. de Drozendorf, Waltherus:.
miles de Tyrna, d. Hugo de Lichtenwels, d. Pilgrimus de Swarzenawe, Winhardus de Lak- ^
wiz, Winhardus frater ipsius, Ditricus et Winhardus fratres, fllius. Hugonis, Wolfhardus et
Waltherus filii Watheri de Tyrna.

Ex orig. ibidem Boczek III, 376.

506) 1265, s. d. Wiennae.

. ,;.Ottakerus, rex Bohemiae oc. confirmat abbati et conventui monasterii Formbacensis
privilegium Frideriei ducis Austriae ddto a. d. MCC"XLI, 2 Mart, videlicet ut sint in victu-
alibus suis deducendis ad monasterium liberi a qualibet exactione et muta. Act. et dat.
'ienne. a. d. MCCLXV?, VIII indice. per manus Ulriei et. Petri, dilectorum protonotariorum,
regni. nostri anno quarto.

Mon. Boic. IV, 155.

 

507) 1265 exeunte.

Richardus, Romanorum rex, notificans Ottakaro, regi Bohemiae, se Germaniam visita-
iurum esse, committit ei vicariatum Germaniae citra Rhenum. — Richardus dei gratia Roma-
norum rex semper Augustus, illustri et magnifico principi O. eadem gratia regi, carissimo
Suo, gratiam suam et omne bonum. Excellentiae Vestrae (literas) tanta hilaritate ac affec-
tione recepimus, quanta processerunt ex intima benivolentia transmittentis. Quarum gratanter
audito et intellecto tenore, in exulíationem resoluta sunt gaudia, et exultationis novae solatio
nostra praecordia renovata, super eo videlicet, quod plene gaudere vos novimus, quod manus
altissimi, nostrae patronae justitiae, nobis suis opportunis temporibus auxilia opportuna prae-
buit, et nos ab inimicis nostris mirifiee liberavit. Accedit hoc insuper gratissimum votis
mostris, quod nos sic sollicite, oblato liberalissime nobis, pro vestro beneplacito, ad hono-
rem et gloriam sacrosancti Romani imperii, toto vestrae magnitudinis potentatu, ad regres-
sum in Alamaniam excitatis; propter quod evidentibus indiciis et Ibilib
plené ac plene novimus uel vidimus, vos ferventes in vestra fide ac devotione invariabili
mente persistere ac affectare jugiter omnia, que nostri honoris et commodi respiciunt incre-
ientum. Unde dignos vos uberrimi favoris nostri et gratiae provide reputantes, ac assurgen-
tes vobis ad actiones uberrimas gratiarum, in retributione meritorum vestrorum, quae in

95*

 

