Iu

196 Emler, Regesta Bohemiae.

conspectu nostro solis jubare clarius eluceseunt et refulgent, vice reciproca nos promptis-
Simos et paratos offerimus ad omnia, quae vestram ac vestrorum perniciem (sic) respiciant
et augmentum. Nos enim, qui jam circa reparationem collapsi status regni ac regis Angliae,
germani nostri carissimi, magnopere studia nostra et curas convertemus, et de die in diem
in iis feliciter per dei gratiam prosperamur, statu ejusdem regni, faciente auctore pacis, in
proximo salubriter ordinato, ad desideratas oras Germanie una cum vener. patre d. Ottobono,
divina providentia S. Adriani diacono cardinali, apostolicae sedis legato, amico nostro prae-
cCipuo, quem . . summus pontifex, sanctissimus pater noster, in Angliam et Almaniam, co-
misso sibi plenae legationis officio, in favorem nostrum praecipue destinavit, resumptis un-
dique viribus, cum apparatu regio veniemus ad reformandum Statum imperii, quod procul
dubio, ut scripsistis, tam apud N. quam alibi dti i di: i vestra
nobis assistente potentia, et aliorum principum et fidelium nostrorum favore suffulti, curas
nostras et intentionem nostram omnimodam magnifice impensuri. Praeterea cum inter cetera
desideria cordis nostri affectemus potissime illustres Saxoniae principes ad devotionem no-
Stram attrahere ipsosque tamquam vivida membra imperii nostro capiti couniri, ut ope mutua
in reparando collapsum statum imperii nos juvemus, Serenitatem vestram ommi affectione,
qua possumus, deprecamur, quatenus apud illustres principes Johannem et Ottonem, marchio-
nem Brandenburgiae, et heredem . . ducis Saxoniae, omni qua potestis et scitis industria et
sollicitudine laboretis, ut nobis velint in itudi: ionis et fidei coh: Nos
enim juxta vestrum consilium, im quantum ad id se nostra extendit facultas et possibilitas
patitur,erga eos nostra(m) munificientia(m), cum per vos exinde certiorati fuerimus, procul dubio
extendemus. Unde super iis, si placet, voluntate ipsorum diligenti scrutinio exquisita, ve-
litis nos de singulis vestris literis reddere certiores. Ut igitur. bona praedicti imperii ne
distrahantur vel alienentur ulterius, sed in statu debito usque ad adventum nostrum, qui
erit in proximo, salubriter praeserventur, decet et expedit, ut vos, qui estis vividum et
excellens membrum imperii, nobiscum, qui divina favente clementia locum capitis obtinemus,
perfectam caritatem et compassionem habentes, cum necessitas imminens, ope mutua nos
juvemus, ne membris subsidii debitum capiti suo negantibus, totum corpus reddatur infirmum,
aut versa vice capite membris compassionem debitam Subtrahente, compago .corporis dissol-
vatur. Nam certe si esset in rerum natura possibile, quod universum corpus a capite sine
membrorum suffragio regeretur, potissimum nobis inter vota nostra veniret, quod communes
labores sic pro universali portaremus imperio, ut particularia membra ipsius nullo vexationum
ingruentium participio gravarentur. Quoniam ad omnia, rebus se ut nunc habentibus, possi-
bilitas nobis data non sufficit, aliorum humeros in supportationis suffragium evocare coacti,
defensionem bonorum imperii, quae a Conrado filio Conradi dicti regis, nati quondam divi
Augusti F. Ri i ratoris, et ejusdem icibus quasi jure hereditario distrahuntur
et occupantur injuste, vobis ex illa parte Reni usque ad nostrum beneplacitum et usque ad
nostrum adventum, qui auctore deo erit in proximo, et ex ista parte Reni vener. . . Magun-
tinensi archiepiscopo, dilecto principi nostro, per nostras patentes literas fiducialiter di

committendam. Excellentiam Vestram omni affectu, quo possumus, deprecantes, quatenus de-

 

 

 

 

 

 

  

