Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 197

fensionem praedictorum bonorum ob nostram et sacri imperii reverentiam viriliter assumatis
et nostro nomine ad conservationem et recuperantionem praedictorum bonorum imperii
omnem, quam potestis, opem et operam juxta datam vobis a deo potentiam atque providen-
tiam strenüe apponatis. Nam non est dubium, quin multorum sitis accincti robore; quin
valati divitiis, quin prudentia communiti. Unde si non desit affectus non deerit, qui circa

talia desideratur, effectus.
Palackf, Ueber Formelbücher, 263

 

508) 1266, 1 Jan. Apud Moderiz.

Bruno, episcopus Olomucensis, omnibus, qui apud Cremsyr plantaverint vineas, liber-
tatem concedit. — Notum oc, ,quod apud opidum nostrum Cremsyr vineas locandas dedi-
mus et plantandas ac omnibus, qui vineas ibidem receperint et plantauerint, per decem an-
norum spacium conferimus libertatem, quibus completis soluent nobis de ipsis vineis, vt in
locis aliis, in quibus eciam habentur vinee, optinet consuetudo, eodemque gaudebunt iure,
quo et alii qui vineas in Morauia tenent ac possident, gaudere noscuntur. Et ad Conradum de
Landisberg, famulum nostrum dilectum, opidanum nostrum in Cremsyr, cui locacionem vin-
earum commisimus, quemque perkmeister fecimus ibidem et constituimus, in quo et heredes
sui succedent eidem, in suscipiendis vineis et super iuribus suis respectum habebunt in
omnibus et recursum." — Dat. apud Modericz in die Circumeisionis domini a. incar. sue
M.CC.LXVI? presentibus Heydolfo, preposito de Cremsyr, Heydenrieo decano, magistro Hein-
rico de Kalcowe custode, canonico in Cremsyr, Conrado. notario nostro, Arnoldo, aduocato
nostro in Cremsyr, et allis quam pluribus.

Boezek III, 380.

509) 1266,22 Jam. Pragae.
Ottocarus, rex Bohemiae oc. judicibus provincialibus et cisitatensibus per Austriam
et supra Ànasum, ne i ut i personis jcis laici bonis eorum
mobilibus et immobilibus potiantur. — Dat. Pragae XI kal Febr. a. d. M?CCLXVI, in-

dictione nona.
Urkb. des Landes Ob der Enns III, 344.

 

510) 1266, 9 Febr. Perusii.

Clemens papa IV episcopo Pragensi, ut Henricum, comitem palatinum Reni, ducem
Bavariae, moneat, ut terras archiepiscopatui Salzburgensi ablatas restituat. — »Significauit
nobis dilectus filius Wlodizlaus, electus Salzeburgensis, quod nobilis vir Henricus, comes pa-
latinus Reni, dux Bauarie, quasdam terras et possessiones ad Salzeburgensem sedem spec-
tantes contra iustitiam occupauit, et illas detinet occupatas, alias eidem Sedi dampna grauia et
juiurias irrogando. Quare idem electus nobis humiliter supplicauit, ut prouidere super hoc
paterna sollici us. Quocirca fraternitati tue per di ta ma
quatinus, si est ita, eundem nobilem ex parte nostra moneas et inducas, at terras et posses-

 

 

