Em

198 Emler, Regesta. Bohemiae.

Christo filii nostri . . Boemie regis illustris auxilio inuocato. Non Obstante qualibet indulgentia
sedis apostolice, per quam commisse tibi super hoc iurisdictionis explicatio impediri ualeat
uel differri, seu constitutione de duabus dietis edita in concilio generali, dummodo ultra ter-
tiam uel quartam, extra suam dioecesim | auctoritate presentium, ,ad iudicium* pars altera
non trahatur./ — Dat. Perusii V idus Febr. pontif. a. primo.

Jahrbücher der Literatur, 1828, p. 176.

511) 1266, 9 Febr. Perusii.

Clemens papa IV Ottacaro, regi Boemiae, "ut archiepiscopum Salzburgensem contra

Henricum, ducem Bavariae, tueatur. — »Sane dilecto filio . . Salzeburgensi electo nuper
audivimus intimante, quod nobilis vir Henricus, comes palatinus Reni, dux Bauarie, quasdam
terras et i ad Sal sedem » contra iustitiam occupauit, et

 

ilas detinet occupatas, alias eidem sedi dampna grauia irrogando. Cum igitur eodem electo
ad nostram propter hoc prouidentiam recurente, vener. fr. nostro . , Pragensi episcopo nostras
Sub certa forma litteras destinemus, ut eundem nobilem ex parte nostra inoneat et inducat,
ut terras et possessiones huiusmodi eidem electo sine qualibet. difficultate restituat, et de
dampnis datis et iniuriis irrogatis huiusmodi ei plenariam satisfactionem impendat, eum ad
id, si necesse fuerit, per excommunicationis in personam et in terras eius interdicti sententias,
appellatione postposita ratione preuia compellendo, ad hoc, si opus fuerit, brachii secularis, et
tuo precipue auxilio inuocato, serenitatem regiam rogandam duximus — et hortandam, qua-
tinus dictos electum et ecclesiam habens pro nostra et apostolice sedis reuerentia commen-
datos, memorato episcopo zelo iustitie, cuius amator feruidus affirmaris, fauorem Super hoc,
auxilium et consilium largiaris. — Dat. Perusii V idus Februarii pontif. a. primo.
Jahrbücher der Literatur 1898, 176,
512) 1266, 15 Mart. In Egenburga.

Ottacherus, rex Boemorum 9c, judicibus et officialibus suis per Austriam, ne in bo-
nis et ioni| episcopi P. i: judici; exercere praesumant, ot ut
Cives ipsius episcopi de Mautarn et de Everding omni jure perfrui permittant, quo sui cives
et homines gaudent. Dat. in Egenburga a. d. M?CC?LXVI Idus Martii.

Urkundenb. des Landes Ob der Enns. III, 346.

 

513) 1266, 23 Mart; In insula b. Virginis.
Bela, rex Hungariae, cum filio suo rege Stephano, duce Transsilvano et domino Cuma-

norum pacem faciens, jubet sibi ab eodem promitti concordism, pacem ct unionem etiam cum
eiusdem matre regina, fratre duce Bela, sorore Anna ducissa, Bela filio eiusdem, item cum rege

  

