Ottacarus IL, rex Bohemiae, 1253— 1278. 199

Boeniorum, cum ducibus Bolezlao Cracoviae, Bolizlao Gmezdensi, Liznik filio ducis. Cazmerii
ét alio ipsorum amicis perpetuo servandam. Dat. in insula b. Virginis anno 1266, indict.
9, nono die Martio exeunte.
i^ Paláckj, Ital. Reise, 41.

514) 1266, 14 Apr. Pragae.

, Chunegundis, regina Boemiae oc. Brunoni, Olomucensis ecclesiae episcopo. ,,Paternitati
vestre presentibus scriptis declaramus, quod nos — de ivre patronatus ecclesie, que dicitur
JNwwenkirghen cessimus et cedimus ecclesie de Ozla. Licet multa discrimina oriri possent
contrá priuilegia earundem, tamen — volumus et petimus, ut dictam ecclesiam pacifice et
quiete possideant. Quod si plebanus . . in prouentibus sepedicte ecclesie per aliquas cauil-
laciones dictum i molestare it, nostri causa ipsum . . non paciamini.
Dat. Prage octauo decimo kal. Maii.

Boczek III, 384.

 

 

515) 1266, 23 Apr. In Gradis.

5,A. d. M.CC.LXVI*, in die b. Adalberti, martiris atque pontificis, cum nos Johannes,
abbas ecclesie montis Syon, cum collega nostro, d. Theodorico, abbate Lucensi, uisitaremus
écclesiam Gradicensem, nostram filiam specialem, — ad petitionem — d. Roberti, abbatis
loci — confirmauimus ordinationem, quam de consensu et bona uoluntate sui conuentus de
uilla Bystroczies ordinauit in hunc modum, — uidelicet, quod de ipsa uilla quam idem
abbas.emit de pecunia fratris sui, d. Tobie bone memorie, quondam prepositi Pragensis, et
Benessii, cognati sui, et quam custodie assignauit, custos lumen prouideat, quod semper de
noctibus in cemeterio ardeat, ac etiam de,prouentibus dicte uille officium custodie, in quantum.
poterit, promoueat et emendet, et semel in anno sollenipniter fiat a conuentu memoria gene-
ralis iam dictorum et omnium aliorum parentum et charorum dicti abbatis, et custos in solatio
refectionis, prout melius poterit, fratribus prouideat ipso die.* — Act. a. et die prefatis in Gradis.

Boczek III, 380.

 

516) 1266, 9 Maji. In Egra.

Ottokarus rex oc., confirmat libertates et jura civitatis Egrae, eiusque civibus concedit
libertatem a teloneis et mutis. — ,Hinc est oc. quod fidelibus nostris civibus Egrensibus vni-
versis, omnes libertates et jura, quibus temporibus inclyte recordationis imperatorum regumque
Romanorum hactenus sunt gauisi que possunt rationabiliter edocere, immutabilia volumus
conseruare. tem infeodationes ipsis ciuibus factas titulo infeodationis quocunque per impe-
ratores, reges Romanos, palatinum Rheni, comitem Ludwicum et Chunradum filium regis
Chunradi eisdem immutatas conseruabimus et intactas. Item dictos cives nostros gratia
speciali ipsis facta per nos, videlicet quod per regnum nostrum et omnium terrarum no-
strarum districtus cum suis mercimoniis quibuscunque sine theloneorum et mutarum solutio-
nibus, et exactionibus libere debeant pertransire, volumus libere congaudere. Item thelonea,

