lace

200 Emler, Regesta. Bohemiae.

statuta indebite ac de nouo, pariter et conductus pronunciamus irrita atque cassa. Act. in
Egra a. d. millesimo i imo sexto, nona ij i testibus, qui presentes
his aderant, annotatis: Jerossio de Wtpch, Zimelone de Luchtenburg, Jerozlao fratre Galli,
Andrea camerario, Ulrico de Nova domo camerario, Gallo pincerna, et aliis, Dat. ibidem
nona May, per manus mag. Petri, prepositi Wi densis, regni nostri 1l;
nostri anno quinto.

Fx orig, arch. civ. Egrensis. — Jiretek, Cod. jur. Bob. I, 160. — Pelzel Karl IV, Urkb. N. 49.

 

 

  

 

 

 

517) 1266, 26 3

Bruno, episcopus Olomucensis, Ulrico laico villam Hermannsdorf locandam concedit. —
,Cupimus esse notum, quod Virico laico villam in llermannsdorff locandam dedimus, ipsique
contulimus iudicium dicte ville, ita quod locationis iure sibi decimus mansus cedat. ltem
tertium de iudicio percipiat denarium, molendinum cum una rota, si fieri poterit, habebit
ibidem. Dicti mansi et ommia predicta libere pertinebunt ad ipsum, et ad heredes suos
perpetuo transferentur. Ad predietam villam quadraginta mansos deputauimus, et homines,
qui locati sunt in ipsis, tredecim annorum ab hoc die libertate gaudebunt. Et si plures
poterint locari homines in ipsa villa, mansorumque numerus augeri poterit, illi qui locabun-
tur, adhue insuper crescenti mansorum numero viginti annorum libertate fruentur. Postquam
autem libertas expirauerit, dimidiam argenti marcam de manso quolibet in festo b. Martini
annis singulis nobis et successoribus nostris soluent, decimam uero, ut in locatione condictum.
est, soluere non tenentur." — Dat. in castro nostro Myrowe feria quarta in ebdomada Trinitatis.
à. d. millesimo i i sexto i Herbordo, preposito Olomucensi,
Heydolfo, preposito Cremsiriensi, Conrado et Joanne notariis nostris, Helemberto, iudice de
Suitauia, et aliis quam pluribus.

Boczek III, 381.

aji. In castro Myrowe.

 

518) 1266, 2 Jun. In Olomuz.

Bruno, episcopus Olomucensis, confirmat fundationem a Beneda de Dubisk ecclesiae
Olomucensi factam. — ,Cum — nobilis vir d. Beneda de Dubisk, ad honorem dei et pro re-
medio anime bone memorie Marquardi filij sui, olim ecclesie nostre canonici, quinque mansos
in villa sua. Kyrchman vice priori cum omnibus suis seruicijs, prouentibus, et attinencijs,
ecclesie nostre duxerit conferendos, demum ijdem nobilis vir Beneda, sue prospiciens vici-
miora saluti reliquam partem tocius ville predicte Kyrehman ecclesie nostre Olomucensi con-
tulit, — petens, — quod À i i— vellemus. Nos — ipsius sa-
lutari proposito fauorabiliter annuentes feria quinta magna, que est cena domini, candelis
extinctis, hanc i sub i inaci: is in publica nostre ecclesie stacione
duximus confirmandam, omnes violatores et invasores predicte ville e£ suorum pertinentium
ipso facto icationis vinculo subiacere. Ite quod minister, seu vicarius,
ad altare b. Marie virginis — in medio ecclesie nostre situm — per se, vel per alium,
missarum solempnia studeat celebrare. Ita, quod antequam prima incipiatur in choro, missa

 

 

 

 

