Ottacarus IL, rex Bohemiae, 1958—1278. 201

eadem sit finita. Dans — "Victori, capellano altaris eiusdem, possessionem primariam et
integram, cum subsidibus, taberna et molendino et omnibus pertinencijs, — specialiter hoc
adiecto, quod idem altare nocturno tempore lampade cum oleo, per capellanum ipsius altaris
et successores eiusdem perpetuo illuminetur, et quod in anniuersario bone memorie Mar-

 

 

 

 

quardi predicti — duodecim denarios et candelas totidem idem capellanus teneatur of.
ferre. — ,Et nos Bari decanus, d ii magister archi-
dyaconus, Symon custos, magister Johannes, et is et Pr iensis archi-
diaconi, Alexius, Sdezlaus, O canoniei — sigillum — nostri capituli

apposuimus huie scripto. — Testes: Paulus, Wsezlaus, Hodizlaus, Lupellus, Victor, Franco
Olomucenses vicarii, Pardus camerarius, Nezamisl, J. encho, Bohussie, Olomucensis, Gradicensis
Prerowiensis burehrauij, Johannes sudarius, Ludzlaus magister venatorum, Benco prouincialis,
et alij quam plures. Act. in. Olomuz a. d. millesimo COLXVI, IIII non. Junj.

Boczek WI, 882.

 

519) 1266, 3 Jun. In Cremser.

Bruno, episcopus O is, confirmat rio de Osla i juris patro-
natus ecclesiae de JNouwuenkirghen factam & Kunegundi, regina Boemiae oc. a. d. M*CCLXVI,
octauo decimo kal. Maji. (vide 4I, n. 314). Dat. in Cremser III non. Jvnii a. d. millesimo ducen-
tesimo imo sexto i Bartholomeo decano, Herbordo preposito, mag. Stephano,

 

 

   

in nostra sinodo annua tune collectis ibidem.
Ex orig. arch. mon. einsdem  Boczek III, 384.

590) 1266, 26 Jun.

Ottacarus, rex Boemiae oc. monasterio Chotessouensi confert ecclesiam s, Laurentii
apud Pilznem ejusdemque possessiones confirmat. — ,Nos — ob fauorem, quem — circa do-
minum dum, prefati ri (Ch is) prepositum, dilectum et specialem ca-
pellanum nostrum, et conuentum eundem (sic) habere dignoscimur, aule nostre regie ecclesiam
s. Laurentii apud Pilz&am, cum iure patronatus et cum ommibus ecclesiis ab eadem depen-
dentibus, et uniuersis earundem inentiis, sepedicto io Ch i perpetuo
contulimus possidendam, nec non ad usus eorundem prepositi et conuentus iam dicti mona-
sterii pro eorum beneplacito redigendam. Et ne sepius ecelesie dicte possessionum nomi-
na de.facili labi possint in obliuionis interitum, in quibus tam spiritualis quam temporalis
Obtinetur iurisdictio, que cum omnibus suis iuribus a nobis sepedicto monasterio collata dignos-
cuntur, presentis scripti series hic ea prosequitur singillatim. Ecclesiam s. Marie in latere
CPilznensis ciuitatis, ecclesiam s. Johannis Baptiste, ecclesiam s. Wencezlai, ecclesiam s. Mar-
tini in Pilznensi ciuitate, ecclesiam s. Crucis, ecclesiam s. Petri in monte castri predicte
ciuitatis, ecclesiam s. Blasii extra eandem ciuitatem, ecclesias in TAéH s. Michalis et s. Lud-
mille apud YWeronam, cum wno manso, siluis et montibus et cum piscaria, que uulgariter Zlup

926

 

 

 

