Htacarus IT, 1953—1278. 13

quam ipse tenebit, satisfaciet dominae praeclarae uxori suae, si ipsum praemori contingat, et
heredibus ipsius, ita ut nullam contra dominum nostrum regem ipsa vel ipsius heredes in
parte illa, quam rex tenebit,- possit habere À Facta autem et amico-
rum utriusque partis iuxta ipsorum decentiam tunc ordinabuntur, quando dominus noster rex
et dominus P. praefatus ad i et tractatum nerint, loco et die ad hoc com-
muniter assignatis. Ut autem de istis articulis nichil per dominum nostrum regem immu-
tetur, in animam suam corporale i et nostrorum fecimus
appensione roborari, Act. a. d. MCCLIV apud Budam, sexta feria ante dominicam palmarum.
Ex originali archivi Trebonensis copia in Mus. Boh. Urkundenb. des Landes Ob der Enns III. 204. Kurz.
Ottokar u. Albrecht I, IT, 171. Boczek III, 181.

 

 

 

25) 1234, 4 Apr. Laterani

 

n ius IV papa B(. electum. ii suum, ap. sedis leg.
mittit pro sedanda discordia inter Ungariae et Bohemiae reges. "Et ,Ut nichil tibi desit ad se-
dandam eandem, sed illius  prosecutio in tuis manibus prospere dirigatur, relaxandi juxta
formam ecclesiae et in personas, nec non et inter-
dicti in loca regnorum Ungariae et Boemiae et partium vicinarum sententias occasione hujus-
modi discordiae promulgatas recepta. debita. satisfactione sb eisdem personis et locis, dis-
cretioni tuae j D. Laterani, II nonas Apr.
pontif. a. XL*

Ex autographo regesto iter. f, r. Innocenti pp. IY, anni Xl epist 919 im tabularis Vaticanis. Theiner,
Mon. hist. Hung. I, 927. Boczek IIT, 185.

 

 

 

26) 1254, 6 Apr. Laterani.

Innocentius IV papa universis ecclesiarum praelatis commendans. B(ernardum) electum
Neapolitanum, quem pro sedanda discordia, inter Ungariae et Boemiae reges suborta, ad partes
illas, commisso sibi legationis officio, destinavit, mandat, » quatenus eundem ees cum ad
vos accesserit, pro apost. sedis et nostra ae h ifi
ei ac familiae suae de necessariis et securo conductu liberaliter providere curetis 9c. Dat.
Laterani, VIII idus Aprilis, pontif. anno XL*

Ex autographo regesto liter. f. r. Innocentii pp. IV, anni XI epist. 917, in tabularii V:
183. Theiner ibidem 227.

 

 

ic. Boczek III

 

21) 12354, 3 Apr. Laterani.

Innocentius papa IV preposito et conuentui monasterii s. Petride Raygrad. — ,Licet
fideles Christi ad ecclesiam vestram in festo b. Petri deuote accedant, ut eo tamen libentius
veniant.ad eandem, omnibus vere penitentibus et confessis, qui eandem ecclesiam in iam
dicto festo venerabiliter visitant, aunuatim XL dies de iniuncta sibi penitentia relaxamus.
Laterani VIL idus Apr. pontifi. anro XI.

