202 Enler, Regesta. Bohemiae.

nuncupatur, pertinentibus ad easdem. Item villam Wseahlau-Zedlce, cum molendino et flu-
mine Bradawa dicto, Lubacowich, in Wodokerth duos mansos, in Dudlebech similiter duos
mansos, in £Malich unum mansum, apud Dolen circa flumen, quod JMisa uocatur, tres mansos,
villam Popowich iuxta Veronam ciuitatem, cum omnibus pertinentiis suis, videlicet agris cultis
et incultis, cum montibus et siluis, pratis et arbustis, cum aquarum decursibus, cum piscariis
et molendinis, et cum ommibus pertinenciis earumdem villarum iam predictarum, cum omnibus
decimis predialibus prouincie Pilemensis nostrarum curiarum, et cum minoribus decimis, vide-
licet uitulis, agnellis, porcellis, pullis, caseis, et omnibus, que possunt prouenire de grangiis
iam supradictis. Decimum forum in Pélzna, per totam septimanam, beneficium in Pilema, in
JMisa ac in Domaslich ciuitatum, notariam ipsius s. Laurencii ecclesie totam prouinciam per
Pilznensem, cum omnibus cancellaribus denariis nostre generalis collecte per totam prouinciam
supradictam.^ — Dat. per manum mag. Petri, regalis aule nostre cancellarii et Wissegradensis
prepositi et Pragensis ecclesie archidiaconi, a. d. mill. CC?LX. VI?, indictione VII, VI? kal. Julii.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh. — Hormayr, Taschenb. 1840, 469.

591) 1266, 26 Jun. In Zwetl.

Schethso de Wilitschin baro terrae Bohemiae monasterio in Zwetl cedit villam
Reimprechts. — ,Hine est, quod — eum bona voluntate coniugis nostre domine Gisle, sororis
nobilium dd. de Chvnring, villam in Reimprehts sitam iuxta Weitra monasterio b. Mari
virginis in Zvvetl delegauimus ad laudem ipsius et fratrum usum, deo ibidem iugiter famu-
lantium, ea conditione, qua iam dicte uxori nostre assignata fuerat, multis coram astantibus
nobilibus et honestis viris, ipso tempore, quo nobis legitime fuit copulata." — Testes: Vlricus
de Noua domo, Witigo de Chrumnavv, Botiboe de Scalitz, Albero de Borschcowe, Zmilo de
Zmilenburch, d. Rapoto de Valchenberch et filius suus Rapoto, Heinricus iunior de Witra,
Pilgrinus de Swarzenawe et fr. suus Heinricus, Hugo de Lihtenfelse, Marquardus, Posho et
ali. — Act. publice a. d. millesimo ducentesimo sexagesimo sexto, in claustro Zwetl, in
die ss. martyrum Johannis et Pauli.

Font. rer. Austr. IIL, 245. Ludewig, Reliquiae, IV, 63.

 

522) 1266, 2 Jul. In castro Pragensi.

Andreas camerarius et Sdizlaus, marsalcus regis Boemiae, attestantur venditionem ad-
u vocatiae in Brunow monasterio Brewnowiensi factam. —  ,Nos igitur Andreas, camerarius

i i d. regis et Sdizlaus, eiusdem, notum oc. quod Martinus,
abbas Brewnoviensis, de consensu nostro et aliorum proborum virorum advocatiam in Brunow
emit pro 290 marcis.argenti perpetuo possidendam a Wichero, advocato ejusdem loci, cum
omnibus proventibus, et juribus, quos idem advocatus percipere debuerat, si personaliter
eidem advocatiae praesideret." — Acta sunt haec a. d. 1266, VI non. Julii in curia domini
Andreae in castro Pragensi, regnante Premiz| rege, filio regis Wenceslai. Testes: Rudi
de Resich, Rehme de Lutowich, Chotebor de Lipua, Protiwen de Onsow, Wecemil de Tado-
wizich, Ranco de Prezow, Chiruko de Korech, Zwezt de Zdib, Pribizlaus de Zluh, Borizlaus

 

 

 

