204 Emler, Regesta Bohemiae.

Adicientes otiam tibi, — vt eadem bona ad heredes tuos tam feminas quam maseulos trans-
Terantar." — Testes: Heydolfus decanus, Conradus, scolasticus ecclesie nostre, Johannes de
Ketscher, capellanus noster, Johannes et Arnoldus, notarii nostri, Herbordus de Fullenstein,
dapifer noster, et Johannes filius suus, Henricus et Johannes de Broda, Otto de Livonia,
Henricus Struz, milites nostri, et. quam plures ali. Dat. in Fullenstein a. d. MCCLXVI in
die Omnium sanctorum.

Boczek 1II, 387.

528) 1266, 4 Dec. Aput Friestat.

Ottacharus, rex Bohemiae oc. officialibus atque venatoribus suis per Austriam con-
stitutis notum facit, se Chunrado, Frisingensi episcopo, amico suo karissimo, indulsisse, ut
ipse aut venatores sui in praedio Frisingensis ecclesiae in Austria constituti venationes pro
sui solatii deduccione per totum sui districtus dominium valeant exercere. Dat. aput Friestat
2. d. MOCLXVI, pridie non. Dec.

Zahn, Cod. dipl. Austr. Frising. Font. rer. Austr. XXXI, 281.

  

529) 1266, 4 Dec. Aput Linzam.

» Nos Otakarus, rex Bohemiae oc. concedimus, ,ut pueri inter Frisingensem ecclesiam et
nos equaliter diuidantur, quicunque procreati fuerint ex hiis, qui vel que ex nostris matri-
monium contraxerint cum biis, qui vel que fuerint de familia ecclesie Frisingensis." Dat.
aput Linzam a. d. M*CCLXVI pridie non. Dec.

Zahn, Cod. dipl. Austr. Frising. Font. rer. Austr. XXXI, 282.

530) 1266, 4 Dec. Aput Linzam.
Otakarus, rex Bohemiae oc. comiti de Hardeke, iudici provinciali Austriae, mandat,
ut causam, ,quae occasione castri in Herranstain inter Frisingensem ecclesiam et dominum
de Pottendorf vertitur vel verti speratur," audiai, e£ auditam sibi praesentet. Dat. aput

Linzam a. d. M"CCLXVI pridie non. Dec.
Zahn, Cod. dipl. Austr. Frising. Font. rer. Austr, XXXI, 282.

531) 126l 20 JDec. Pragae.

»Nos Otakarus — Boemiae rex oc, — donamus de gratia speciali ciuibus nostris
de Zace et ad eandem pertinentibus, quod ad iudicium Prag. vel. aliud qualecumque trahi
non debeant nec conuenire alibi quam coram suo iudice super excessu quocumque, nisi forte
iudex idem iustitium facere denegaret. Et quod suos debitores quoslibet aut alios, contra
quos actio eis competit, in iam dicta ciuitate cum suo iudice siue nuncio eius lieite valeant deti-
nere ad suas iniurias mediante iusticia prosequendas, — Statuimus, vt omnia perpetrata in diebus,
quibus forum est in eadem ciuitate, per uenientes et recedentes in via cireumquaque infra spacium
vnius milliaris iudex idem iudicet et decidat iusticia mediante, hoc adiecto, quod si quem ad
presidendum iudicio loco nostri ibidem prefecerimus, ut ipse iudicet causas omnes iure ibidem

