Otlacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 205

consuetudinario et ciuili. Statuimus eciam, quod circumquaque ab ipsa ciuitate ad milliare
taberna non sit, et quod ab eis uel eorum familia ad siluam euntibus signum, quod in vulgo
geczacz dicitur, non petatur. Et quicunque ad ciuitatem se transferre voluerit pro manendo
et soluerit domino suo ius, quod vulgariter wayhost") dicitur, ibit libere mec retardetur aut
impediatur in aliquo per dominum, in euius antea bonis mansit. Eadem quoque libertate
gaudebunt ad aliud dominium de ciuitate uolentes exire gratia mansionis./ — Testes: Andreas
camerarius, Gerossius, Zulislaus de Tirnowan, Hirzsso, puxgrauius de Chlingenberg, Petrus,
judex prouincie Zatcensis, Stephanus de Hrussowan, Hroznata de Pnitluk, Theodoricus
Spazmannus, Chunradus iudex Pragensis. Actum Prage a. d. 1266, IX ind, dat. ibidem
III kal Jam. per manus magistrorum Petri et Virici protonot. nostrorum, regni nostri anno 5.
E libro priv. civ. Sacensis antiquissimo fol. 7. *) aveglose h. cop. a d. Palackf facta.

532) 1266. In Graez.
Otacher, rex Bohemiae oc. comiti de Hardeke ac ceteris capitaneis et iudicibus
Austriae mandat, ne cives in Waidhoven in foro ipsorum cirea ferrum emendum et ven-
dendum et super aliis ümoniis sinat per F et alios impediri-

Dat. in Graez a. d. MCCLXVI.
Zabn, Cod. dipl. Austr. Frising. Font. rer. Austr. XXXI, 283.

 

 

533) €. 1286.

Decretum comitiorum regni Bohemiae. — Otakarus, rex Bohemiae oc. Regni nostri
barones ad nostram convocari presenciam fecimus, et ab ipsis in die beati Andree nunc in-
stante Prage coram nostre mai is culmine p iali itutis diligenci ivi
quibus penarum talionibus esset falsariorum detestanda nequicia, qui in generale regni nostri
dispendium adulterinam pecuniam fabricant et alias falsitates committunt, ac noxia prescrip-
torum malignitas punienda, nec non et quibus obviandum esset cursibus damnorum calami-
tatibus, düas illi nostris infestant subditis, quod ad expeditionem procedere contingebat. Qui
siquidem barones, habito perpense deliberacionis consilio, in falsarios primitus proferentes sen-
tenciam, contra ipsos procedi debere taliter decreverunt, quod, si fama forsan aut suspicio
haberetur seu comperiretur aliquomodo in bonis seu hereditate alicuius baronis falsam mone-
tari pecuniam vel aliqua alia falsitas exerceri, ille baro, in cujus bonis huiusmodi falsitas dice-
retur, per septem. barones sibi compares debet convinci, qui jurati deponent, quod in bonis
eius id scelus fuerit perpetratum, et tunc, postquam illi septem iuraverunt, contra ipsum statim
de persona et bonis omnibus ipsius convicti tamquam iam dampnati disponemus et faciemus
nostre potestatis exequentes officium pro nostre arbitrio voluntatis. Quod si miles vel alicuius
baronis servus de falsitatis crimine suspectus habitus fuerit, et eiusmodi reus sceleris impe-
tatur, per septem viros eciam in condicione ipsis accusatis equales, sive miles accusatus fuerit.
siue servus, qui quidem viri eciam de veritate dicenda iuraverint, convinci debet et, quod
vera sit de ipsis aceusatis suspicio excitata, probari, et tunc statim de personis et bonis ipsorum
cónvictorum faciemus iuxta nostre i is, hoc alii expresso, quod

 

 

