206 Emler, Regesta Bohemiae.

per humilioris condicionis homines, quam sint accusati, probacio ipsius suspicionis vel ac-
cusacionis non debet fieri vel admitti, et si per altioris condicionis viros fiet, eo magis
efficax mota contra reos suspicio est habenda. Eodem iure valituro in cive quolibet, qui
suspectus vel infamis de simili crimine haberetur, scilicet, ut per septem equales sibi convin-
catur conpares, et de ipsius convicti persona et bonis, quitquit nobis placuerit, faciamus. Nec
non et in examinacione quolibet argenti similiter observando. De magistris autem monete per
Bohemiam sic est specialiter diffinitum, quod si magister monete deprehensus fuerit in aliqua.
falsitate argenti vel im falsitate excessus numerum de[nari]orum, qui fabricari rectius de marca
argenti diceretur super marcam argenti, vel plures, scilicet. quam concessum sit, faciat fabri-
cari, camerarius et subcamerarius regni nostri, qui pro tempore fuerint, tractabunt de
causa huius et discernent. De hominibus Bohemie, qui ad expedicionem processerunt, ta-
liter est decretum, quod nullus ad expedicionem procedens in prima dieta processus sui in
loco vieiniori domui sue, quam ad duorum miliarium spacium, audeat pernoctare, nec pullos,
nec anseres, equos pro curribus suis vel pro aliis utilitatibus quibuscunque, boves, porcos,
oves, capras vel aliquod animal, vestes vel alias res aliquibus in via residentibus au-
ferre presumat, et omnino nichil preter pabulum tantum pro equis suis violenter attem-
ptet. Si vero aliquis in temeritatis prorumpens audaciam aliquod ultra pabulum, quod
sibi pro equis libere recipere est permissum, auferre attemptaverit alicui, et illud, quod vio-
lenter accepit, estimacione conpetenti habita ad X inarcarum argenti summam se in tantum
extendet, vel circa ipsius summe resedit quantitatem, et tune ille, eui hoc ablatum fuerit, ad
wiciniores sibi beneficiarios et iudices pro consequenda iusticia de illata sibi violencia ire
debet, et coram ipsis illum, qui sibi violenciam intulerit, convenire, beneficiarii autem. causa
vel intencione illius, qui passus est violenciam, intellecta eum, qui talia presumpsit facere, et
de quo passus violenciam exigit sibi racionem, uno edicto pro omnibus ie
citari faciant, ut coram eis facturus racionem de hiis, super quibus impetitur, debeat com-
parere. Qui siquidem conventus, si se ac suos homines coram eisdem beneficiariis expur-
gaverit per proprium i abi verum si p

quod sacramentum ab ipso reo prestitum falsum fuerit, tunc nobis adiudicabitur et rebus condem-
pnabitur et persona. Si autem reus vel accusatus ad NULLAM se vel suos homines pre-
stare noluerit actori adi i eorum omnium,
pro quibus conventus fuerit ab actore. Preterea tamen idem solet ipsis beneficiariis pro
offensa, et nichilominus nostrum intrabit carcerem in quocunque loco sibi deputaverimus,
ibidem per octo septimanarum spacium detinendus. Sed si, que recepta. cw ud ultra
decem tunc reus ad jl ]
uno tantummodo edieto pro omnibus citabitur peremptorie responsurus, et de ipso simili
modo fiet iudicium et vindicta sumetur, prout superius est expressum. De proscriptis vero
sentenciatum est taliter decretum, quod, quicunque, sive baro, sive miles, sive qualiscunque
proscriptum aliquem receptaverit, foverit, sive victualia ei ministraverit, secum equitaverit,
vel homines, suos miserit, aut in ique ipsum promoverit, et de ipsis receptacione, fomento,
seu i vel hominum issi atque p ba-

 

 

 

 

 

