Otlacarus Il, rez Bohemiae, 1258—1278. 207

ronem, militem, vel alium qualemque civitatum consules profitendo criminabuntur, ille, cui
premissa vel premissorum aliquod opponetur, per civitatum consules, ut est dictum, nobis
addicetur vel adiudicabitur in persona et rebus suis omnibus, ut de ipso ac de bonis omnibus,
ipsius pro nostre faciamus arbitrio voluntatis. Preterea quum non videtur esse sufficiens,
solum modo, que aliquo causentur et scelere, obice cautele remedio ad salutem rei publice
obviare, nisi et in aliis communi utilitate ci p ae provide per eosdem
barones nostros decretum est hoc eciam et statutum, ut nullus in claustris aut in bonis
claustralibus aliqua placita vel venaciones cervorum, leporum, avium aut qualiumcunque fe-
rarum audeat exercere, sed si aliquis voluerit placitare, ea in nostris civitatibus celebret et
pertractet.^ E

"Voigt, Das urkundl. Formel. des kónigl. Notars Henricus Ital. Arch. für Kunde 0st, Gesch, XXIX, 136. —

Jire&ek, Cod. jur. Boh. I, 156.

 

534) 1267, 20 Jan. In Lá.

Otackharus, Boemiae rex oc. confirmat monasterio in Lirenueld donationem villae

per Mi quondam reginam factam, quae in monasterio

praedicto elegit sui corporis sepulturam. Actum Wienne, dat. in Là per manus mag. Ulrici

protonotarii a. d. MCOLVII*, XIII kal. Febr. Inter testes: Hartlibus, camerarius de Morauia.
Lorénz, Deut. Gesch. im 13. und 14. Jahrh. L, 460.

 

535) €ce. 1207, 21 Jam. Pragae.

Otacharus, Boemorum rex, dux Austriae et Styriae ac Moraviae marchio, hominibus
ecclesiae Pataviensis singularem gratiam et tuitionem pollicetur omnium jurium tam super
Danubium quam alibi, ob magna in regem Petri episcopi merita.

Mon. Boica, XXVIII, II, 395.

536) 1267, 22 Jan. Pragae.

* Chunegundis, Boemorum regina oc. jus patrorantus ANoue ecclesie sitae in terminis
Opawie, super quo inter ipsam et abbatissam de Ozlawan lis vertebatur, eidem abbatissae et
conventui totaliter resignat. Dat. Prage a. d. M"CC?LXVII, XI kal. Febr.

Boczek III, 388.

531) 1267, 27 Jan. Apud Brodam.

0 rex Boemiae oc. decano O) i. ,Tibi —
quod domum tibi et tuis successoribus — in castro nostro apud Olomuz inter capellam s. Marie
Magdalene et domum DBenede de Dubiesco possis construere et eam tenere pro te libere et
ipsi pro se tempore succedente, aream predictam tibi cum suis pertinenciis liberaliter con-
ferentes." — Dat. a. d. M.CCO.LXVII? apud Brodam, VI kal. Februarii.
Boczek III, 391.

 

