208 Emler, Regesta. Bohemiae,

538) 1207, 1 Mart. Pragae.

Ottakarus, qui et Premizl, rex oc. confirmat ordinationem de capella Omnium sanetorum
circa ecclesiam Pragensem, factam a Cheech, quondam summo judice regni. — Notum 2€, ,quod
nos ad honorem dei omnipotentis et b. Marie semper virginis ac omnium sanctorum liberalitate
solita viro nobili Cheech nomine pie memorie, quondam summo iudici regni nostri, concessimus
conferre quasdam possessiones in Drihkow et in Wuyssyn pro eius fideli seruicio et laboribus
honestis nobis inpensis ab ipso capelle Omnium sanctorum, cirea ecclesiam Pragensem a
dieto iudice fabricate, in qua capella idem iudex bene sanus corpore et mente duos insti-
tuit presbiteros ad officium diuinum ibidem iugiter peragendum. Quandam eciam possessionem
ad luminaria prouidit conferendo, M die noctuque in dicta capella luceant incessanter. Quam

et di icti iudicis i vt nullus
suppanorum vel nobilium nostrorum easdem possessiones occupare audeat ae eosdem pres-
biteros aliquo molestare sev eciam aggrauare. Volumus eciam, vt in eadem capella omni die
sabbati de beata virgine Maria missa celebretur pro nostra et nostre coniugis ac prolis salute
pariter et quiete. Collacionem autem sepedicto capelle, B iusndo vacare contigerit, do-

 

 

mino . . Pragensi decano endi liberam. — Testes: Harthlib, sub-
camerarius Morawie, Willelmus, burcrauius de Frindeberk, Olricus Durnholeh, Conradus
frater Sdizlay, Cunchlinus: sub. ius regine, Dyuo regis,

 

 

Johannes et Bernardus physici regis, et alii. Dat. Prage per manum domini Petri, Wisse-
Sradensis prepositi, regni Boem. cancellarii a. d. incarm. M9?CC"LX"VII?, decima indicti ione,
kal Marcii regni nostri anno sexto.

Ex orig. arcb. cap. Prag.

 

539) 1267, 18 Mart. Pragae.

Frater Guido, tt. s. Laurencii in Lucina presbiter cardinalis, apost. sedis legatus,
omnibus ecelesiam de Noua cella in Campo s. Mariae Pragensis diocesis, in festo as
sumptionis b. Mariae virg. et in dedicatione eiusdem cum deuotione visitantibus quadra-
ginta dies de iniunetis sibi poenitentiis relaxat. Dat. Pragae XV kal. Apr. pontif. dom. Cle-
mentis papae IIII auno tertio.

Ex orig. arch. Mus. Boh.

540) 1267, 18 Mart. Pragae.

Frater Quido, tituli s. Laurentii in Lucina presbiter cardinalis, apostolicae sedis le-
gatus, omnibus vere poenitentibus et confessis, qui ecclesiam de Valle s. Mariae, Cisterciensis
ordinis, Pragensis diocesis, in die dedicationis ipsius et in festivitatibus b. Mariae virginis
causa devotionis annis singulis visitaverint, quadraginta dies de iniunetis sibi poeuitentiis
relaxat. Dat. Pragae, XV kal. April pontificatus d. Clementis papae IV anno tertio.

Ex orig. bibl. univ. Prag.

