Ottacarus ll, rex Bohemiae, 1953—1278. 209

541) 1267, 18 Mart. Pragae.

Frater Guido, tt. s. Laurencii in Lucina presbiter cardinalis, apost. sedis legatus
omnibus, qui ecclesiam in Jrewnow in dedicatione eiusdem et in festivitatibus sanctorum
Benedicti et Dyonisii cum deüotione ac reuerencia visitaverint, LX dies de iniunctis peni-
tentis relaxat. Dat. Pragae XV kal Apr. pontif. d. Clementis papae IIII anno IIT.

Ex orig. arcb. Mus. Boh.
549) 1267, 18 Mart. Viennae.

Ottacarus, rex Bohemiae, mandat iudicibus provincialibus Austriae, ut lites monasterii.
S. Crucis de possessionibus monasterii eiusdem motas iudicio curiae determinandas permittant

Büóhmer, Add. II ad reg. imp. 442.

543) 1267, 25 Mart. Pragae.

Frater Guido oc. presbyter cardinalis oc. omnibus vere poenitentibus et confessis, qui
ecclesium — Wi: in die ipsius et in festivitatibus bb. apostolorum
Petri et Pauli cum reverentia ac devotione visitaverint, centum dies de iniunctis poenitentiis,
annis singulis relaxat. Dat. Pragae VIII kal. April pontificatus d. Clementis papae IIII

anno tercio.
Ex orig. arch. cap. Wissegrad. cop. in Mus. Boh.

 

544) 1267, 26 Mart. Pragae.

Frater Quido, presbyter cardinalis oc. omnibus vere poenitentibus et confessis, qui
ecclesiam s. Mariae in Cladorubi Pragensis diocesis in festivitatibus .... causa devotionis
annjs singulis visitaverint, centum sexaginta dies de injuncta ipsis poenitentia relaxat. Dat.
Pragae VII kal. April. pontificatus d, Clementis papae IV anno tertio.

Ex orig. bibl. univ. Prag.

t 545) 1267, 30 Mart. Cremeser.

»Hotizlaus, procurator seu actor abbatis in Wilhelmow, patroni ecclesie in Hursic,
nomine eiusdem abbatis, et Elwinus, eiusdem ecclesie in Hursic plebanus, petiuerunt per
officialem d. B(runonis), episcopi Olomucensis, compelli abbatem de Welegrad ad responden-
dum eisdem super solucione unius carrate vini soluende eidem ecclesie in Zwrsic annis sin-
gulis ab abbate in monasterio in Welegrad pro decimis prediorum in OChorcie, que nobilis
Conradus vir de Hardek monasterio de Welegrad ea condicione contulerat, ut dicta carrata
annis singulis solueretur. Item petiuerunt, cum predicta ecclesia in Hursic in possessione
ndi huiusmodi carratam annis pluribus fuerit, se ad possessionem restitui, vel respon-
deri sibi, quare ecclesie in Hursie, eam subtraxerint. Item petebant XIV carratas per XIV
annos ecclesie in Hursic subtractas. Ad quod abbas de Welegrad litem contestando respon-
dit, se non teneri ad solucionem predicte carrate, cum nullam solucionem de predictis pre-

97

 

