210 Emler, Regesta. Bohemiae.

diis ecclesie in Hursic facere teneretur, nec ipsam ecclesiam restitui in hac parte debere, cum
nunquam in possessione percipiendi hujusmodi fuerit, et ob hoc eciam XIV carratas petitas
minime soluere teneretur. Lite ergo contestata dictus officialis predictos abbates Cremeser
citanit, ut iuramentum de veritate seu de calumpnia prestarent, et alia facerent, que tunc de

 

 

jure incumberent facienda, diem eis peri iam ad hoe faci eriam pm post
octauam Philippi et Jacobi assignando." — Actum Cremeser a. d. MCCLVIL., III calend. Aprilis,
Àl Conrado, ico et canonico O. i, Johanne de Kescer, canonico Cremese-

rensi, et preposito Hermanno de monasterio.
Dobner, Mon. IV, 275.

546) 1267, 9 Apr. : g

,Honorabili viro domino P(etro), preposito ecclesie" Wissegradensis, G. custos, F.
i Bar Petrus, i ii hidi Arnoldus, plebanus sanctorum
Clementis et Laurencii, Bohuzlaus, Pliznensis archidiaconus, Laurentius physicus, Heinricus,
plebanus de Curim, eiusdem ecclesie canonici, debitam reuerencium cum honore. Litteras
dominacionis vestre, in quarum salutacionis exordio mote nos infamie coniecimus inuolutos,
pro tanto, quod exclusis quibusdam capituli nostri dominis, nobis pre aliis scripseritis, vidimus,
et tenorem earum, in quo sub testimonio altissimi, in omnibus agendis vestris circa nos et
ecclesiam nostram, et specialiter inter nos et decanum nostrum, nostris vos consiliis adhesisse
asseritis, perspeximus diligenter. Super quo, iuxta quod eciam scriptis vestris petiuistis, non
sine deli ionis p d i vestre voto, voce et consensu unanimi respon-
demus, quod juxta consciencie nostre puritatem, littere" nostre
immo sub testimonio beati Petri apostoli patroni nostri, ac intemerate virginis Marie, teste
etiam altissimo, nullo unquam tempore, ví grauaretis nos in ecclesia et ecclesiam in mobis,
ac capitulum generaliter et decanum nostrum specialiter, consilii nostri fuit: sed ea, que
facitis et fecistis ductu proprio, ut arbitramur, et motu egistis proprie uoluntatis. Ceterum
vero, quod cireumseriptis aliis et omissis ad speciem descenditis de i ii; issioni
et abusionibus decani nostri circa hospitale ecclesie nostre, facientes mencionem, dicimus
communiter et singuli vna voce, omnia, que circa dictum hospitale facitis et fecistis, in ec-
clesie nostre ac capituli nostri et in nostrum preiudicium fieri et contemptum, et sepe dictum
hospitale ad ecclesiam nostram et capitulum nostrum et ad nos pertinere. Et cum preme-
moratus decanus noster, qui dictum hospitale de arbitrio vestre voluntatis ac capituli ac
omnium nostrorum recepit et tenuit de consensu de manibus domini Engelberti, pie memorie
quondam decani, in presencia vestra et super huj ü ii ii issioni
abusionibus, que uos scribitis, numquam fuit nec per vos nec per aliquem de capitulo
nostro, prout decuit, premonitus, requisitus, seu incusatus, dicimus decanum nostrum cum
iocione idem hospitale sepe dictum tenuisse ad hec tempora et

 

 

 

 

 

 

