Oitacarus II, rez Bohemiae, 1258—1278. 211
modi interlineares superscripciones variata manu et incausto scribatis, quod rogamus sieut
prius rogaueramus nobis non faciatis.

Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus, Boh.

541) 1267, 16 April. Pragae.

Joannes, episcopus Pragensis, confirmat donationem Zmilonis de Lichtenburg 2 Dec.
1265 monasterio Zarensi factam. — ,Vestris (abbatis et conventus fontis s. Mariae in Zar)
et nobilis viri Zmilonis de Luchtenburch piis et racionabilibus precibus, inclinati, ut in
bonis et dote ecclesie de Chotiebore, quam. ipse nobilis cum. omnibus suis pertinenciis per-
petuo possidendam pietatis intuitu donauit vobis et ecclesie vestre, duos vel tres ordinis
vestri fratres continue habere possitis, presbytero seculari, qui parochianos eiusdem de Cho-
tieborz ecclesie in administracione spiritualium una eum ipsis fratribus procurabit, tantum de

 

premisse dotis redditibus ei-p ib , quod
habere et archidiaconalia jura et nostra persoluere valeat, tenore vobis presentium indulge-
mus, donacionem predictam vobis et ecdesiae vestrae factam per Zmilonem virum nobilem
predictum de prefata de Chotieborz ecclesia et ipsius pertinentiis vniversis confirmantes." —
Act,'et dat Prage XVl kal. Maji anno domini millesimo ducentesimo sexagesimo septimo,
indicione decima, pontificatus vero nostri anno nono.

Ex orig. arch. olim. Zarensi apud Steinbach II, 23. — Boczek III, 393.

548) 1267, 19 Apr. Olomucii.

,Nos, Bruno episcopus Olomucensis, notum 9c., quod cum terram unam in Drozdo-
4eicz'ad nos pertinentem — magistro Johanni, archidiacono Znoemensi, in ecclesia Olomu-
censi concessissemus quamdiu uiueret possidendam, idem redempto iure, quod dicitur purk-
récht, a Hodone sororio Morauconis, capellani "Pragensis episcopi, qui terram eandem iure
possidebat predicto, Rhiuino seruienti suo et Margarethe uxori eiusdem nepti ipsius magistri
Johannis ac eorum heredibus iure prefato concessit, ita quod jidem in festo s. Galli, licet
prefatus H. non soluerit nisi fertonem argenti, dimidiam marcam argenti liberi ab omnibus
talliis et exactionibus annnuatim soluere teneantur, propter quod idem magister Johannes —
petiuit a nobis, vt concessionem ratam habentes eandem — confirmare vellemus. Nos —
ipsam presenti pagina confirmamus." — Act. Olomucii XIII kal. Maii a. d. MOCLX VII. presen-
tibus Heberhardo preposito, Allexio, preposito in "Wolframskirch, Heidolfo, preposito in Crem-
sir, canonicis Olomucensibus, et aliis. Dat. per manus Conradi, notarii nostri, canoni
Olomucensis, die et loco prefatis. u

Boczek III, 394.

  

549) 1207, 26 Apr. In Lustz.

,Ego Borsso de Rysemburg notum oc., quod ego pro remedio anime mee et anteces-
sorum zneorum et Richardis uxoris mee, et liberorum meorum — dedi dimidiam villam
etis habentem viginti quatuor laneos, cum ommi iurisdictione fratribus eremitarum ordinis

27*

 

