14 Emler, Regesta Bohemiae.

28) 1234, 8 Apr. Laterani.

 

 

 

IV. papa N li electo, apost. sedis legato", ut Ota-
Charum Boemiae regem durante iepi: iM ini icatione per aliquem de suffra-
ganeis ejus coronari faciat. — ,Cum cariss. in Chr. filius noster Otacharus rex Boemiae
illustris, sicut eo insi i regali diad. cupiat coronari, qnia . . Maguntinus

 

archiepiscopus, de cujus manibus deberet idem rex coronam suscipere, per dilectum filium
nostrum H. tit. S. Sabinae presbyterum cardinalem tunc legatum apost. sedis excommunica-
tionis vinculo dicitur innodatus, volumus et jum tibi ori quatenus
eidem archiepiscopo, ut libere ad ejusdem regis i possit. » ab ioni:
beneficium, dummodo satisfaciat super his, pro quibus excommunicatus habetur, juxta ecclesiae
formam exhibere procures. Quodsi. recusaverit satisfacere, tu dilectis filiis capitulo Magurtino

i nostra ut ipsi loco iepi: i et ecclesiae M: i nomine per
aliquem de suffraganeis suis (sic) ecclesiae regem eundem faciant coronari; et si praefati capitulum
id noluerint efficere, tu hoc uni de suffraganeis ipsius vel alicui alii pontifidii quem ad id
idoneum fore cognoveris, eadem auctoritate ii qui ejusdem archiepi: ij vice corona-
tionis ipsius officium seu ministerium exsequatur. Dat. Laterani VI idus Aprilis, pontif.

anno XL*
Ex autographo regesto literar. f. r. Innocentii pp. IV, anni XI epist, 584, in tabularüs Vaticanis.

 

 

 

 

 

29) 1254, 12 Apr.
Ottakarus rex Boh. restituit hospitali s. Francisci Pragae possessionem villae Ta£-
schitz, quam ipsi pater eius abstulit, datque hospitali eidem pro villa Drahonicz, quam civi-
tati Piscensi dedit, silvam Ladwyn prope Pragam iacentem. 2
Bienenberg, Analekten zur Geschichte des Militaerkreuzordens mit dem rothen Sterne 32. (Extr.).

30) 1254, 15 Apr. In Chrems.

O(ttacarus) dom. regni Bohemie domui s. Floriani in Austria Superiori omnia iura
a praedecessoribus suis collata confirmat, volens ut uniuersa cius victualia tam in vino quam in
grano in suo dominio tam in aqua quam in terra transeant libere sine muta. Dat. in Chrems
2. d. MCCLIIII*, XV kal. Maii.
Urkundenb. des Landes Ob der Enns lli, 206.

31) 1254, 1 Mai. Viennae.
Otakrus dom. regni Boemiae, dux Austriae et Styriae ac marchio Moraviae Ulrico
episcopo iensi jus in ecclesia Mi f confert, uxore sua d. Margareta
consentiente. Dat. Wiennae a. d. M*CC"LIIII? kal. Maii.
Copia musei Johannel  Pusch et Frülich, Dipl. Styr. I, 536,

 

