212 Emler, Regesta. Bohemiae.

s. Augustini. Item dedi eisdem fratribus quatuor laneos in Trivernsdorf et molendinum,
quod redemi a Cunrado villico eiusdem ville, et. decimam de equaris meis. — Acta sunt
hec in Lustz in terra Morauie a. d. millesimo ducentesimo sexagesimo septimo, coram d,
Jordano sacerdote, Sigmundo de Wart, Mutysone de Honstein, Meragno scriptore et Sedlino
aduocato de Tribouia VI kal. Maii.

E cod. Thomaeo.

550) 1267, 30 Apr. Pragae. - We. U4Y

Othogarus, Boemorum rex oc. renovat hospitali s. Francisci Pragae privilegia, quae
pater et ipse ante tempus coronationis suae domui ac fratribus praedietis contulit. —
Testes: Andreas, Boemiae camerarius, Zmilo de Luthenburch, Jarossius, burgravius Egrensis,
Virieus, burgravius Pragensis, Jaroslaus frater Galli, Vlrieus de Nova domo, Milota frater Be-
nesij, Burchardus, marschaleus Boémie, Tschenko frater Zmilonis de Luthenburg, Gallus, pi
cerna Boémie, Wilhelmus, burgravius de Freimberch, Vlricus, burgravius Znoymensis, filij Zdislai
de Sternberch, Bawarus de Rakonitz, Fridricus Spatzmannus, Albertus frater suus, castellanus
in Purgelinz Dipoldus frater Wilhelmi de Freimberch, Jerco de Valdenberch, Lutolfus de La-
pide, Diwissius dapifer, Lupus filius Andreae, Stizlaus submarschaleus, Chundradus subcame-
rarius, Onzo subpincerna, Chunradus magister coquinae, et. alij. Actum in Praga anno domini
MCCLXVII, II kalend. Maij ibidem per manus magistri Petri; venerabilis praepositi Wische-
gradensis, cancellarij regni nostri, anno et die praedictis, coronationis nostrae anno octavo, in-
dictione duodecima.

E cop. simplici archivi civit. Pragensis.

 

551) 1267, 30 Apr. Viennae.

Frater Guido, tt. s. Laurentii in Lucina presbyter cardinalis, apostolicae sedis lega-
tus, omnibus vere poenitentibus et confessis, qui ecclesiam monasterii de Aliouado in festi-
vitatibus b. Mariae, nativitatis dominicae, pentecostes, bb. Petri et Pauli apostolorum et s.
Johannis Baptistae visitaverint sexaginta dies de iniunctis poenitentiis annis singulis relaxat,
»Dat. Vienne II kal Maii pont. d. Clementis papae quarti anno tertio.

Pangerl, Urkb. v. Hohenfort. Font. rer. Austr, XXIII. 23.

552) 1267, 1 ?fai. (Pragae.)

Brewnovensis et Montis Syon abbates notum faciunt, quo modo in ipsos in contro-
versia sua compromiserint praepositus ex una et decanus cum capitulo Wissegradensi parte
ex altera. — ,Nos Martinus Breunowensis et Siffridus montis Syon — abbates, auditores cause,
que uertitur inter d. Wissegradensis ecclesie prepositum ex vna parte, et decanum et, capi-
tulum eiusdem ecclesie ex altera, a serenissimo domino nostro rege constituti, notum esse oc.,
quod in die Philippi et Jacobi apostolorum partibus predictis coram nobis conparentibus
in capitulo Pragensi, diuersis hinc et inde habitis tractatibus, -tandem deuentum est ad hanc
formam, quod videlicet utraque partium fide data nomine iuramenti in manus nostras Brewno-

am, quod videlic:

