Ollacarus II, rez Bohemiae, 1253-—1278. 218

wensis abbatis nomine et vice omnium predicte cause coauditorum, sub pena ducentarum
marcarum chamere domini regis persoluendarum promiserunt, quod quicquid nos et alii co-
auditores nostri in causis eorum nobis ad audiend issis eis ini deberent
acceptare. Tali igitur iuramento et conpromisso ab eisdem acceptis mandauimus, quatenus
quatuor viri jastici, pri i istis, qui causam protrahere possent, dumtaxat
exclusis, partibus eligerentur ab utrisque, et coram nobis electi exprimerentur nominatim.
Hiis itaque taliter a nobis ordinatis, dictus d. prepositus in sua parte elegit et nominauit
publice. coram nobis hon. viros d. Gregorium, decanum Pragensem, et Radoslaum, decanus vero
et capitulum in sua parte elegerunt et nominauerunt viros religiosos Johannem lectorem et
Stephanum fratres ordinis Predicatorum de domo s. Clementis, vt hii quatuor iam dicti in ter-
mino, quem dominus Domaslaus, regni Boemie ius, cum super eo requisitus fuerit, as-
signabit, una cum ipso domino et nobis inspecta utriusque partis justicia causam modo iudiciario
seu arbitrario terminarent.' — Acta sunt hec a. d. Mill. CC. LXVII? die et loco supradictis,
in presentia honorabilium virorum domini Heinrici, cellerarii Strahoviensis, quondam prioris,
prioris Nycolai, et subprioris Cristofori fratrum ordinis Predicatorum domus s. Clementis, fratrum
etiam ordinis Minorum: de domo s. Jacobi gardiani, Theoderici dicti de Grecz, de s. Francisco,
* Theoderici confessoris domicelle et Mathei quondam ministri, dominorum etiam Onsonis, pin-
cerne. domini regis, Conradi, Virici burchrauiorum Pragensium, et aliorum quam plurimorum.
Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus, Boh.

 

 

 

553).1267, 12 Maii. Viennae.

Fratér Guido, tt. s. Laurentii in Lucina presbyter cardinalis, apostol. sedis legatus,
abbati et conventui de 4J/ovado confirmat omnes indulgentias, quas ecclesiae eorum archi-
episcopi et episcopi fecerunt. Dat. Vienne IIII id. Maii, pont. dom. Clementis pape IIII
anno tertio. *

Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII, 23.

554) 1267, 15 Jun. In Wischowe.

Frater Guido, tt. s. Laurentii in Lucina presbyter cardinalis, apostolicae sedis lega-

 

tus, omnibus vere itenti qui ecclesiam. iiin Raygrad in quatuor festivitatibus
b. Mariae virginis ac in festo b. Petri apostoli, ac in anniversario die dedicationis eiusdem ec-
clesie — visitaverint, — quadraginta dies de iniuncta poenitentia singulis annis — relaxat.

Dat. Wisschowe XVII kal. Jul, pontif. d. Clementis pape IIII anno tertio.
Boczek III, 395,

555) 1267, 12 Jul. In Lutomiric.
' Concordia inter Petrum, praepositum Wissegradensem, regni Boemie cancellarium, Pra-
gensem archidiaconum, et Sifridum de Misna ciuem Lutomiricensem super quibusdam agris in

Sitenitz. Nos — Petrus oc. notum esse oc., ,quod cum inter nos ex parte vna, et Sifridum
dictum de Misna, ciuem Lutomiricensem, ex altera, super quibusdam agris ad curiam nostram

