214 Emler, Regesta. Bohemiae.

in Sitenite pertinentibus, quos idem Sifridus sibi vendicionis titulo uendiceauit, questio uer-
teretur, super ea fuisset diucius et diuersis modis hine inde disceptatum, tandem per arbitros
communiter electos eadem decertatio extitit difünita, videlicet quod cum sepe nominatus
Sifridus fide hinc inde prestita firmiter asseuerasset dictos agros emisse pro viginti marcis
argenti ad pondus lutomiricense, licet alias eosdem agros multis expensis et laboribus
meliorasset, nos ipsi Sifrido viginti marcas, sub eodem pondere vsque ad octauam assum-
pceionis b. Marie persoluemus, tali adiecta pena, nisi eodem termino dicta summa fuerit
persoluta, ex tunc idem Sifridus ac liberi sui plenum jus habebunt eosdem agros retinendi
ac alienandi seu vendendi pro ipsorum placito sine qualibet contradiccione, et hoc faciemus
Sibi et suis liberis per Wissegradense capitulum confirmari. Ego eciam Sifridus obligo me
ad penam quinquaginta marcarum, quod dictum arbitrium pro me et meis in posterum uel
ad presens inuiolabiliter obseruabo et dictum prepositum et successores suos faciam ab
omni impeticione quieta gaudere possessione, alioquin nos Johannes filius Herberti, Cun-
radus de Sandowe, Petrus de Sandowe fratres, et ego Sifridus cum filiis meis Cunrado et
Johanne, cum nostris rebus omnibus Obligamus nos dietas marcas quinquaginta preposito —
Dersoluturos sine qualibet contradiccione * — Testes: Engelbertus decanus, Fridericus scola-
Sticus et Ei canonici Wi: Johannes de Aschafenburch, Absalon, Bohu-
slaus et Arnoldus, canonici Lutomiri Gallus, i 5. Egidii, iudex,
Antonius, Henricus de Hildensim, Cunradus de Misna, Henricus de Pernis, et alii quam
plures ciues cum predietis ciuibus Lutomiricensibus. Acta sunt hec in domo fratrum Mi-
norum Lutomiricensium a. d. millesimo ducentesimo LVVID? in vigilia beate Margarete.
Xx orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh.
556) 1267, 7 Aug. In Budin.

Otackarus, rex Boemiae oc. confirmat privilegium avi sui, quod coenobio in Hra-
disch a. d. M*CC? primo super villa Stépsnowice et exemtione aliarum villarum dedit.
Testes: Nezabitz, jus Ol is, Vlricus, b ius de Znoym, Heinko, burch-
rauius de Ponte, Albertus, burchrauius de "Vren, Onscho pincerna, Hermannus de Richenove,
Domazlaus, pincerna karissime domine vxoris nostre, Schazlaus, dapifer eiusdem, Myzthidruh,
camerarius ejusdem, Rehnickus, subcamerarius eius, Dluhomilus de Wezzele et alii. Act. et
dat. in Budin per manus mag. Petri ven. prepositi Wi is, regni nostri ji, a.
d. M*COLXVII, VII ydus Aug. regni nostri anno VII? (sic).

Ex orig. mutilo eiusdem mon. Boczek TII, 396.
557) 1267, 25. Aug. Apud Goritiam.

Albertus, comes Goritiae, Aqui is ecclesiae » et complices ejus super facto
capcionis Gregorii patriarchae Aquilegensis et super concordia et pace inter ipsum patriarcham
et se et complices suos tenenda et Super restitutione in statum pristinum compromittunt in
Ottakarum, regem Boemiae, et Wod , archiepi: ! Dat. anno dom.
MOCLXVII die VII exeunte Aug. indiccione X apud Goritiam in palatio.

Ex orig arch. cor. cul Vind. Font rer Austr L, 8T.

 

 

 

 

 

 

^N

