Oliacarus IL, vez Bohemiae, 1253—1278. 215
558) 1267, 19 Sept. Pragae.

Othakarus, Boemorum rex oc. promittit, se velle fratres militiae domus Teutonico-
rum in possessionibus eorum conservare, — .Regalis celsitudinis gloria, e largiente bonorum
omnium datore decorati, multiplicibus potentatibus divitiarum et virium praecellentes, zelo-
ducti fidei, ad ampliandum titulos et cultus nominis christiani, in elisiones et exterminationes
gentilium insidiantium fidei christianae, ut refrenetur tyrannidis (sic) eorumdem, nos nostros
et potentiam nostram, participii aeternae intuitu beatitudinis, defensorem exponimus atque
murum, ad occupandum & capiendum terras ipsorum gentilium et terminos partium eorum-
dem cultui divini nominis subjugandos, ita videlicet, ut fratribus militiae domus Teutonico-
rum in partibus terrarum Prusciae, quas iidem fratres occuparunt et in sua potestate jam
detinent occupatas, vel in partibus terrarum a fide apostatarum, quas dicti fratres aliquando
habuerunt in sua potentia et possessione, videlicet terra Culmensi, Lubovia, Soysim, Pomi-
zania, Pazluch, Landesen, Sambia, Pogzania, Warmia, Natangia et Darthia, cum territoriis et
attinentiis earumdem nullus umquam per nos vel nostros successores ratione dominii, nomi-
mis dominationis seu juris nobis ascribendis, quantum ad praedicta loca nune vel in posterum
praejudicium generetur. In quibus saepedietis fratribus plenum jus, quod et ante habuerunt,
jurisdicti dominationis, rietati ionis et isitioni, quietum et
liberum profitemur a nobis et nostris posteris remanere, scriptoque promittimus in praesenti, quod
-ad.recuperandum terras jam dictas a fide scilicet apostatas ipsis fratribus astabimus pro
bus-auxilio, consilio et favore. lidem quoque fratres ad acquirendum et occupandum Ga-
lendiam, Getwesiam, Lutowiam et alios inimicos crucis Christi, quantum possunt, pro viribus
mos juvabunt, ut eaedem torrae cultui fidei Christianae ac nostrae ditioni regiae applicentur,
prout in instrumentis super hoc nobis traditis plenius est, expressum." — Acta sunt haec Pragae
a. d. MPCC"LXVID, dat. ibidem per manum mag. Petri, Wissegradensis praepositi, regni no-
stri cancellarii, XIII kal. Octobris.

"Voigt, Cod. dipl Prus. L, 163. — Boezek VII, 767.

 

 

 

* 559) 1267, 30 Sept. Viterbii.

Clemens papa IV — Ottacaro, regi Boemiae illustri. —  ,Excellentiae tuae dudum
probata devotio, quam ad Romanam geris ecclesiam et ad personas ecclesiasticas in necessi-
tatibus earumdem ostendis, eo nuper indicio manifestius claruit, quod capto vener. fratre
nostro patriarcha Aquilegensi te ad procurandam libertatem ipsius promtum nobis per tuas
literas obtulisti; et ne tam piam et humilem sponsionem occupatio quaevis suspenderet, per
te et per vener. fratrem nostrum . . Salzeburgensem archiepiscopum, nepotem tuum, ad *Nilu-
tionem ejusdem efficaciter procurasti, priusquam super oblatis nostrum posses habere responsum.
Quocirca de promissione tam grata et ejus adimpletione tam prospera grates tibi quamplu-
rimas referentes, i tuam dam duximus et h , quatenus sieut hacte-
nus, sic in posterum in coeptae devotionis insíantia perseverens do bono Semper procedas
in melius, ut a rege regum et domino dominantium et in praesenti gratiam et in futuro glo-

 

 

