216 Emler, Regesta. Bohemiae.

riam consequaris, et nos qui licet immeriti vices ejus in terris gerimus, ad ea, quae sunt
iui commodi et honoris accensi tuis semper ibus meritis i i De-
mum licet pacem amare nos deceat, si comitem habeat veritatem, quia tamen sub pacis
specie multa saepe pati contraria procurantur, magnitudinem regiam attentam reddimus et
cautam esse volumus ac rogamus, ne cum inimicis ecclesiae foedus ineas, nec amicitia his,
qui sunt contra dominum conjungaris, salvo tamen in ommibus caritatis affectu, quem ipsis
etiam inimieis praecipit dominus exhiberi, sciens quod hujuscemodi foedera multorum merita
denigrasse dicuntur, quorum opera deo placuerant, ob hoc solum a domino reprobata.4 —
Dat. Viterbii, II kal. Octobr. pontif. anno tertio.
Ex autogr. reg. lit. f... Clementis pp. IV, in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh.

 

560) 1267, 3 Oct. In Planceke.

Bruno, O is episcopus, ad iti Winrici, abbatis monasterii de Saar,
ratum habet, ,quod dictum monasterium, vt plenius in ipso divinum agatur obseqvium, de
bonis per fundatorem suum, bone memorie d. Botzkonem sibi collatis, videlicet per circuitum
de Boberowe, de Saar, et de Botekonowe plenas decimas percipiat annuatim, et hoc tam de
bonis ipsi monasterio plene pertinentibus quam de bonis aliis heredum fundatoris predicti,
de quibus etiam minorando censum suum, plenas decimas — monasterio contulit prenotato.
Hoc nobis saluo, quod nichilominus decimales denarii iuxta consuetudinem per nostram dyo-
cesim diutius obseruatam de predictis bonis omnibus annis singulis persoluantur, et quod
ecdesie in ipsis bonis fundate de nostro et successorum nostrorum consilio sic dotentur, quod
rectores earum jura episcopalia persoluere ac congruam et honestam sustentationem inde
possint habere.^ — Dat. in Planceke quinto nonas Oct. a. d. MOCLXVII*.

Ex orig. in arch. eiusdem mon. apud Steinbach IL, 25. — Boozek II, 397.

 

561) 1267, 3 Oct. In Planceke.

Nos Bruno, epi 0l is, inspectis itatibus monasterii de Saar ,super
decimis plenis ville de Zhayetz, quas bone memorie d. Boceko, fundator ipsius monasterii,
pie deuotionis intuitu eidem contulit monasterio, sic duximus ordinandum, quod ipsum mona-
sterium duas partes, et rector ecclesie in villa de Zhayetz — terciam partem nomine dotis
decimarum annuatim percipiat earumdem.* — Dat. in Planceke V nonas Oct. a. d. M.CC.LXVII

Ex orig. in arch. quondam Aulae Reginae in Antiqua Bruna. — Boczek III, 397.

 

562) 1267, 17 Oct. In Luchtenburch.

Zmilo de Luchtenburch cedit de omni jure suo super villa Polet ad promotionem
fundationis claustri ibidem per dominam Utam facte. — Profitemur, ,quod Bodizslaus et Bar-
tholomaeus fratres et. Osanna relicta fratris eorumdem  Bozslai militis; quondam burgravii
nostri, villam, quae vulgariter Polet nuncupatur, quam dicti fratres et eorum antecessores
a nobis et à nostris antecessoribus ob eorum merita probitatis eis collatam sub proprietatis
iorma liberam habuerunt, cum villis, agris, aquis, molendinis, pratis et universis quibuscunque

