Ottacarus IL, rez Bohemiae, 1253—1278. 217

ab antiquo ad dictam villam spectantibus cum jure patronatus ecclesiae ejusdem villae, co-
ram nobis vendiderunt nobili dominae Utae relictae Cunonis nobilis bonae memoriae quon-
dam dicti de Chowan, cum pleno jure et perfecta libertate, quemadmodum praedicti B. et
B. fratres cum suis ibus bona eadem consensu nostro nec non puerorum
nostrorum super hoc requisito tam benigne quam liberaliter accedente. Et quia praefata
domina U. saepedictam villam cum universis et singulis praenominatis attinentiis magnae
pietatis zelo comparavit, ut videlicet in ecclesia saepedictae villae, videlicet Pole, claustrum

imoni. ordinis Ci jensis cum ictis bonis in honorem beatae Virginis fun-
dare velit cooperante domino, et jam fundare inchoaverit: nos una cum pueris nostris ad
honorem b. Virginis in huiusmodi pii propositi promotionem, confirmationem, cedimus de
omni jure nostro, videlicet de judiciis universarum causarum seu majorum seu minorum, de
exactionibus, de servitiis quibuscunque, per quae dicti loci conventus posset in posterum
a nostris posteris seu aliis quibuscunque indebite aggravari^ — Testes: Heinricus filius
noster, marscaleus Boemiae, Natschepluk, Welizslaus de Sbizlav, Bozlaus filius Nelesi, Gallus
de Lipolticz, Bodizlaus de Zobecu (sic), Georius, Pohuba, Nemoy, pincerna noster, Martinus
de Kralowitz, Zacharias de Conitz milites, Jacobus, Heinricus capellani nostri, et alii. Acta
sunt haec in Luchtenbureh a. d. M*CC*LXVII?, dat. ibidem per manus notarii nostri Ger-
laci XVI kal. Nov.

E cóp. Mus; Boh.

 

 

563) 1267, 18 Oct. Pragae.

Joannes, Pragensis episcopus, clero dyocesis suae, ut nuntios ecclesiae Olomucensis
exustae, cum ad eos pro petendis fidelium elemosinis venerint, benigne recipiant, populum —
»àd hoc sub pena excommunicationis inducentes, quatenus illo die, cum in ecclesiis vestris
verbum dei proponere voluerint, ab omni seruili opere abstineant, donec missarum sollempnia
et indulgencias d. pape et nostras necnon et ven. fratris nostri d. Olomucensis episcopi, et
ecclesie illius capituli e£ aliorum episcoporum humiliter audiant ac deuote. — Premissa uero
indulgemtia hec est: Ex parte d. apostolici centum dies, ex parte d. Salcburgensis electi
annum et XL dies, ex parte d. Maguntini annum et XL dies, ex parte d. Wratislauiensis XL
dies, ex parte d. Patauiensis XL dies, ex parte d. Olomucensis annum et XL dies, ex parte
capituli Ol i et fraterni: Ex parte d. Maguntini insuper eis, qui se
in confraternitatem eorum recipi fecerint, relaxantur peccata oblita, uota fracta, si ad ea
xedierint, iuramenta incauta et leuia, offensas (sic) patrum et matrum sine inieccione manuum
violenta. Nos eciam hiis omnibus addimus indulgencie annum venialium et quadraginta dies
terminalium ipsas ratas e£ gratas habentes testimonio huius scripti; per annum valeat et non
vitra.* — Dat. Prage in die s. Luce pontif. nostri anno nono.

Ex orig. in arch. cap, Olom, — Boczek III, 208.

 

 

