218 Emler, Regesta. Bohemiae.

564) 1267, 18 Oct. In Cremesere.
Otto, episcopus M; i: il ecclesiae O) i, quae ad
cum per incendium totaliter destructa fuerit, exiget elemosinis subleuari, indulgentias XL,
dierum elargitur. Dat. in Cremesere in die b. Luce a. d. MCOLXVIT*.
Boczek, Cod. dipl. Mor. III, 399.

 

565) 1207, 22 Oct. In monasterio Lucensi.

Frater Quido, tt. s. Laurencii in Lucina presbyter cardinalis, apostolicae sedis le-
gatus, vidimat monasterio Lucensi literas Honorii papae IV super decimas (dat. XIII kal.
Junii pontif. anno VIII. .Dat.in monasterio Lucensi, XI kal. Nov. pontif. d. Clementis papae
quarti anno tertio.

Ex orig. eiusdem mon. Boezek III, 400.

566) 1267, 26 Oct. Viterbii.

Clemens papa IV R. episcopo Albanensi, apostolicae sedis legato. —  ,Inquietamur
incessanter a rege pro fratribus P. de Cormeliaco et Olivario Minorum ordinis cathedrandis,
et ii nuntii et icati i ; nec i tales quales

 

ecclesias, sed opulentas exspectant. Rescribat nobis tua fraternitas, ubi eos collocare pos-
semus. Rex adhuc est in Tuscia, Conradinus Tridenti, ubi crescit ejus societas, et. timemus,
ne crescat amplius, quia ejus avunculi, duces Bavariae, cum rege Boemiae pacem habent,
Sicut rex ipsemet nobis scripsit, Mediolanenses autem cum parte sua veniunt Brixiam in
manu valida, qui ad certamen se offerunt cum eodem, mec creditur, quod invitis eisdem. in-
trare valeat Lombardiam." — Dat. Viterbii VII kal. Nov. pontif. anno tertio.

E Clementis pp. IV reg. auth. tom. V fol. 101 in tab. Vatic.

567) 12607, 1 Nov. Pragae.

Johannis, Pragensis episcopi, ordinatio de elemosinis fratribus hospitalis s. Mariae
de domo Theutonica,ex episcopatu suo in Prusciam mittendis. — »Mandamus oc., quatenus
ila, quae de terra episcopatus nostri ab hominibus fidelibus et ultimis voluntatibus pro
suarum remedio animarum legantur sive relinquuntur vel jam relicta sunt in subsidium terrae
Sanctae; item illa, quae a parentibus decedentium subitanea morte vel improvisa pro salute

i ipsorum ient stipendiariis i "n, ut iter vadant in Prusciam,
nisi fuerint certae personae a testatoribus nomimatae, quae in expensis sibi dimissis peregri-
nationis aggrediantur laborem; item illa, quae pro remedio vero crucis Prusciae erogantur,
ipsis (fratribus hospitalis s. M. de domo Theutonica) dari sub poena excommunicationis
integraliter debeatis. Nam sicut firmiter credimus, per ipsos fratres melius, quam per stipen-
diarios, per quos saepe fraudes committuntur, utpote qui vel accepta pecunia (pro) peregri-
natione peragenda ad alias partes non ad terram Prusciae se transferunt, vel si ad ipsam
s mature ab ea recedentes, parvum aut nullum subsidium eidem terrae

 

 

terram accedunt, n

 

EY

