Ottacarus 1I, rex Bohemiae, 1253—1278. 219

faciunt. Mandamus etiam vobis sub virtute obedientiae, quatenus ipsis fratribus exponere
et dicere debeatis, si aliis aliquibus quam ipsis aliqui boni christiani hujusmodi elemosynas
sunt largiti, sicut est praescriptum, quantum vel quo tempore fuerit assignatum. Contra-
dicentes et neglectores hujus acti ipso facto se iuisse noverint excommunicatos.* — Dat.

Pragae, kalendas (sic) Novembris, pontif. nostri anno decimo.
Xx orig. arch. Regiomontani cop. in Mus. Boh. — Millauer der deutsche Hitterorden in Bühmen 116.

568) 1267, 5. Nov. Brunae.

Ottacarus, rex Boemiae et dux Austriae oc. homines monasterii Zwetlensis in Chrems
et Egenburch ab omni exactione liberat. — Testes: Hartlibus, camerarius Moraviae, Znato
dapifer, Nezabitz (sic) pincerna, Vlrieus de Durrenholz magister Petrus, prepositus Wische-
gradensis, cancellarius mostri regni, et alii. Act. in Brunna a. d. M.CC.LXVII? et dat. per

manus mag. Vlriei, plebani de Hartpurch, nonis Novembris.
Ex orig. arch. Zwettlensis Boczek III, 251. — Fast, das Stiftb. von Zwettel, Font. rer. Austr. III, 1160.

569) 1267, 15 Nov. Brunae.

Otakarus, Boemiae rex oc. concedit Zmyloni de Brumowe facultatem de bonis suis
libere disponendi. — Scire uolumus oc., ,quod considerata fidelitate — Zmylonis de Bru-
T — ipsi hanc graciam — duximus faciendam, — quod de hereditate sua, eum prole

   

 

can

 

herediterio successore, habeat legandi, cuicunque monasterio decreuerit, donandi eciam
uel uendendi, sev quicquid uoluerit ordinandi i nostra ad hoc d
uoluntate pariter et consensu." — Testes: Nezamyzl pincerna, Bznatha dapifer, Bohuse mar-
Schaleus, Kuna, erarius O is, Hartlibus i frater: eius. i

 

 

Cernycius frater camerarii, Wylhelmus Zlauyborii filius, Budys, camerarius Brunnensis. —
Act. in Brunna a. d. millesimo CCLXVII, XVII? kal. Decembris, et dat. ibidem per manus
mag. Petri, prepositi Wysssgradensis, regni nostri cancellarii iam predicti.

Xx orig. in arch. Cremsirensi. Boczek III, 401.

  

510) 1267, 15 Nov. Apud Pragam. T f T

Ottaearus, rex Bohemiae confirmat monasterio Vallis s. Mariae emtionem villae
Seifensdorf prope Zittaviam. Dat. apud Pragam a. d. MCCLXVII*, XVII kal. Dec. per manus
mag. Wenceslai, prepositi Wissegradensis, dilecti cancellarii nostri indict. X, anno regni
nostri VI.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VIT, 768. Extr.

s 571) 1207, 29 Nov. Olomuz.

Instrumentum testamenti Brunonis episcopi Olomucensis. Executores testamenti: Otta-
carus, rex Boemorum, Bi decanus, reposi mag. Johannes, archidiac.
28*

 

