220 Emler, Regesta Bohemiae.
Olom. et mag. Petrus, prep. Wissegr. Olomuc. canonicus. Act. Olomuz IH? kal Dec. a. d.
, M*CC?LX VIT".
Boczek, Cod. dipl. Mor. III, 402.

512) 1267, 29 Nov. In Olomuz.

 

 

 

 

 

Bruno, episcopus O is, fundat i ios patris sui et matris suae in ec-
clesia Olomucensi. — ,Pro animabus patris et matris nostre — ordinamus de consilio Bar-
tholomei decani, Herbordi prepositi, mogistri Johannis, archidiaconi Olomucensis, Simonis cu-
stodis, Alexii, prepositi in ydolphi, prepositi et

is, et aliorum i tune i quod III
nonas Jan. agatur perpetuo anniuersarius patris nostri, comitis Adolphi, in ecclesia Olomu-
censi in vigiliis et officio misse et. jus matris nostre

Adelheydis VII idus Aprilis similiter peragetur. Ad hos duos anniuersarios celebrandos de-
putamus quatuor talenta, duo quidem ad anniuersarium patris et totidem ad matris anniuer-
sarium. Et dabuntur cuilibet canonico presenti XII denarii et cuilibet vicario perpetuo VI
denarii et hec de vno talento. Item de alio thalento dabitur dimidium talentum scolaribus,
de quo eciam quatuor denarii dandi sunt cuilibet campanario, qui deseruiunt in ecclesia
maiori. Item dimidium talentum inter pauperes diuidetur. Et sic est in vtroque anniuer-
sario faciendum. Hec quatuor talenta recipienda sunt annis singulis de bonis et de censu
in Brunesuerde, in Fvideberg et in Züwenser, cum et eundem censum deputauerimus pro
anniuersariis eciam aliis celebrandis. — Act. Olomuz III kal Decembris a. d. M.CC.LXVII.
Boczek III, 408.

513) 1267, 30 Nov. In Miselboritz.

Agnes relicta d. Ekhardi viri nobilis de Mirslaus donationem juris patronatus ec-
clesiae villae de Drosewwitz, quam maritus ipsius abbatissae et conuentui de Osia contulit,
ratam habet, ,et quia sigillo proprio carui — d. Heiürici plebani de Mirslaus rogaui sigillo ro-
borari.^ — Dat. in Miselboritz a. d. M.COLXVII pridie kal. Dec. d. Hartlibo, Heinrico de
Mirslaus et Gundackaro de Miselboritz, plebanis, Westone, Wolvwramo, Ir. subpriorissa do-
mina D. et Ger. monialibus de Osla et aliis quam pluribus tunc ibidem collectis presentibus.

Ex orig. eiusdem mon. Boczek III, 409.

514) 1267, 8 Dec. Olomucii.

Decisio litis de jure patronatus eeclesiae in Premtiz. ,Cum — d. Bruno episcopus
super causa inquisitionis multorum articulorum, quam d... abbas de Luca, patronus ecclesie
de Premtiz, coram magistro Heydenrico, officiali eiusdem episcopi, mouit, contra Jesdontium,
rectorem eiusdem ecclesie de Premtiz, nobis Herbordo, Olomucensi preposito, diffinitiuam -.
commiserit termi — quam diffnitiuam predic tus ex rel T
cialis debebat promulgare in sua generali synodo, que in crastino b. Mauricij fuit in Crem-
eser celebrata, quam tunc non protulit, sed eam proferendam nobis commisit, multis et

 

 

 

Á

