Ottacarus Il, rex Bohemiae, 1953—1278. 221

arduis negotiis occupatus, vnde nos nostrorum habito consilio assessorum, videlicet d. B(ar-
tholomaei) decani et d. B. canonici Olomucensium, consideratoque, quod licet quedam crimina,
que ipsi Yesdontio apponuntur, sint.semiprobata vtpote ex publica: fama, que scandalum in
ecclesiam dei videntur inducere, quedam tamen sunt sufficienter probata, maxime crimen mani-
festi concubinatus et celebrationis sub interdicto, — contra antedictum Yezsdontium diffini-
tiuam À eundem Yezsdontium sine spe restitutionis predicta ecclesia
in Preintiz perpetuo priuamus, propter imregularitates, quas ex predictis duobus criminibus
ipsum Yezdontium non est dubium incurrisse, ex quo constat predictum episcopum in mani-
festos inari icationi; i * — Lata fuit hec sententia dif-
fnitia a. d. MCCLXVIT*, V feria post b. Nicolai, in domo d. decani Olomucensis, presentibus
Arnoldo, Reynoldo, capellanis eiusdem prepositi, ac Thechontio, plebano s. Petri ibidem.
E cop. Mus. Boh.

 

 

575) 1267, 11 Dec. Pragae.

Ottakarus, rex Bohemiae oc. quoddam legatum Leopoldi, ducis Austriae, ad altare
s. Andreae in ecclesia in Lilienfeld, annuorum duorum talentorum ex urbaria in Crems com-
mutat aequivalentibus annuis reditibus e duabus curiis Salzburgiensibus ad s. Petrum ibidem
spectantibus a monasterio in Lilienfeld recipiendis. — Act, in Praga a. d. MCCLXVII et
dá. ibidem per manus mag. Ulrici, nosti notarii, plebani in Hartperch, IIT id. Dec.
Hanthaler, Rec. 1, 184. .

  
 

516) 1207, 11 Dee. Pragae.

Ottakarus, rex oc. capellam s. Stephani de Zlechow novae capellae in Wissegrad ad-
jungit. — ,Ottacarus capellano suo B(artholomaeo), vener. decano ecclesie Olomucensis, sa-
Jutem. Fidelitatis obsequia memorie reuocantes capellam sancti Stephani de Zlechow, quam
4 nostris itoribus ex ij j episcoporum P i iure hiali annis
pluribug pácifice possedisti, in qua eciam d a nostra ii ja ius
Obtinuisti pro terra in Wrwtich ad tuam quondam in Wissegrad spectante prebendam, quam
Lutkomericensibus dederamus ciuibus, que iam est ad eandem prebendam reducta, cum ca-
pella rotunda in Wssegrad in curia nostra sita, diu dilapsa, sed tuis sumptibus ad hono-
rem diuine magestatis honorifice roparata, et per vener. in Christo patrem dominum Johan-
nem, nune Pragensem episcopum, ad tuam instanciam in honore s. Stephani prothomartiris
dedicata, quasi ex' noua " prout prius di: i d. Johannis, eiusdem
Pragensis episcopi de consensu Wissegradensis capituli in ipsa ecclesia officium consti-
tuere (sic), quo hactenus caruit sacristie (sic), super quo tam ipsius domini episcopi quam ca-
pituli Wissegradensis sunt instrumenta confecta nomine Wissegradensis ecclesie, eidem iun-
gimus et Sacristie obtinendam i pleno iure, ut in eadem sacrista per-
petuus habeatur, reuocatis in irritum priuilegüs seu aliis patentibus nostris instrumentis
super hoc editis quoquomodo, ea condicione adiecta, quod tempore vite tue in dedicacione
altaris s. Gereonis, quod per tuam i iam in Wi densi ecclesia est ca-

 

 

 

 

 

 

