Otiacarus Il, 1953—1978. 15
39? 1234, 23 Mai. Asissii.

Innocentius pp. IV ,Alwico rectori ecclesiae de Herman, Prag. dioc." — , Cum, prout
asseris, per inimicos Romanae ecclesiae quatuor fratres amiseris in devotione ipsius ecclesiae
persistentes, nos tibi paterno compatientes affectu, — ut de Herman et de Mirotiz ecclesias
curam animarum habentes Pragensis diocesis, quas obtines, licite retinere possis, constitutione
generalis concilii super hoc edita non obstante, te cum auctoritate apostolica dispensamus oc.
Dat. Asissii, X kal. Junii pontif. a. XL.^

Ex autogr. reg. literar. Innocentii papae IV, anni XI epist. 667 et 743, in tabul. Vat. copia anthent,
in h.

93) 1254, 28 Mai. Asisii.

Innocentius pp. IV Valhemaro rectori ecclesiae de Stihmiz Olomuc. dioc. parochiam
hujus ecclesiae, ab Olomucensi episcopo limitatam, confirmat. »Dat. Asisii, V kal. Junii,
pontif. anno XL*

Ex autogr. regesto litera. Innocentii pp. IV anni XI, epist. 742, in Tabul. Vatic. copia authent. in
Mus. Bohem. Boczek, III, 187.
34) 1254,  Brunae.

Ottakarus qui et Prymisl dominus regni Boemiae oc. pratum quoddam apud Hrdie-
borzicz situm ad ecclesiam Olomucensem pertinere protestatur —^. Ad universorum noticiam oc.
quod pratum inter villam Zfrdieboriez et pontem Crai sem absque omnium contradiccione
ad Olomwcensem ecclesiam de iure pertinere debere presentibus protestamur, vtpote quod
in generali colloquio et in publico iudicio coram beneficiaris nostris Pardussio camerario,
Ydik castellano, Johanne iudice, Hinezome officiali prouinciali et aliis beneficiariis Olomucen-
sibus euietum extitit et obtentum et postmodum pacifice ab ecclesia. Olomucensi possessum,
prout quidam ex eisdem beneficiariis nobis oretenus retulerunt. Testes: Bruno Olomucensis
episcopus, Nicolaus i B: 'hidi: magister Johannes archidiaconus
Prerouiensis, Simon, Gregorius, Jacobus, Allexius, item iunior Allexius canonici Olomucenses.
Item barones nostri Hartlebus cum fratre Janzone, Nezamis| cum fratre Ratiborio, Beneda
magister venatorum, d. Andreas, Kavca, Ratibor de Byelcowiz eum fratre Tworimiro, Wsebor
cum fratre Hrabisa filii Ydik, Martinco de Pricaz, Sulizlaus de Zabryeh, et alii oc. Dat. in
Bruna in colloquio generali a. d. Millesimo CC. LV. per manus aule nostre notariorum Wil-
helmi et Arnoldi.

Boczek III, 180.

 

 

35) 1254, 31 Maji. Brunae.

Otacharus qui et Premizl dominus regni Boemiae oc. ius montium in vineis iuxta
Brunam confert fratribus hosp. s. Johannis. jInnotescimus oc., quod fratribus hospitalis s.
Johannis baptiste, quorum est sollicitudo precipua pauperes Christi pascere et potare, do-
namus ius moncium in vineis iuxta Brunnam ad usus pauperum possidendum, cum omni
plenitudine iuris nostri. Testes: Chunradus Frisingensis et Bruno Olomucensis episcopi,

