222 Emler, Regesta. Bohemiae.

pitulo eiusdem ecclesie prandium ministretur, et te sublato de medio idem prandium ad tuum
anniuersarium conuertatur.* — Act. Pragae a. d. M9*CC?LX*VII^, III? idus Dec. datum ibi-
dem per manus magistri Petri, ven. prepositi "Wissegradensis, cancellarii regni nostri, anno
et die superius annotatis, coronacionis vero nostre anno sexto.

Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh.

 

511) 1267, 13 Dec. Cremsiri

Bruno, episcopus Olomucensis, concedit capitulo Cremsiriensi facultatem eligendi de-

canum et canonicos, — Notum oc, jquod capitulo ecclesie s. Mauricii in Cremeser, — quam
nos cepimus edificare de nouo, in ipsa creando prebendas, vi per se deinceps ad prebendas
easdem canonicos, et decanum, de gremio ipsius ecclesie libere possint eligere, plenam damus

 

 

 

et — vero p i jn eadem ecclesia Cremeserensi nobis
et nostris ibu: et est O is ecclesie canonico, et non alterius ec-
clesie, dum vacauerit, conferenda. — Dat in Cremeser idibus Decembris anno MCCLXVII.

Ex orig. in arch. archiepisc. Cremsiriensi. Boczek III, 411.

518) 1267, 21 Dec. Viterbii.

Clemens papa IV car. in Christo filio C(arolo), regi Siciliae illustri. Contra duces
Bavariae suo libenter tempore non sieut peti s habet Romanae ec-
clesiae, procedemus; male quidem cuncta ministrat impetus, et majori soliditate fundantur,
quae congruum tenent ordinem, in fornace deliberationis exeocta. Nostrum sane laetifica-
verunt animum carissimi in Chr. fiii nostri, regis Boemiae illustris, literae, quarum nobis
exemplum misisti, quem magnitudinem tuam decet ea benivolentia prosequi, ut in tua di-
lectione firmatus, a te nequeat quavis occasione divelli. Mittimus autem literas tibi praesen-
tibus intercl quas à i tuo i et nihilomi scire te volumus, quod
prout nuper a fide dignis accepimus, multa tibi mala parantur in regno, ad cujus visitationem.
te nuper monuimus et iterato monemus, non immerito formidantes, ne dum queris lucrum in
aliis, damnum in propriis patiaris. — Dat. Viterbii, XV kal. Januar. anno tertio.

E Clementis pp. IV regesto authentico tom. V, fol 113, in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh.

 

sed sicut expedit et m.

   

 

519) 1267, 31 B»ec. Pragae.

Johannes, episcopus Pragensis, confirmat ordinationem capituli Pragensis monasterio
Prewnowiensi factam super solucione fertonis argenti innocentibus ecclesiae Pragensis. — ,Ea-
propter vestris (abbatis et conventus monasteri Brewnowiensis) precibus inclinati statutum et
ordinationem ac prouisionem, per. . Jacobum prepositum, Witum decanum et totum Pra-
gensis ecclesie capitulum de assensu nostro prouide factam, — per quam disponitur, — ut
de cetero annis singulis in perpetuum domino episcopo innocentum eiusdem Pragensis ec-
clesie et ipsis innocentibus ac eorum sociis omnibus pro expensis, que eis in monasteri
westro dari consueuerant uma die pro quolibet anno, non nisi fertonem argenti boni in ultima

 

 

 

ante festum juitatis domini dare eum p ratori prefati

 

