Otlacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 223

à
episcopi uel magistro puerorum, quo episcopus, innocentes et socii ipsorum predicti omnes
et singuli debent esse contenti, nisi uos, domine abbas, uel aliquis ex successoribus uestris
in predicto termino premissam quantitatem. pecunie dare neglexeritis et etiam assignare in
tempore constituto, ex certa sciencia confirmamus." Dat. Pragae per manum Petri, notarii
nostri, a. d. MPCC9LX*VII", in die Siluestri pape et is, indieti: decima, ii
uero nostri anno nono.

Ex orig. arch. Mus, Boh.

 

580) 1267.

Concordia inter Potonem Petricum de Msemi et capitulum Pragense super puteis
spectantibus ad villam Podole. — Noverint oc., ,quod ego Poto dictus Petrieus de Mseni
in causa, que vertebatur inter me ex una parte super puteis ad nostram villam Pedole spec-
tantibus et J(acobum) prepositum, W(itum) decanum totumque capitulum Pragense super villa
obediencie dicta Wirbich, quam tunc temporis dominus Thobias de Benesow, canonicus eius-
dem ecclesie possidebat, concordauimus per honor. viros magistrum Suliziaum de Domo templi
et Zbraslaum de Predbor, sub hac forma, quod pauperes de Wirbiche usum puteorum
cum meis hominibus tantum de Podole proxima villa habeant, et siluam, que fuit estimata
ad quinque iugera, dictum capitulum mihi et heredibus meis darent in perpetuum possiden-
dam, ita quod nec ego nec mei heredes pro usu aque ab hominibus de Wirbiche aliqua serui-
actiones debeant extorquere.* — Sigilla dominorum Andree, summi camerarii, et
Olrici, purcrawii Pragensis, et Jarosii baronis. Acta sunt hec anno domini M*CO*LXVII?
presentibus hiis testibus: Wikel de Martinawez, Bechlino de Bacow, Sdata de Ratchinawez,
Petro de Positowich, Predzlao de Budezostich, Predborio de Rathcinawez, Choteborio de
Gimlina, Borihnew de Chmelni, Zbraslao cum filio suo Chotevoyo de Predbor, et aliis quam
pluribus.

Ex orig. arch. cap. Prag.

 

* 581) 1267.

,Ego Otto — ciuis Olomucensis vna cum filiis meis omne ius, quod in bonis duorum
laneorum in Thopolan videbar habere sub testimonio proborum virorum ciuium Olomucen-
sium primo Stephani tune aduocati, deinde Heyezonis de Noua ciuitate, Conradi, Pertoldi,
Sdislai, ad manus venerabilis d. Ro(berti) abbatis Gradicensis et conuentus totaliter resi-
gnaui quare idem — d. Ro(bertus) abbas Gradicensis — ratione dictorum bonorum in Tho-
polan vnum laneum in uilla nominata Repsin michi contulit quiete ac pacifice perpetuo
possidendum, ita tamen, quod si filii mei post terminos vite ad seruiendum dicte ecclesie
fuerint-minus apti aut ipsorum seruitium non placuerit, non tantum ipsi fllii mei verum
etiam alii, qui dicti lanei possessores extiterint, sepe dicto domino R. abbati et suis succes-
soribus tres fertones argenti in festo b. Valpurgis soluere teneantur, tres uero presentas, que
visitationes, vocantur, scilicet in natiuitate domini III pullos, in pascha XL oua, in penthe-
, Costen III caseos, quorum quiuis IIII denarios valeat, singulis annis reddere non obmittant

