224 Emler, Regesta. Bohemiae.

saluis collectis. Si vero me aut filios meos nominatos laneos vendere contigerit de volun-
tate ipsius d. R. abbatis et suorum successorum, talibus tenemur vendere, qui sibi boni
aut vtiles videantur." — Testes: frater Budis tunc prior, Cornelius suprior, Matheus Floren-
tius, Vrbanus, Heyricus Caluus, Voyzlaus custos, Anthonius, Michael, Valerianus, Heyricus
camerarius sacerdotes; de ordine vero fratrum Predicatorum frater Chualko tunc prior et
irater Lucianus lector; ciues autem Olomucenses: primo Stepanus, tunc aduocatus, deinde
Heycezo de Noua ciuitate, Conradus, Pertoldus, Sdizlaus. Acta sunt hec a. d. MCCLXVII.
Ex orig. eiusdem mon. Boczek III, 410.

 

582) 1267.
Ottacarus, rex Boemiae oc. iudici et ciuibus uniuersis in Lufowim. — Quoniam ma-
gistro hospitalis s. Bpiritus de Sassia, quod in ciuitate uestra in leuamen infirmorum iam
pridem edificari dedimus i ij ortum cum curia a Crisone con-

ciue uestro Lutouiensi, inhibemus uobis per presens scriptum, ne quisquam prefatum ma-
gistrum super eadem emptione audeat impedire." — A. d. MCCLXVIT*.
Boczek III, 411.

583) 1267.
»Notum oc, quod ego Sudehna relicta Ludkonis ciuis de Unisow in dotem hospitalis
s. Spirilus fratrum de Sassia im ciuitate Lutowiensi a — rege Otacharo collocati, et in

consummationem ecclesie s. Marie ibidem hortum aput ciuitatem .4mfiquam Louiensem et
laneum agrorum a me iusto emptionis titulo aquisitos pro remissione meorum et mariti
mei — peccaminum et — amicorum nostrorum contuli.* — Hec acta sunt in presentia iudicis
et scabinorum predicte ciuitatis Lutouiensis et sub sigillo eorum conscripta a. incarn. d.
millesimo (CCJLXVIT".

Boczek III, 412.

584) 1207.

(Ottacarus) rex mittit Brunonem, episcopum Olomucensem ad Pruthenos, quibus per-
suadet, ut se baptizari sinant. — Creator totius creaturae deus et homo pariter, qui aeternus
pater noster, qui est in coelis, ad introitum regni coelestis nos regenerans, nobisque in ablutionem
criminum baptisma consecrans, Jesus Christus, idemque assistens pontifex futurorum bonorum
factus obediens patri usque ad mortem, per amplius et perfectius tabernaculum, quod non
erit huius creationis, nec per sanguinem hircorum aut vitulorum, sed per proprium sanguinem
introivit in sancta, redemptione inventa, quam ab aeterno nobis in eum confidentibus prae-
paravit, i. e. confessoribus vitae suae, in qua nos in adoptione filios ex diversitate gentium
adunavit ad futuram gloriam, de tenebris nos vocans in admirabile lumen suum, redemptos
suo sanguine pretioso. Ad cuius gloriae participationem vocati, ut diximus, communem uni
versitatem vestram vocandam duximus et rogandam, quatenus ad praetacta, quae fidei Chri
stianae d praesenti ii e studeatis, baptisma sanctum in Jesu
Christi redemptoris nomine recepturi. Nos etenim ad lucrandum animarum vestrarum salutem,

 

