Otlacarus II, rex Bohemiae, 1253—1278. 225

ad partes vestras habentes in futura hieme, dilationibus postpositis, proposita veniendi, de
corpore regni nostri et de salute vestra ven in Christo patrem d. B. Olomucensem episcopum

 

 

ad vos pr piae tis affectibu: cuius consiliis et exhortationibus
i poteritis in pra dietis, cuique ad " praefatorum, quae vestrae saluti
expediunt, de pleno committimus vices nostras. Qui etiam concordandi vos cum honorab. et

in Christo dilectis domus Theutonicorum fi, promissionis vestrae certitudine praestita, habebit
plenariam potestatem, ff. praefatos ad ea, quae concordiam indieant, bono modo nostris per-

suasionibus inducendo."
Palackj, Formelbücher I, 273.

585) 4267 ?)

(Legatus papae Ottacaro, regi Bohemiae.) — ,Quoniam ex officio nobis injunctae lega-
tionis incumbit animarum curam agere, quarum exactissimam rationem districtus judex in ex-
tremo examine requiret a nobis: Excellentiae Vestrae quaesumus non sit honor, si vos pre-
camur ut dominum, hortamur ut regem, et ut filium erudimus; nec enim alligatum est in
ore nostro verbum domini, sed in spiritu libertatis loquimur, quod salutem animabus, quod
quietem populis, quod ecclesiae libertatem, honorem deo et patriae libertatem conferat, atque
de erroris imo ad viam veritatis et justitiae vos reducat. Sane multi catholici pacis com-
moda et dis ii i i ionis oculo d i et dolent super
hoe, quod inter vos et ducem Bavariae inimieus humani generis guerrarum zizaniam potuit
tam effieaciter, imo tam dampnabiliter seminare. Non enim barbarieas nationes, quae hodie
contra populum Christi insaniunt, is, sed in ili; et icos fidei con-
vertitis invicem arma vestra et potestates; a deo siquidem constitutae sunt, ut accipiant
gladium ad vindictam maleficorum, laudem vero bonorum. De iis autem, qui contra fratres
suos martiali gladio proibit (sic), certe si antiquorum principum facta seriatim considerare
veletis, paucos aut nullos in regibus Romanorum invenire possetis sanguinis effusores, quo-
rum sanguis effusus non fuerit super terram. Quare furor ebulliens attendere vos non sinit,
quantum terrae vestrae ex harum occasione guerrarum devastentur, et debilitentur ecclesiae
proventus; et bona ipsarum ausu sacrilego consumuntur, perit norma justitiae, cultus fidei
Christianae minuitur, et animarum salus multipliciter impeditur. Quam ob rem regiam se-
renitatem hortamur et obsecramus per aspersionem sangvinis Jesu Christi vel crucifixi, qua-
tenus ob reverentiam apostolicae sedis et nostram, pacis et concordiae consiliis intendatis.
Nos enim ita honori et commoditati vestrae pro posse nostro studebimus providere, quod
amplius obtinebitis beneficium, quam possitis per ignem et gladium extorquere. Quodsi forte
monitionibus nostris, quas vobis per iles patres Pragen: et ii epi-
Scopos " i nolueritis , licet inviti, i ;poli: et
Christiani populi turbatores per censuram ecclesiasticam refrenare. Quid autem super iis
vestra nobilitas duxerit aeceptandum, nec non et super aliis, quae predictis episcopis vobis
atentes literas intimetis.*

 

 

 

 

 

commisimus repetenda, nobis per vestras
Palack, Formelbücher 205.

   

29

