226 Enmler, Regesta. Bohemiae.

586) (1267 ?)

(Elisabetha, ducissa Bavariae, Cunegundi, reginae Bohemiae.) — Singularis fiduciae
praesumptio, quam non immerito de dilectione vestra gerimus, crebre nobis affert copiam
bonae spei, ac preces amicabiles dirigere hortatur, ut videlicet in causa perpetuae unionis et
amicitiae inter dilectum consanguineum nostrum inclytum regem Bohemorum, et carissimum
dominum et maritum nostrum, vestra mediatio cooperari debent principaliter et sincera sol-
licitudine laborare. Sicut etiam venerabilem abbatem de t. l ad praesens in eodem negotio
laborantem, a dilectione vestra petimus confoveri ac fide plena credere verbis ejus. Et.ut,
matertera dulcissima! major effectus im hac parte vestrae mediationis studium comittetur,
consulimus, ut eo magis intentam vos praedicti consanguinei nostri velitis. beneplacitis ex-
hibere.^ Datum in Landowe.

Palackf, Formelbücher 277.

581) (267?)

(Henricus, dux Bavariae, Cunegundi, reginae Bohemiae) — »Vestrae serenitatis di-
lectionem jam longo tempore sincero corde desideravimus salutasse, nisi non diffüdentia ex
discordia inter carissimum consanguineum nostrum dominum O(ttacarum), inclytum regem Bo-
hemiae maritum vestrum, et nos hactenus itisset; quia tii quod non 5l
nostram vestra illustratio dignaretur. Sed modo speramus, quod longa dissensio inter ipsum d.
regem Bohemiae et nos in bonum pacis, concordiae et verae amicitiae dirigatur, vestrae pietatis
consilio et auxilio accedente. Propter quod vestrae venustatis claritatem affectuose depre-

 

 

 

 

 

 

camur, ut vestris piis ioni ipsum iü nostrum d. regem Bohemiae ma-
ritum vestrum inducere satagatis, ut nobiscum velit ad veram amicitiam concordare. Scientes,
quod ad hoc semper ii i et nos issi i qualiter suis valeamus de-
sideriis e pro suae dilectionis amicitia Ceterum non dubitetis, quin

Bonum statum vestrum ac liberorum vestrorum et personae vestrae sospitatem sincerissime
diligamus et toto cordis desiderio adoptemus.'
Palackf, Formelbücher 277.

588) (1267 ?)

(Elisabetha, ducissa Bavariae, Cunegundi, reginae Bohemiae.) — ,Licet nostrum animum
affxerit vehementer, quod tua saluberrima gaudia tam diu nos latebant: tamen quod mora
nobis subtraxit in tempore, supplevit tua legatio nobis plenissima gaudiorum, et in tantum
nos fecit hilariter exultare, quod calamus non potest exprimere; sed tua dilectio aestimet
affectu cum fiducia pleniore, cum nos in ommibus tuis gaudiis semper gaudere velimus, et
dolere, si te tangeret, quod absit, moestitia corporalis. Sed quod te nostra legatio jam
visitat et salutat, ex eo est, quod literas tuas tam raro cepimus vel legationem ; in quo,
si tibi est aliquid occasio impedimenti, id carissima per tuam industriam studeas removere,
ut nos possimus quandoque solatii causa literarum alloquio confovere, cum ad id nos naturae
debitum liget et astringat, et ut etiam nostri pueri per nostrum favorem ad perpetui favoris

