Ottacarus Il, rex Bohemiae, 1253—1278. 227

similis amicitiam indueantur. Ceterum a te petimus, ut nos de statu parentum nostrorum,
ad quos nostra legatio non potest ut deceret saepius pervenire, nobis aliquid significes ac de-
mandes. Dominum regem etiam maritum tuum, dilectum affinem nostrum, salutes nostro ob-
sequio speciali et suam circa nos amicitiam foveas, qua forte nos possumus frequentibus
legationibus, quando placet ad invicem recreare. Datum oc.

Palackj, Formelbücher 277.

589) (1267 ?)

(Henricus, dux Bavariae, Cunegundi reginae Bohemiae) — »Etsi rara est nostra vel
consortis nostrae carissimae materterae vestrae apud serenitatem vestram legatio literarum,
dante causam diversi discriminis noeumento: frequens tamen et continua nobis inest fiducia,
de vestra nobilitate praesumens, quod regalis throni sublimitas et successuum votivorum
prosperitas ad intuitu (sic) cordis vestri cognati sanguinis memoriam non subducat. Sane
cum praefata consors nostra jam parturiens in immensis doloribus urgeatur et sit anxia
vitae suae, petimus omni studio supplicantes, ut moram nostram erga consanguineum nostrum
regem Boemiae velitis habere propensius excusatam, causam nostram et nuntios ea qua
speramus diligentia promoventes.'*

Palackj, Formelbücher 278.

590) (1267 ?)

(Elisabetha, ducissa Bavariae, Cunegundi, reginae Bohemiae. — ,Illa nos ex divino
praecepto caritas compaginat, ac naturali vinculo jungit propinquitas, terrarum situs conter-
minat, ut funiculus triplex, qui difficile rumpitur, nexu indissolubili nos perpetuo debeat
unionis foedere in singulis fortunae successibus continere. Unde matertera dulcis et dilecta !
si optata sospitate perfrueris, non minus quam de propria gratulamur. Nos quidem una cum
domino carissimo et consorte nostro ac filiis et filiabus nostris laeta hilaritate valemus, ad
vestri et liberorum vestrorum, quos divina gratia vobis donaverit, honoris propaginem et aug-
mentum, Et quo ad hoc amicabili i tanto magis indi, ut utinam perpetuae
firmitatis concordiam inter carissimum affinem nostrum inclytum. regem Boemiae ac dilectum
consortem nostrum palatinum comitem, ducem Bavariae, uno nobiscum animo studeas procu-
rare et apud ipsum nostros nuntios in singulis negotiis promovere; quatenus honoris tui sub-
limatio de nostro (sic) liberorum profectu multiplicibus obsequiis in futurum valeat ampliari.4

Palackj, Formelbücher 278.

 

591) (1267 ?)

(Cunegundis, ducissa Cracoviae, Cunegundi, reginae Bohemiae.) — Forsitan non latet
vestrani dilectionem adversitas injuriosa, quam sustinet carissimus dominus et pater noster
atque vester B(ela) inclytus Vngarorum rex, eujus dolor multiplex est, quia in aetate utique
jam imatura, ubi quiescere deberet, sublevatus baeulo senectutis, de solio suo pellitur, frau-
datur suis fidelibus, quorum perplures caesi subcubuerunt, majestatis suae justitiam defen-

29*

