228 Enler, Regesta. Bohemiae.

dentes. Et ecce quia tacti doloris sui amaritudine, quam ut dignum est propter justitiam
veri patris et. domini reputamus propriam, una cum dilecto domino et marito nostro caris-
simo scribimus, hortamur et supplicamus dilectioni vestrae, quatenus compatientes insolitis
et injustis serenissimi domini et patris vestri ac nostri dolorum persecutionibus, inducere
monitis, persuasionibus atque consiliis maritum vestrum dignemini ad succurrendum in forti
brachio et armato contra temeritatem filii, paternae gloriae titulum infirmantis; maxime
cum dilectus dominus et maritus noster carissimus non parcendo personis, laboribus aut ex-
pensis, id ipsum faciendo omnes vires suas fideliter exponere sit paratus.
Palackf, Formelbücher 279.

 

592) 1268, 3 Jan. Apud Cholmen.

Mystivoy, dux Pomeraniae, praesente et mediante Othakaro, Boemiae rege, concordat
cum magistro, commendatoribus et cruciferis domus Teutonicae in Prusia. Act. a. d. MCCLXIII,
dat. apud. Cholmen III non Jan.

Voigt, Cod. dipl. Prus. I, 159.

593) 1268, 20 Jam. Viterbii.

Clemens papa IV Ottaéarum, regem Boemiae, in proposito contra paganos expedi-
tionem faciendi confirmat eidemque concedit, ut regnum Litaviae restituat et personae alicui
sedi apostolicae devotae tradat. — ,Providentia sedis apostolice — tibi per suas litteras olim
dieitur concessisse, ut terras, quas de manibus Litvanorum et aliorum infidelium, si tamen
Tartaris, uel alijs Christiani nominis inimicis se, prout ferebatur, dampnabiliter copularant,
eriperes, illis duntaxat exceptis, que ,. magistrum et fratres hospitalis s. Marie Theutonico-
rum uel ad alios Christi fideles pertinebant, ad manus tuas libere posses ac licite retinere.
Vnde cum sicut asseris signo uiuifice crucis assumpto, proponas in brevi — extento potentie
iue brachio procedere contra illos, ac tandem im finibus locorum, que predictis infidelibus
remanere contigerit, magnum constituere presidium bellatorum, ad infidelium eorundem locorum,
populum saltem per uexationis angustias, ad caulam domini, reducendum, nos — tuum pium
in hac parte propositum — in domino commendantes, ef intendentes te prosequi fauoris

gratia plenioris, regiis supplicationibus inclinati — tibi — concedimus, ut si terram Le-
towie, de qua predicte sedis auctoritate reguum extitit constitutum, presidente illi clare
memorie Mindota, qui post receptum à i i ca coro-

 

natus in regem fuit, tandem a quibusdam perditionis filijs crudeliter interfectus de ma-
nibus inimicorum, tuo ministerio eripi domino prestante contigerit, in illa regni solium
sicut prius erigere libere ualeas, ac illius regimini personam fidelem et ecclesie Romane
deuotam preficere, prout bono statui fidelium et augmento catholice fidei uideris utilius
expedire, Nolumus tamen per hoc predictis magistro et fratribus hospitalis s. Marie Theuto-
micorum, quo ad terras bona et jura spectantia ad eosdem, siue ea teneant siue ab alijs

 

