Otlacarus II, rex Bohemiae, 1253—1278. 229

etiam inüdelibus teneantur, in aliquo preiudicium generari.^ — Dat. Viterbij XIII kal Fe-

bruarii, pontif. nostri a. tercio.
Theiner, Mon. Pol. I, 79. — Balbin Dec. I, VIII, 16.

594) 1268, 20 Jam. Viterbii.

Clemens papa IV Ottacaro, regi Bohemiae oc. — ,Significavit nobis regia celsitudo,
quod tu in brevi contra infideles in Galandia, Getuesia, Letowia et aliis adjacentibus provin-
ciis existentes, qui dilectos filios fratres hospitalis s. Mariae Teutonicorum et alios Ohristi
fideles in Prusciae partibus constitutos incessanter affligunt, juxta conventionem inter te ac
fratres ipsos habitam proponis in manu forti procedere, ac illos divina favente clementia
convertere ad cultum fidei christianae; quodque vener. frater noster. . Olomucensis epi-
scopus, signo vivificae crucis assumpto, tecum se conferre proponit ad ipsum negotium fidei
promovendum. Quare nobis devota precum instantia supplicasti, ut cum in regno Boemiae,
mrchiatu (sic) Moraviae, Austriae ac Stiriae ducatibus tibi subjectis, nulla sedes archiepi-
scopàális existat, licet, antiquitus in Moravia sedes hujusmodi fuisse dicatur, venerab. fratri
nostro .. iepi i i curaremus, ut si dictas Letowiam, Galan-
diam et Getuesiam, vel ex eis tantum de praedictorum infidelium manibus eripi domino per-
mittente contingeret, quod possit exinde is statui congruenter, O ecclesiam
archiepi. i dignitate praesignire curaret, ac alias in terris eisdem ecclesias erigeret
/cathedrales, quae ipsi Olomucensi ecclesiae tamquam metropolitanae subessent. Profecto fili
(arissime, tuum in hac parté désiderium; quod ex zelo magnae devotionis prodire percipimus,
dignis in domino laudibus commendamus. Scd quia dieta Olomucensis ecclesia subjecta est,
sicut. te ignoraré non credimus, Maguntinae, votis tuis super hoc annuere sine ipsius ec-
clesiae i judici i . ichilomi: autem propter hoc in tam lauda-
bili proposito non tepescas, quin immo prosequens fortitudinis spiritum, quem assumpsisse
videris contra praefatos infideles, sperans de supernae clementiae virtute procedas. Nam si
fuerit tibi ex alto permissum, quod de praedictis terris tantum conquirere valeas, quod ad
sfatuendam metropolim sufficere dinoscatur, super his providere curabimus, prout tuis justis
desideriis congruere, ac utilitati partium illarum viderimus expedire." — Dat. Viterbii XIII kal.
Februarii, pontif. anno III".

E regesto autogr. lit. Clementis pp. IV tom. 5, ami III, epist. 141 in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh. —
Theiner, Mon. Pol. I, 79. — Voigt, Cod. dipl. Prussiae II, 161.

 

 

 

 

595) 1268, 25 Jam. Viterbii.

Clemens papa IV episcopo O i — ,Ad opus ini tam-
quam vir magnanimus et devotus exsurgens, proponis, sicut accepimus, uba cum carae in
Chr. fllio nostro . . illustri rege Boemiae contra barbaras nationes inimieas ejusdem fidei,
vivificae crucis assumto signaculo proficisei. Unde cum eidem regi per apostolicas literas
duxerimus sub certa forma inter alia dend ut si terras iae et G iae de
manibus eorumdem infidelium per-potentiam dicti regis eripi domino permittente contigerit,

 

 

