230 KEmler, Regesta. Bohemiae.

idem rex possit illas ad manus suas libere ac licite retinere: nos dicti regis supplicationibus
annuentes, fraternitati tuae, de qua plenam in domino fiduciam obtinemus, praesentium
auctoritate concedimus, ut terras easdem, cum fuerint deo propitio taliter acquisitae, valeas
in spiritualibus regere, dirigere, ac earum nationes doctrinis salubribus informare, sine juris
praejudicio alieni, donec super his duxerimus aliter providendum." — Dat. Viterbii VIII kal.
Febr. pontif. anno III?. .

Ex autogr. regesto lit. Clementis papae IV, tom. 3, anni IIT, epist. 142, in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh. —

Theiner, Mon. Pol. I, 80.

596) 1268, 26 Jam. Viterbii.

Clemens papa T Ottacaro regi facultatem concedit terras paganorum expugnandas
libere di — inuisse diceris, per icas tibi litteras indulgeri, ut terras, quas
de manibus ums vel aliorum infidelium, si tamen ipsi Tartaris et alijs christiani no-
minis inimicis essent, prout ferebatur, dampmabili federe copulati, per tuam potentiam —
eriperes, posses ad manus tuas libere ac licite retinere, illis terris prorsus exceptis, que ad
dilectos filios fratres hospitalis s. Marie Theutonicorum seu quoscumque alios Christi fideles
pertinere noscuntur, licet illas ad presens alij teneant, etiam infideles. Nunc autem, celsi-
tudini tue pleniorem graciam facientes, ut terras easdem, taliter tue deuotioni concessas,
postquam per tuum ministerium deo propitio extiterint acquisite, non solum ad manus tuas
juxta. preseriptam. formam retinere libere naless; sed et de ipsis absque dictorum fratrum

— tibi — i — Dat. Viterbij VII') kal. Febr. pontif. nostri

 

 

&. tertio.

Ex reg. autogr. lit. Clementis papae IV, tom. 3, ann. III, epist. 140. Theiner, Mon. Pol. I, 80. — Bal-
bin, Misc. I, VIIL, 16. ?) Balb. h. XIII kal. Febr.

597) 1268, 31 Jam. Viterbii.

Clemens papa IV magistro et fratribus s. Mariae Theutonicorum in Prussia conven-
tionem inter ipsos et Ottacarum regem Bohemiae de occupandis gentilium terminis initam
confirmat. — ,Exhibita siquidem nobis vestra petitio continebat, quod cum cars in Chr.
filius noster O(ttacarus), illustris rex Boemiae, zelo ductus fidei tam ad amplicandum titulos et.
cultum nominis Christiani ac gentilium refrenandam tyranidem, quam ad ipsorum oceupandum
et capiendum terminos, eosque divino cultui circa Prusciam et regiones conterminas subju-
gandos potenti manu disponeret proficisci, tandem ut jura vestra in posterum illibata seu
conservata vobis plenius est, se ita i: debere prosequi, quod
vobis exinde in partibus terrarum Prusciae, quas acquisivistis jbidem, et jam in vestra po-
testate tenetis, vel in partibus terrarum, quae apostatarunt a fide, quasque vos aliquando in
vestra possessione ac potentia habuistis, videlicet in terra Culmensi, Lubovia, Soysim, Poni-
zania, Pazluch, Landesen, Sambia, Pogzania, Warmia, Natangia et Barchia cum territoriis et

attinenti

 

  

is idem, nullum umquam per eundem regem vel suos successores ratione do-

minii nominis dominationis seu juris sibi ascribendis quantum ad praedicta loca tunc vel iu

