Ottacarus Il, vez Bohemiae, 1253—1278. 231

posterum praejudicium generetur, in quibus dictus rex vobis plenum us, quod et ante ha-
i: et ionis eorum quietum

 

bueratis, j i

et liberum professus fuit a se et suis posteris remanere. Promisit quoque idem rex, quod
ad recuperandum dictas terras, quae a fide scilicet spostataveranit vobis assistet. pro viribus
et Getwe-

 

" auxilio, consilio et favore. Vos autem ad
siam, Lutoviam et alios inimicos crucis Christi pro viribus eum juvabits, ut terrae ipsae
cultui fidei Christianae ac ditioni regis applicentur ejusdem, sicut in patentibus literis ipsius
regis confectis exinde suoque sigillo munitis plenius continetur. Nos itaque vestris suppli-
cationibus inclinati, quod super praemissis provide factum est ratum et firmum habentes, id
et is scripti inii ii Tenorem
autem literarum ipsarum de verbo ad verbum praesentibus fecimus annotari; qui talis est: (vide
dipl. ddto. Pragae a. d. 1267, 19. Sept. II, n. 558). Dat. Viterbii II kal. Febr. pontit. a. III".
Ex orig. arch. c. r. aul Vind. cop. in Mus. Boh. — Theiner, Mon. Pol. I, $1. — Voigt, Cod. dipl.

Prus. II, 162.

 

59 1268, 8 F'ebr. Znoimae.

 

»Nos'Alexius, — et i in
notum oc, quod domina Agnes relieta domini Ekhardi viri nobilis de Mirzlaus protestata est,
-quod--eius mediante-consensu idem-nobilis felicis recordacionis jvs patronatus ecclesie ville

—de-Drozkouiz, cuius collacio ad eum libere spectabat, contulerit abbatisse el conuentui de
Ozla — recedentes vna cum ipso ab omni iure, quod in ipsa videbantur habere. — Uerum
quia proprio sigillo caruit super huiusmodi protestacione, collacione et recessu presens tran-
scriptum — inde conscribi petiuit, et sigilli nostri munimine recipere firmamentum*, — Dat.
in Znoim VI idus Febr. a. d. millesimo VIII, il d. Hen-
rico, plebano de Mirzlaus, d. decano i i. quondam decano
Znoimensi, Jordano de Wischnowe, Petro de Vrenen, plebanis, Peregrino, capellano plebani
de-Vrenen, et aliis quam plurimis*.

EX orig. arch. eiusdem mon. Boczek IV, 3.

 

 

599) 1268, 8 Y'ebr. In Znoim.

Alexius, miles viri nobilis d. Vlrici de Dorrenholz, burggravii Znoimensis, emit a mona-
sterio de Ozla villam Mertiniz: — Notum oc, ,quod dudum ante contractum matrimonium
per uerba de presenti cum domina mea Zweizla uxore mea de uoluntate liberalissima — d.
Otackari, regis Boemorum quinti, inter abbatissam et conuentum monialium de Ozla — qui-
dam contractus de facto interuenit, scilicet de emptione cuiusdam ville 7Merfiniz nomine pro
nonaginta marcis puri argenti, que habet XXXII laneos et XIII subsides, prata et pascua
quam plurima, quam eedem abbatissa et conuentus de Ozla iusto titulo ab i; ipsa cenobii funda-
tione quiete et pacifice possederunt, i et ut
post mortem meam exclusis uxore mea et fliis, si. Si quos habiturus faero in futurum, et here-
dibus vniuersis villa dimidia de Mertiniz pro remedio anime mee et salute carorum meorum

 

