16 Enler, Regesta. Bohemiae.

Otto eomes de Hardekke, Boschko comes de Bernekke et burccrauius in Znoym, Chuno,
Nycolaus et Zmilo fratres eius, Iaenzo et Hartlibus fratres, Albero de Chunrigen, Heinricus
pincerna de Habspach, magister Wilhelmus prothonotarius noster, et alii Act. in Znoym et
datum Brunne a. d. M. CC. LIII pridie kal. Junii.

Ex orig. arch. Melit. Pragae. Boczek III, 187.

 

36) 1254, 10 Jul. Pragae.

,Othakarus qui et Primuzl, dom.regni Bohemiae, dux Austriae et marchio Moraviae,"
confrmat ,abbati et conventui in Ossek in restaurum damnorum, quae passi sunt tempore
guerrae generalis, quae inter patrem nostrum et nos ex suasione orta fuerat inimica, universa
jura ipsis concessa, quae in privilegiis ipsorum plenius sunt expressa, et approbatas consue-

 

tudines nostrorum in Chomeran cum parte
lacus ad eosdem pertinente, et partem villarum. Seirinin, Chrelin, Polurad, Hornow, dudum
ipsis datum. — Testes: Borata de Ryedhosch, Borso filius Bohuzlai, Vitus de Radowischiz,

Gallus filius Galli de Leumberch, Ratmirus de Primda, Johannes de Polmna, Jarik de Wiclitz ,
Vitus de Beluschitz, Thomas de Swietz, Odolen de Chysch et alii Act. et dat. Pragae a. d.
M? CC? LIII, VI* idus Julii.*

E eod. diplomat. Ossecensi, fol. 6.

37) 1254, 13 Jul. Aragrise.

Tunocentius papa IV. — — electo Neapolitano apostolice sedis legato," ut officio lega-
tionis suae ratione discordiae inter Ungariae et Bohemiae reges exortae supersedeat. —-
Venerabilis frater noster . . . Zagrabiensis episcopus et dilectus filius frater Ecce de ordine
Minorum, postquam discessisti a nobis, ad sedem apostolicam accedentes, ex parte carissimi
in Christo filii nostri . . regis Ungariae illustris nobis exponere curaverunt, quod rex ipse
occasione discordiae inter eum et carissimum in Christo filium nostrum . . regem Boemiae
illustrem exortae, auctoritate nostra citatus extiterat, ut in festo nativitatis b. Johannis Bap-
tistae proximo (sic) praeterito per responsabilem idoneum in nostra compareret praesentia,
propter quod eosdem episcopum et fratrem ad praedictam sedem in ipso termino destinarat,
quodque rex idem nostrae super hoc ordinationi stare volebat, et ad firmitatem et securitatem
majorem paratus erat castra, munitiones et alia, quae tenet in terris et locis, de quibus inter
ipsum et praefatum regem Boemiae praedicta intervenit discordia, ejusdem sedis nuntiis as-
signare, per ipsos interim retinenda, dummodo dictus rex Boemiae de hiis, quae ipse tenet
similem propter hoc assignationem duceret faciendam. Et haec eadem írater Velascus de
ordine Minorum, quem pro hujusmodi negotio in Ungariam olim transmisimus, similiter dixit
nobis, super quibus iidem episcopus et frater Ecce patentes ab ipso rege habebánt literas et
mandatum. Licet igitur te ad ipsius Ungariae partes, commisso in illis tibi legationis of-
ficio, pro eodem negotio duxerimus destinandum: quia tamen tunc ista ignorabamus, et quod
ipse rex Ungariae talem in hiis gereret volumus et i tibi . tenore
mandamus, quatenus praedicto legationis officio supersedere procures, et si ejus praetextu

 

 

