232 Emler, Regesta. -Bohemiae.

sine omni lieti: et illati qualibet ad propri pristinam et usus domi-
narum rediret, excepto iure patronatus ecclesie ville de Mertiniz, quam ad collationem et
presentationem prefate abbatisse et conuentus sibi ipsis specialiter reseruarunt. Hoc eciam
adiecto, quando carnis debitum soluero moriendo, si qui lanei in eadem villa inhabitabiles
fuerint et inculti, cum aliis laneis bene cultis inter abbatissam et conuentum et heredes
equa sorte cum pratis et paseuis diuidantur. Act. in Znoim II idus Maii" — Quia sigillo
proprio carui, presentem paginam sigillo d. mei d. Virici viri nobilis de Dvrrenholz, burg-
rauii Znoimensis, et sigillo d. Idiconis, camerarii Vetoviensis, volui recipere firmamentum. Dat.
in Znoim VI idus Februari a. d. MOCLXVIII presentibus Alexio, archidiacono Znoimensi
et preposito in Wolframskirchen, d. Hartlebo de Miszelboriz, d. Stephano Vngaro, d. Gero-
zlao de Kneniz, Ranciro, zvdario Znoimensi, Zvzcreio et Orrtlino fratre suo, Hadmaro, pro-
vinciali Znoimensi, et aliis.
Ex orig. arch. eiusdem monast. Boczek IV, 4.

 

600) 1268, 11 Febr. Brunae.
Hartlibus; jus Moraviae et ius in Eichorns, H villae Mer-
tinig per Alexium militem a monasterio de Ozla factam attestatur. Dat. in Brunna a. d.
M.CC.LXVIIP, III idus Febr. presentibus dd. Bohvsone et Hartmanno fratribus de Zeblo-
wiz, Bznatone de Tazzowe, Ovnone, quondam burgrauio in Eychorns, Mattheo de Gabbals,
Leone, zvdario Drunnensi, et aliis.
Ex orig. eiusdem mon. Boczek IV, 5.

 

601) 1268, 16 Febr. Pragae.

Ottakarus, Boemiae rex oc. confirmat Ozephano, civi Olomucensi, offücium vasorum
trahendorum. — Ad notitiam oc., ,quod Ozepano, ciui nostro Olomucensi, — officium de vasis
trahendis vulgo schrotambt seu lyzne uocatum in Olomucz, sicut hactenus tam a patre nostro quam
a nobis tenuit, — confirmamus cum omni plenitudine sui iuris sibi suisque heredibus masculini

 

tantum sexus perpetuo " -— i eidem de gracia speciali,
prefatum officium beneficiumue pro sue libito voluntatis legandi, dandi, obligandi, locandi,
vendendi atque donandi.^ — Testes: Andreas, ius Boemie, " ius de

 

 

Egra et de Cubito, Hartlews, camerarius Morauie, Milotha frater quondam Benessii, Sebo-
rius filius Egidii, Cheirnein et Bolibor fratres Hartlewy camerarii, dilecti fideles terrarum
nostrarum Boemie et Morauie, et alii quam. plures. Act. Prage a. d. M.CO.LXVIIT*, XIV
kal. Mar. dat. ibidem per manus magistri Petri, ven. prepositi Wissegradensis, cancellarii
regni nostri, anno et die superius annotatis.

Ex orig. in arch. civ. Olomuc. Boczek IV, 7.

602) 1268, 22 Febr. In Olomucz.

Conventio inter decanum et capitulum Olomucense ratione villae Prekaz. — Bartho-
lomeo, Olomucensi decano, Herbordus prepositus, magister Johannes Olomucensis, Symon

