Ottacarus 11, rez Bohemiae, 1253—1278. 233

 

Alexius de W kireh et Heydolp de OCremsyr prepositi, Znoymensis
et Pr idi: Barthol Petrus, Johannes, Cuno, canonici, totumque ca-
pitulum Olomucensis ecclesie. — Tenore oc. ,quod vna vobiscum super medietate ville de
Prekaz, quam ex donacione bone memorie nobilis viri Martinkonis de Prekaz possidetis, —
in capitulo generali ad kathedram sancti Petri ex antiqua consuetudine hactenus in Olomuez
obseruato —- conuenimus sub hac forma, quod vos eandem partem dimidiam tempore vite
vestre sine contradiecione qualibet cum suis pertinenciis et fructibus libere obtineatis, da-
bitisque capitulo O. iin io dicti i is annuatim marcam argenti, et
vicariis et pauperibus clericis eodem die competentem refeccionem cum LX denariis ad offer-
torium, et totidem candelis ad missas fidelium defunctorum. Preterea inter maiorem eccle-
siam et capellam sancti Jobannis baptiste in atrio eiusdem ecclesie sitam de villa Prekaz
diuisio extat talis: capitulum Olomucensis ecclesie habet VI laneos in superiori parte inte-
gros cum pratis, piscacionibus, spectantibus in medietate ad eos; in alia parte inferiori versus
aquam capella sancti Johannis baptiste habet sex laneos minus quartali e& vnam tabernam
pro illuminanda capella cum pratis, piscacionibus et pertinenciis, in medietate ad eos secundum
justam et equalem diuisi et i eiusdem capelle in vita vestra, et
vobis sublato'de médio capitulum de capellano pro suo libitu deinceps prouidebit, qui officio
misse hora debita in capella cottidie per se uel per alium decenter expleto chorum maioris
ecclesie iuxta.aliorum. vicariorum fr it. Verum post decessum vestrum

-de-parte -ville-Prekaz- capitul i in i io Martinconis marca argenti annu-
atim capitulo assignetur, et XII candele cum totidem denariis offerantur ad missam fidelium
defunctorum, et reficiantur vicarii et pauperes clerici ipso die. In anniuersario vero uestro
alia marca argenti capitulo e£ XII denarii cum totidem candelis ad missam animarum annis
singulis mini: De reliquis i partis eiusdem ville, que cedet capitulo, capi-
tulum ordinabit. — Ceterum vna vobiscum a d. Brunone, Olomucensi episcopo, fundatore et
dedicatore ipsius capelle, et impetrauimus, hane paginam sue auctoritatis sigillo — robora
Acta sunt hec in Olomucz a. d. millesimo CCLXVIII*, die et loco.superius assignatis.

Biezek IV, 7.

 

 

 

 

 

 

 

 

603) 1268, 28 Febr. Viterbii.

Clemens papa IV regi Bohemiae pandit conatus Conradini in Italia. — Ecce fili
carissime pandere tibi cogimur conatus fatuos adolescentis stolidi Conradini, qui vocatus a
perfidis in Italiam proficiscens primo venit Veronam et inde contulit se Papiam, nitens
subvertere, prout fertur, opus nobile, quod in diebus nostris voluit dominus operari, caris-
simum scilicet in Ohristo filium nostrum C(arolum), regem Siciliae illustrem, mirabiliter pro-
movens.et sublimans. Sane tua non cedat sublimitas, quod eundem praevalere posse cre-
damus, sed haee tibi seribenda duximus, ut ejus scias stultitiam et tuorum insaniam vici-
norum ducum Bavariae, qui puero puerilius sentientes, ductum eum ad Ligures, potiusve
sedüctum, in hoc periculo dimiserunt, quodam sibi custode dimisso, qui ducem Austriae se
appellat. Ceterum quia de tux bonitate confidimus, sinceritatem tuam rogandam duximus et

30

