234 . Enmler, Regesta. Bohemiae.

hortandam, quatenus haec, quae parat infidelium machinatio contra matrem tuam sanctam

Tomanam ecclesiam tibi displiceant, et prudenter intelligas ac benigne recipias, quae tibi

dil. filius Augustinus clericus tuus ac nuntius ex parte nostra duxerit proponenda.^ — Dat. Vi-

terbii III kal Martii, pontif. a. III?.
Ex autogr. reg. lit. Clemeatis pp. IV tom. i, fol. 76, tom. 5 fol 116 anni IL 448 in tabul. Vatic. cop.
in Mus. Boh.

 

 

604) 1268, 1 Mart. Viterbii.

Clemens papa IV Otskaro, regi Boemiae homines fratrum ordinis s. Johannis ia

Moravis tuendos commendat. — ,Cum . . prior et fratres hospitalis Jerusalem in Boemia
cupiant, sicut asserunt, tui fauoris obtinere presidium, ut a malignantium expediti molestiis
liberius possint obsequiis intendere rm ri i tuam x duximus, —

 

quatinus pie considerans, quod iidem prior et fratres non solum sua, uerumtamen semetipsos
salubriter abnegantes contra inimicos crucis Christi pro fidei defensione pugnando, se morti
exponere non formidant, pensans etiam, quod eorum bona in conseruatione terre sancte, ac
alia pietstis opera conuertuntur, eosdem priorem et fratres ac homines suos, et presertim.
in Morauia — habeas commendatos — non permittens eos, uel dictos homines ab aliquibus
tue ditioni subiectis, quantum in to fuerit, molestari" — Dat. Viterbii kal Martii pontif.
anno IV.

Ex orig d oerch. Melit. Pregae. Boczek IV, 9.

 

605) 1268, 2 Kart. Viterbii.

Clemens papa IV episcopo Albanensi, apost. sedis legato. — ,Conradinum noveris
se Papiae eum gente non magna nec bene instructa, multaque paupertate depressa; nec
potest procedere, cum non audeat, nec retrocedere, cum via sibi non pateat, sed ibi sicut
potest im pudore et angustia transigit vitam suam, -desertus ab avunculo, duce Bavariae, et
& vitrico, comite Tirolis, et dimissus cuidam nobili, qui ducem Austriae se appellat, licet
nec passum pedis teneat in ducatu, quem in solidum possidet filius noster in Ohr. carses
Boemiae rex illustris. Rex noster hactenus revocari non potuit a nobis saepius requisitus,
à Lombardis revocatus, ut Papiam obsideat, quod eidem, quantum potuimus, dissuasimus oc." —
Dat. Viterbii VI nonas Martii, pontif. anno quarto.

E reg. sutogr. Clementis pp. IV, tom. V fol 116. in tb. Vatic. cop. in Mus. Boh.

 

606) 1268, 4 Mart. In castro Pragensi.

Ottacarus, rex Boemiae oc. innovat privilegia ecclesiae Wissegradensis, ,quae vetu-
state superveniente nimia consumptionem minari videntur." Act. in castro Pragensi a. d.
M*OC?LX?VIIL indictione XI, epacta IIIL, corcurrente VII, dat. per manum mag. Petri, ven.
"Wissegradensis prepositi cancellarii regni Boemiae, IV non. Marcii Testes: Andreas, came-
rarius Boemie, Vlrieus, burgrauius Pragensis, Jarosius, burgrauius .Egrensis, Gallus, pincerna
regis, Jaroslaus patruus Galli, Marquardus de Sarfnstain, Diuisius, dapifer m zis, Onso sub-

 

