Haearus IT, rez Bohemiae, 1253—1278. 235

pincerna, Dirsislaus, generalis judex Boemie, Domaslaus, pincerna ine, Mstidruh, camera-

 

rius regine, Gregorius subceamerarius.
Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh. -

601) 1268, 21 3Kart. In Olomucz.

Bruno, episc. Olomucensis, capellae s. Joannis infra atrium ecclesiae Olomucensis
sitae dotem confirmat. — ,A. d. MCCLXVII?, VII idus Julii nos Bruno, Olomucensis episco-
pus, capellam s. Joannis baptiste infra maioris ecclesie nostre atrium sitam, studio — no-
bilis viri Martynkonis de Prekaz et — Bartholomei, Olomucensis decani, quem idem Mar-
tynko testementarium et manufidelem suum instituit coram nobis, in qua capella iidem lo-
€um sepulture de nostra speciali liceneia elegerunt, — opere sumptuoso constructam dedi-
cauimus in honore vietoriosissime s. Crucis. b. Marie virginis, Omnium supernorum ciuium:
beatorum i um, martirum, atque virginum
et omnium sanctorum. In ara autem ipsius capelle horum reliquie continentur sanctorum;
de ligno domini, de candela sepuleri domini, de peplo et vestimento matris domini, Johan-
nis baptiste, Petri et Pauli; Andree, Jacobi, Johannis, Thome, Jacobi, Philippi, Bartholome:
Mathei, Simonis et Thadei, Barnabe, Mathie apostolorum, Marci, Luce ewsngelistorum, Ste-
phani-protomartiris, Laurencii, Viti, Wenceslai, Adalberti, Mauricii et sociorum eius, Ge-
reonis et sociorum eius, quinqne fratrum, Sebastiani, Crisogoni, Paneracii.
martyrum, Martini, "Nicolai, Briceiis Procopi, Justi, Maximini, Leonardi,
Anglorum, Henrici i Gotardi, Si, i regis confi rum, Marie
Margarethe, Katharine, Cecilie, Barbare, Sabine, Cunegundis, Albine, Vrsule, Cordule,
beth; Ludmille virginum et aliorum sanctorum. Tytulus antem s. Johanni baptiste annotat
Hec, est autem dos ipsius capelle: immediate ville de Prekae sunt XII lanei minus quartali,
taberna, ortus, piscaciones, prata et alia pertinencia, de quibus omnibus eapella s. Johannis
baptiste habet in dote VI laneos minus quartali, tabernam, ortum cum piscacionibus, pratis
et.aliis pertinenciis, in inferiori parte ville prope aquam, quem eciam laneum idem decanus
iure purkrecht suis sumptibus exsolutum dederit capelle s. Johannis baptiste, dotans eundem
cum seminibus ad estiualia et hiemalia sufücientibus; dedit ecimn duos laneos, duos equos
ad ipsum collendum, duas vaccas, XII oues, Scrophas duas cum X poreellis, X antas, XX pul-
los et domum, quam cepit edificare ibidem in Orto, vbi posuit allodium. Preterea intrin-
secus taliter -ornauit et dotauit ipsam capellam: missale suum egregium dedit ei, pallum d
aurifisio eum aliis duobus pallis cum totidem mensalibus et pannis lineis de opere gallico,
cum quatuor cornibus altarium, tribus albis ad quamlibet albam eum suis stolis et appara-
tibus, eum casula de aurifisio et alia purpurea subdueta rubeo tendato; tercia de alba
saga, calicem vnum totaliter dexuratum et alium de argento, turribulum et duas ampulas
argentéas ad calices et quatuor ampulas de stagno, cum cista ferrata, in qua in ipsa capella
hee omnia conseruantur. Tapete grecum recens et nouum eum aliis quatuor maioribus et
aninoribus, ei cortinas ires cum organis et ceteris rebus minutis sieut corporalibus, cum
rebus eorum et cruce deaurata. Altare viaticum plenum magnis reliquiis et specialiter oleo

30*

 

 

 

 

 

 

  

 

 

