236 Emler, Regesta Bohemiae.

de digito s. Nicolai ex lapide ruffo marmoreo deargentato, cum cruce eburnea in capella s.
Johannis posita legat b. martiri Wenceslao, et aliud altare viaticum cum rubeo et nigro
colore in albo marmore distinctum argento circumdatum dat ven. in Christo patri d. Brunoni,
Olomucensi episcopo. Nos autem — in dedicatione capelle et annuis festiuitatibus. s. Jo-
hannis omnibus ad ipsam comuenientibus XL dies de iniuncta eis penitentia, misericorditer
relaxamus.* — Act. in Olomuez a. d. M.CC.LX.VIII in die b. Benedicti.
Boczek IV, 21.
608) 1268, 17 Mart. In Pezca.

Otakarus, rex Boemiae oc. confirmat collationem. quorundam bonorum ab Éymons
purchravio de Chlyngenberch, factam monasterio s. spineae Coronae. — Scire volumus oc.
,quod consideratis obsequiis et fidelitatis constantia, quibus dilectus et fidelis noster Hyrzo,
purchrauius de Chlyngenberch, patri nostro — et nobis — adhesit fideliter et seruiuit, —

 

suis precibus siue i talium bonorum, videlicet JNakhlewe
Hore, Vgerc, Vmladone, Naochruhle, Vyanka, Nabelem. Chlume, Vdirka, Vimica, Nemochrih,
Vhimi, et villarum, que ipsi Hyrz pater noster jure

 

proprietario ratione gorii dederat meritorum, factam in remedium animarum progenitorum
nostrorum, nostre ac conjugis nostre karissime, ac ipsius Hyrzonis et uxoris sue, claustro
nostro in honore sancte spinee Corone domini nostri Jesu Christi a nobis constructo pariter
et fundato, ratam habere volumus atque firmam. — Huiusmodi vero bonorum collatio ab
ipso Hyrzone talibus distinctionibus est subiuncta, videlicet quod ipse et uxor sua eadem
bona, quamdiu vixerint, libere possidebunt. Et post utriusque obitum ipsa bona in posses-

sionem dicti cenobii devolventur. — Si vero Hyrzo predictus prior decesserit et domina
relicta sua cum alio viro forte matrimonium duxerit contrahendum, tunc ipsa prefata bona
iter cenobio i et ipse abbas, qui fuerit, dicte domine pro

 

eisdem bonis centum marcas argenti libere assignabit, nullum ratione dictorum bonorum
hábens respectum de cetero ad eandem. Sin autem — elegerit vidua permanere, tunc us-
que ad finem vite sue bona prehabita possidebit, omnem, quam potest, operam et auxilium
ipsi cenobio impensura. Si vero dicta domina huius mundi statum lubrieum et infirmum decre-
verit immutare, in religione eligens aliqua ut deo serviat commanere, tunc ipsa jam pre-
fata bona sepedieto claustro cedent. absolute et libere pleno jure. Si vero ipsa domina
prior mortua fuerit et dictus Hyrzo ratione talis contractus de prefatis bonis, ut dotalitium
aliquod statuat ad uxorem ordinandi nullam habebit penitus facultatem, iuxt& priorem suam
ordinationem usque post decursum vite sue in bonis remanens supradictis. Prenominatus
autem Hyrzo et domina uxor sua Darirza, quamdiu simul vixerint vel alter eorum superstes
fuerit, debent unum esocem vel pecuniam equipollentem ad dictum cenobium dare singulis
annis in memoriam premissorum." — Testes: Andreas, camerarius Boemie, Vlricus, purg-
rauius Pragensis, Zmilo de L P leus, Bawarus de Zracho-
nitz, Chocho de Budiwogevich, Gothfridus, prepositus Tymnensis, Wesoborius eti Hradis filii
Fgidii, Hynko filius Schechonis, Vnscho subpincerna, Potho filius Prothiwe, Mrachots de

 

  

