 

Ottacarus IL, rex Bohemiae, 1253-—1278. 231
Csariolor, Jacobus de Kuneho et alii quam plures. Actum et datum in Pezka anno
M9?OC"LX"VIID, VI? kal. Apr.

E copiis pluribus vidimatis cop. in Mus. Boh.

609) 1268, 3 Apr. Viterbii.

 

Clemens papa IV regi Boemiae gratulatur de amicitia, quam cum rege Siciliae ha-
bere proposuit. — ,Literas magnitudinis tuae laeti recepimus, per quas nobis intimare cu-
rasti amicitiam, quàm cum carme in Chr. filio nostro Carolo, rege Siciliae illustri, habere pro-
ponis, de quo multum fuimus gratulati, tuum in hac parte laudabile propositum plurimum in
domino commendantes. Ideoque serenitatem tuam rogandam duximus attentius et hortandam,
quatenus ad fovendum eandem et eo quo poteris studio conservandam intendas, quam idem
rex versavice pro viribus conservabit et nos eam grat&m habituri plurimum et acceptam, ad
ejus stabilitatem studium, quod poterimus, apponemus.* — Dat. Viterbii HI non. Apr. pontif.
anno quarto. .

E regesto autogr. Clementis pp. IV, tom. V, fol. 119, in tab. Vatic.

 

610) 1268, 7 Apr. Olomuz.

Bruno, episcopus Olomucensis domino Gallo de Lewenberch in Boemia et fratribus

eius confert villam episcopalem de Kofhwn in Boemia cum attinenciis titulo feodi possiden-

dani.— , Et. nos .O. itul ego videlicet " i ego magister Jo-

hannes, archidiaconus Olomucénsis, ego Symon custos, ego Alexius, prepositus in Wolframs-

kirghen, ego Heydolfus Cremeserensis prepositus, et nos ceteri presentes, nostrum super huius-

modi collatione — adhibentes consensum — per.manum Conradi scolastici, concanoniei no-
stri, subscribinus. — Dat. Olomuz sabbato sancto vigilia pasche a. d. M.CC.LXVIII.

Xx orig. in arch. archiep. Cremsirii Boczek IV, 10.

 

611) 1268, 14 Apr. In Puztimir.

" Bruno, episcopus Olomucensis, ratificat Th. abbati et conuentui monasterii de Luca
decisionem litis super jure patronatus ecclesie de Primetiz, que inter idem monasterium et
Gezdontium presbyterum, quondam rectorem ecclesiae eiusdem, pendebat et per Herbordum,
praepositum Olomucensem, a. d. M?CCLXVII quinta feria post b. Nicolai finita est. ,Datum
in Puztimir à d, M*CCLXVIII in crastino beatorum Tiburtii et Valeriani martirum.

Boczek, Cod. dipl. Mor. IV, 11.

612) 1268, 17 Apr. Olomunz.

.. Bruno, episcopus Olomucensis, Meynardo de Moderiz et heredibus ejus dat in fe-
odum quinque mansos in villa de Salis, in villa de Zesans quatuor mansos, et in villa de
JModeriz duos mansos, ,cum quibusdam agris per nos additis ad mansos eosdem, et molendi-
num vnum apud ipsam villam, quod sumptibus et expensis propriis Meynardus predictus

