238 Emler, Regesta. Bohemiae.

coustruxit, ut onmes prefatos mansos, simul et molendinum cum censu, decimis, iudicio
steuris, ji il et atti iis, titulo feodi teneat, ac ratione ipsius feodi ius
vasallorum Magdeburgensis ecclesie in omnibus habeat indistinctum. Et in recognitionem.
bonorum ipsorum debet Meynardus praefatus dare annis singulis canonicis Olomucensibus.
de manso quolibet mensuram tritici quemadmodum infeodati ceteri dare tenentur. — Et nos
Olomucense capitulum: ego uidelicet Herbordus prepositus, ego magister Johannes, archi-
diaeonus Olomucensis, ego Symon eustos, ego Alexius, prepositus in Vvlframskirchen, archi

 

 

 

 

 

diaconus is, ego Hey 5 et i in Cremeser, et nos ceteri
presentes, super premissis omnibus nostrum li! ii i per manum
Conradi scolastici, coneanoniei nostri, subscribimus. — Dat. Olomunz XV kal Maii & d.
MOCLXVIIL

Ex orig, in arch. archiepisc, Cremsirii Boczek IV, 12.

 

613) 1268, 24 Apr. Pragae.

Othacarus, rex Bohemie oc. abbati et religiosis de Luthomissel concedit, ut sex ta-
bernas in bonis suis ubieunque ij abere possint. — ,Sceiatoc., quod nos instantia
precum Stephani, — abbatis de Luthomissel, et religiosorum ibidem — inclinati, ipsorum
necessitatibus conpatiendo talem eis gratiam duximus faciendam: vt non Obstante constitu-
tione nostra, videlicet de tabernis in nostris et aliis ciuitatibus solummodo habendis, et non
in prouinciis siue villis eircumpo: hinc et inde, sex tsbernas in bonis ipsorum, vbicum-
que ipsis habere placuerit, possideant iure perpetuo suis us finaliter adaptatas." — Testes:
Andreas, camerarius Boemie, Vlricus, burkgrauius Pragensis, Gallus subpincerna de Lewen4j
berch, Protywoy pincerna, Sdyzlaus marscaleus, Dywissius dapifer, Chunradus, magister co-
quine, et alii. Act. in Praga a. d. millesimo CO?LX* octauo, et dat. ibidem per manus mag.
Petri, vener. Wi ijs prepositi, 1 regni nostri, octauo kalendas Maii.

Ex orig. fn registr. gub. Meray. cop. in Mus. Boh. -

 

 

    
   

 

 

614) 1268, 11 BKai. Pragae.

Othakarus, Bohemiae rex oc. fratribus s. Augustini confirmat ecclesiam s. Laurentii
in Mielnik. — Constare oc. uod nos fratribus ordinis s. Augustini ecelesiam s. Laurencii
in Melwik cum omnibus suis attineneiis, agris paseuis, naulo in Aibea ffuuio et uno molen-
dino sito super rimulum dietum Pshowka cum tota hereditate ibidem, collatis eisdem fra-
tribus per Zmilonem znilitem de Cethow et Paulum de Luczeniz pro remedio animarum,
auctoritate regia confrmamus.* — Act. Prage a. d. M'CO?LX?VIII? et dat. ibidem per manus
mag. Petri, ven. prepositi Wissegradensis, cancellarii regni nostri, qvinto ydus Maii.

Ex orig. Mus. Boh. — Tab. terrae, instr. 3*.

 

615) 1268, 13 IWaji. Viennae.

Frater Quido, tt, s. Laurentii in Lucina presbyter card , apostolicse sedis logatus,
confirmat monasterio Zarensi jus patronatus ecclesiae in Chotieborz ef residentiam fratrum

 

