Ottacarus IL, rex Bohemiae, 1258—1278. 239

Cisterciensium ibidem. —  ,Vestris precibus — inclinati donacionem et concessionem juris
patronatus ecclesie in Chofenbork per — Smilonem de Luchtenburk vobis et monasterio
vestro factas nec non indulgentiam et concessionem, quas concessit vobis — Johannes, —
Pragensis episcopus, videlicet quod in dicta ecclesia de Chotenbork tres fratres monasterii
vestri continue babere possitis, qui fratres parochianis ejusdem ecclesie cum uno presbitero

 

 

 

seculari divina officia mini: cui dicto i seculari de iti et p
nibus dicte ecclesie tantum debet assignari quod exinde vivere, et jura episcopalia et archi-
dyaconalia p valeat, — n — Dat. Vienne III idus Maji, pontif. domini

Clementis pp. quarti anno tercio.
Ex orig. arch. olim. Zarensis apud Steinbach IL, 26. — Boczek IV, 15.

616) 1268, 28 Maji. Pragae.

Johannes, episcopus Pragensis, monasterio Plassensi vendit villam Otlech. — Nouerint
9c. ,quod nos Johannes, Pragensis episcopus XXIIII Jacobi prepositi, Witi decani, Petri
archidiaconi et Prisnoborij scolastici ac tocius ecclesie nostre capituli de communi consilio et
et assensu villam O/ech. episcopatus nostri sitam inter Zel opidum forense et Ladotych curiam.

cum aquis, pi: i agris, memoribus, siue siluis et omnibus aliis ipsius
ville pertinentijs :. abbati et eonuentuj ecelesie sancte Marie de Paz, libere uendidimus
: io LXX marcarum boni ef puri argenti et precium totum recepimus — iure heredi-
-tario-et-perhenni, perpetuo possidenda." — Testes: Antonius, magister Perdus, magister
Jobannes flus Pitrolphi, Thomas, canonici Pragenses, , Peregrinus, dapilr noster et Olricus
i Sdislaus subpi et Milko et Wseslaus
frater-éius de Presow, Gotsaleus et Lutco de Calch, Sezema de Crasouich, Dluhomilus de
monte Irmacio, et alij. Act. et dat. Prage V kal. Jum. a. d. M?CC?LXVIIT?, pontif. uero
nostri a. vndecinio, indictione vndecima, epacta III, concurrente septimo.
Ex orig arch. c. r. aul Vinü. cop. in Mus. Boh.

 

   

 

 

* 617) 1268, 9 Jum. In Sychow.

Boleslaus, dux Slesie, consentiente filio suo Henrico ,minus experto sententiam
juratorum Iglaviensium de iuribus, quae in montibus inventis habentur, confirmat (v. IL, n. 289)
Dat. in Sychow in die beatorum martyrum Primi et Feliciani a. dom, incarn. MCCLX octauo.

Ex orig. in arch. eodem.

618) 1268, 13 Jun. Pragae.

Johannes, episcopus Pragensis, indulgentias concedit ecclesiam Wallis s. Mariae
visitantibus.^ — Rogamus — universitatem vestram, — quatinus ad cenobium — sanctimo-
nialium "de novo fundatum in loco, qui dieitur Wallis sancte Marie et ipsarum ecclesiam
imploraturi a domino vestrorum delictorum veniam in humilitate s
m —— omnibus vere penitentibus et confessis, qui cenobium et ecólesiam supradictam in
die dedicationis ipsius et in festivitatibus — Mariae virginis quater in anno, annuntiatione,

 

 

 

