240 Emler, Regesta. Bohemiae.

assumptione, nativitate et purificatione annis singulis causa devotionis visitaverint, quadra-

ginta dies criminalium et annum venialium de injunctis sibi poenitentiis misericorditer

relaxamus*. — Dat. Pragae tertio idus Julii, a. d. M*CO?LX? octavo, pontificatus nostri anno

undecimo. Volumus autem, ut in secunda feria rogationum, in qua ad locum piedictum

convenire solet populus fidelium, praedicta indulgentia debitum robur obtineat ut in Yestivi-

tatibus suprascriptis, ut fideles Christi quasi per praemia salubriter ad merita invitentur.
Ex orig. bibl. univ. Prag. cop. n Mus. Boh.

619) 1268 (?), 2 Aug. Pragae.

Ottakarus, rex Boemie, dux Austrie, Styrie, Karinthie, marchio Moravie, dominus
Karnyole, marchio Egrae ac portus Naonis (sic) homines in bonis monasterii Teplensis in Ca-

 

 

 

 

bitensi provincia resi & servitiis iali| eiusdem pi i: is liberat. —
5Ad instantem — supplicacionem R .. religiosi viri, fratris H., venerabilis abbatis mona-
sterii Teplensis, libertates et gracias subsequentes hominibus in bonis dicti monasterii,

yn sive in Li is, in Cubicensi provincia residentibus, cum omnibus
suis ii iis per presentes large ac libere condonamus, de speciali nostra
gracia eximentes ipsos ab advocacia nostra et ab omni vexatione burggraviorum sive judicum.
aut aliorum ialium Cubicensis provincie, i et futurorum, qui ibi pro tempore

 

per nos fuerint constituti; nullus jam dictorum homines prefate provincie Liechtenstat ad re-
paracionem castri sive civitatis aut preurbii in Cubifo, sive alias cogat, aut aliquatenus com-
pellere presumat, volentes omnino, ut nullam jurisdiccionem habeant in bonis sepefatis, sed ab
omni exaccione ae vexatione eorumdem de nostra speciali gracia sint liberi et exempti, quin
ymo de omnibus causis aut culpis seperecitate provincie in Liechtenstat abbas antedicti
nonasterii liberam per nos concessam habeat facultatem. Preterea si homines prefate pro-
vinee ad beneficium Pragense vel alias per querimoniam fuerint evocati aut citati, actori suf-
ficiens fiat juris complementum; emende vero et culpe in usus . . abbatis proprie redigantur.
Insuper si quis fur in prolata jam sepius provincia Liechtenstat deprehensus fuerit, aut si
homicidium vel latrocinium vel furtum, aut aliam hujusmodi culpam grandem ibidem quis
perpetraverit, perpetrator hujusmodi criminis penam debitam subeat, facultas vero ipsius tota
monasterio permaneat sepedicto. Act. et dat. Prage a. d. MPCC?LXVIII (sic), V nonas Augusti.
E confrmationibus ab annis 1833 et 1853 in arch. monast. Tepl. cop. in Mus. Boh.

620) 1268, 3 Aug. In Wgezd.

Johannes, episcopus Pragensis, cum rege Ottacaro commutat quaedam bona. — ,No-
merint oc, quod nos de consensu capituli nostri ac unanimi.uoluntate, meliora prospicientes
et ioni cum domino nostro Ottacaro, illustri Boemie rege —
hereditaria episcopatus nostri et ecclesie nostre bona cum omnibus ipsorum pertinentiis, que
habuimus in Wesche, Tuklek, Hosti, D: iche, howiche, Nueiche, iche, Wranow,
in prouincia. Bechinei et apud Pragam Zbraslaw, Zabehlice et utrumque Hwhel, commuta-
wimus pro aliis bonis et possessionibus ac vniuersis pertinentiis eorundem, Slawetin uidelicet

 

 

 

