Ottacarus. Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 241

opido forensi, Obora et parte uille -Blsam nomine, nec non et uilla Wrisouiei, que fuit Ne-
pronis fll Borute, de qua idem Nepro propter suos enormes excessus, ad ius et proprie-
tatem regalis dominii, domini regis prehabiti deuoluta, eidem domino regi cessit, que nobis
et nostre eeclesie ac episcopatui nostro iure hereditario exstitit assignata in concambium, ut
dictum est, per ipsum dominum regem coram testibus infrascriptis. Et ad complendam
plenam et integram estimationem et compensationem dictorum bonorum, que permutauimus

 

pro prescriptis bonis et p ioni ut superius est prefatus dominus rex nobis
et ecclesie nostre centum marcas argenti in festo beati Martini proxime uenturo dare pro-
müsit vel ad ualorem earum i aliquam ubi üerit assignare. Vt autem in

 

huiusmodi contractu, quem fecimus cum sepedicto domino rege, regalis munificencie senciamus
effectum, idem dominus rex bona prehabita, que nobis titulo permutacionis assignauit et nos
recepimus ab eodem, ab omni inquietatione et offensa, que fieri solet per exercitum tran-
seuntem, decreuit esse libera et totaliter absoluta, et super hoc nobis et ecclesie nostre
priuilegium suum regale tradidit et concessit. — Remisimus insuper ipsi domino nostro regi
etiam sub spe gracie sue puro corde et amicabiliter ac sincere nostro et ecclesie nostre
nomine, si quid a domino Nicholao, felicis recordationis antecessore nostro, in aliqua pecunia
cuiuscunque iuris titulo ipse contraxerit debitorum". — "Testes: dominus Petrus, Wissegra-
densis prepositus, Andreas, camerarius Boemie, Olricus de Noua domo subeamerarius, Gallus
subpincerna, Diuinus (sic) subdapifer, Wilelmus, burcrauius de Primberk, Hoierus de Suin,
Budimoy de Sepecow, Bauor de Straconich, Sulislaus de Trinouan, Pribislaus filius Hrenonis,
— Wernerus iudex et Drisislaus iudex terrae, Smilo dictus Buhsich et Albertus frater eius,
' Winterus filius Radoslai, Olrieus dictus Drunholch, Hartleuus, subcamerarius Morauie, Neza-
misl,.burerauius Olomucensis, Wilam filius Slauiborii, Protiuoy filius Chechonis, Jarco de
"Walkenberk et-alii Acta sunt in Wgezd a. d. M*CO"LX?VIIT, tereio non. Aug., dat. ibidem
per ianum Petri, notarii nostri, Boleslauiensis canonici, anno et die predictis, indictione
vndecima.
Ex orig. arch. cap. Prag. cop. in Mus. Boh.

621) 1268, 15 Aug. Apud Znoim.
Otacherus, Boemiae rex oc. jus patronatus ecclesiae apud Marchek — uniuersitati
fratrum in Maevrensperge de hospitalis s. Johannis Jerosolimitane ciuitatis domo et gremio
iransplantati — donat, — Dat. apud Zmoim a. d. MCCLXVIII, indictione X, XVIII kalendas

Septembris per manum magistri Vlrici, nostri prothonotarii predilecti.
Ex orig. arch. Melit. Pragae.

622) 1268, 28 Ang. Apud Brunam.

 

Otakarus, rex Boemiae oc, jura et leges J praesertim i reno-
vat. (V. II, n. 17, ubi addi Judaeis ibus data. uncinis incl -) Testes:
Hartlews, camerarius Morauie, Nezamisla pincerna, Bzanata dapifer, Smylo de Brumaw, Chvno

81

 

