Ottocarus Il. 1953—1278. 17

Circa praemissa forsan in aliquo processisti, processum tuum studeas revocare. D. Anagniae,

III idus Julii, pontif. an. VIL.
Ex autogr. reg. liter. Innocentii pp. IV, anni XII, epist 469, in Tabul. Vatic. copia auth. m Mus. Boh.
Boczek III, 188. Theiner, Mon. hist. Hung. I, 298.

38) 1254, 2 Aug.
Frater Ludovicus commendator domus Theutonieae in Bohemia concordat cum ma-

gistro hospitalis s. Francisci Pragae de decimis in Ratzhe et Rypin.
Bienenberg, Analekten zur Geschichte des Militàrkreuzordens mit dem rothen Sterne 32 (Extr).

39) 1254, 9 Aug. In Polich.

Martinus abbas Brewnowiensis silvam ad JPolieh pertinentem circa flumen Zribesca
quod est meta — — — et bonorum domini Gron de XNachod Vtechoni fideli suo extir-
pandam confert jure hereditario seu teuthonico, hereditatem (sic) eiusdem silvae in perpetuum
possidendam sub tali conditione, ,quod idem Vtech unum mansum cum dominio richtariae et
unum molendinum praeter culpas, quas ipse umquam incurrerit vel sui, libere habeat, et omni
tempore tertium denarium de judicio recipiat et duo nostrae camerae cedant. Transactis
autem XVI annis a tempore nostrae donacionis cedat ei quilibet sextus mansus, dimidiam
marcam argenti ponderis pragensis persolvendo cum diverso frumento sicut et nobis omnes
autem reliqui mansus per dimidiam marcam argenti ponderis prag. omni anno et sex men-
suras sive corech boemice dicto (sic), duas videlicet tritici, duas siliginis et duas avenae
nobis persolvant, et jus richtariae praedictae Vtech et sui Successores, sicut et alii advocati
villarum nostrarum non vendant sine licentia domini abbatis Brewnowensis speciali^ Acta
sunt in Polich a. d. MCCLIHI quinta id. Augusti.

E cod. Brewnow.: Cantica canticorum inseripto communicavit mecum d. Tomek.
40) 1254, 13 Aug.

Premysl dom. regni Boemiae oc. duas areas in preurbio sitas iuxta curias Olomucen-
sium i quas [ i is regiis magistro Arnoldo
et Woyslao ex precepto regis assignauit, Olomucensi ecclesie confert. Acta autem sunt hec
a. dom. incarn. millesimo OCLIIII* XVI kal. Sept, data per manus magistri Wilhelmi tunc

prothonotarii aule nostre.
Boezek III, 189.

 

41) 1234, 23 Oct. In Satesca.

Ottakarus, qui et Przyemysl dux Austriae et marchio Moraviae, transsumit literas
Innocentii IV papae Judaeis concessas (dd. 1249, 25. Sept), mandans ,universis fidelibus
regni nostri pen Boemiam, baronibus, supanis, villicis, judicibus, et aliis a nobis habentibus
judiciariam potestatem, — ut et ipsi una nobiscum firmiter custodiant et observent universa
etsingula, quae in hac pagina sunt expressa, de Judaeis in praedicto regno nostro constitutis,

8

