242 Emler, Regesía Bohemiae.

camerarius Olomucensis, Bohemie marschaleus etalii. Act. apud Brunam a. d. MPCCLXVIII?
et dat. ibidem per manus mag. Petri, ven. Wyssegrad. prepositi, canc. reg. nostri e al
Sept, indico. XI, coronationis nostre anno octauo.

Boczek IV, 17.

623) 1268, 16 Sept. Pratzowe.

Ottacarus, rex Bohemiae oc. concedit monasterio Melicensi quoddam privilegium.
Bóhmer, Addit secundum ad reg. imp. XXXVI.

624) 1268, 18 Sept. Pragae.

Fratres Cruciferi cum rubea stella concordant cum parochianis ecclesiae s. Valentini

Maioris civitatis Pragensis de iure patronatus ecclesiae praedictae. — Notum oc., quod super
quaestione, quae inter Cruciferos stellatos hospitalis s. Francisci Pragae in latere pontis
siti ex una, et inter dominum presby nec non i ecclesiae s. Va-

 

lentini Pragensis civitatis ex parte altera vertebatur, super ipsa ecclesia et iure patronatus
ipsius, eo qvod ipsi Cruciferi ius patronatus ecclesiae iam dictae ad se pertinere dicebant,
nec ad eam Svatancium presbyterum per eos extitisse praesentatum. Eodem vero presbytero

 

 

ac i ex adverso ibus ipsos aliqvod ius in praedictam ecclesiam obtinere,
domino Svatancio affirmante se in cadem canonice institutum, eum consensu utriusque partis
lite nondum contestata pro bono pacis et rdi. itio taliter i

quod pars conventa cedat liti, ipsi vero Cruciferi im praenotata ecclesia ius obtineant patro-
nates, et eo iure sic utantur, ut personas idoneas, quas duxerint assumendas ad regimen
ecclesiae supradictae, prius coram parochialibus exhibeant et eorum reqvirant assensum, et
si qvid legitime contra ipsos parochiales iam dicti possint obicere, repellantur. Dominum
vero Svatancium saepedietum, in qvem utraque pars consensit, pro confirmatione obtinenda
domino episcopo vel archidiacono repraesentent: redditus etiam, qvos saepe dicta ecclesia
cunctis vicibus annuatim consuevit percipere, Svatancio persolvere integre ipsi Cruciferi te-
neantur, et impedimenta ecclesiae, fornacem videlicet, calcem et coementum, qvod in porticu
ecclesiae praenotatae servabatur, debeant amplius removere, ac corpora suorum mortuorum in
cemiterio in loco deputato specialiter et diviso a corporibus parochialium profundius sepelire."
Testes: Cuno capellanus regis Bohemiae, toli canonicus Vii
rus, decanus civitatis Pragensis, Joannes, plebanus sancti Leonardi, Sachaeus, plebanus sanctae
Mariae de Luto, Bohdal, plebanus sancti Castuli, Echardus, plebanus sancti Benedicti, Men-
gotus, plebanus Curimensis. Dat. et act. Pragae a. d. 1968, indictione undecima, decimo
quarto kal. Octobris, domino Clemente quarto Romanorum pontifice existente.

E copia vid. archivi civit. Pragensis.

 

