Otiacarus II, ez Bohemiae, 1258—1278. 243

695) 1268, 19 Sept. Viennae.

Guardianus frátrum Minorum et commendator s. Mariae domus Theutonicorum Viennae,
Ottocaro regi statum causae enuntiant inter parochi divi Stephani Vi et conven-
tum Scotorum. Datum Wiennae anno domini MCCLXVII, XIII kal. Octobris.

Mon. Boica XXIX, Il, 484.

 

626) 1268, 14 Oct. Viterbii.

Clemens papa IV regi Siciliae illustri. ,Martinum habitu saltem templarium, quem
jn Alamanniam mittere decrevisti, petentem a nobis eundi licentiam, exaudire noluimus, sed
ad suum magistrum, qui tunc erat Viterbii, pro licentia petenda transmisimus, quam habuit
protinus ab eodemi, sed longe maluisset obtinuisse a nobis, ut aliqua sibi esset occasio jugum
ordinis declinandi. Sane dudum ab illustri rege Boemiae super-his, quae inquiris, certum
responsum habuimus, quod non multum nobis fuit acceptum, cum responderit eo tempore,
quod de filia jam se aliis obligaverat; sed habere poterat adhuc liberos, quibus habitis locus
esset inter te et ipsum pro tuis et suis liberis foedera solidandi. Si igitur et nostrum et
tuum honorem attendis, sufficere tibi potest, si tu tuum Martinum miseris, et nos nostro Mar-
tino parcemus, quem utique mittere nihil esset, nisi confusionem dupplicem reportare. Fecit
quidem tunc noster poenitentiarius frater Martinus quod potuit, et non sine personae peri-
culo, multis fractus laboribus fructum voluit sed non valuit reportare." Dat. Viterbii II idus
Octobris, pontif. anno quarto.

E reg. sut. Clementis pp. IV in tab. Vatic. cop. in Mus. Bob. —
dÍ6g cel. 4&. àse Ti, "Peine frt miseret i, latens fef, RB. C.
627) 1268, 7 Nov. Viterbii. '

 

Clemens papa IV Ottacaro, regi Bohemiae, ne assentiat electoribus imperii, qui vo-
lebant ad novam electionem regis procedere. — ,Dilecti filii magistri Joannes, archidiaconus
[U et A ii i noster, Pragensis canonicus, tui capellani ac nuncii,
nobis tiae sereritatis literis, apostolicae sedis affectum ad progenitores tuos, tuamque magni-
tudinem continuatum ab olim grata iti À ac ibus constans tuae

ionis sincerae i ad ita ipsius sedis et nostra; ipsisque nuntiis, prae-
cipue super quibusdam articulis fidem adhiberi petentibus ex parte tua inter cetera retule-
runt, quod nonnulli principes Alemaniae, ad quos regis Romanorum in imperatorem post-
modum promovendi spectat electio, per charissimos in Christo filios nostros, Alfonsum, regem
Castellae ac Legionis illustrem, et Richardum in Romanorum regem electos; nec non Roma-
mam ecclesiam, in eo. quod alterutrius illorum electionem confirmare, vel utramque, si ju-
stitia suadebit, infirmare distulit, sibi conquerentes illusum; die statuto ad electionem de
tertio celebrandam, te ut eodem die cum ipsis ad id convenias citaverunt, variis nihilo-
minus ad hoc suggestionibus inducentes. Unde dicti nuntii, nobis humiliter supplicarunt, ut
quid tibi sit super tanto negotio faciendum; in quo ut dicebant, contra nostrum beneplacitum
procedere tanquam devotionis filius non intendis; nostris tibi exponere literis curaremus.

31*

 

 

 

