244 Emler, Regesta. Bohemiae.

Sane, fili charissi: i te affecti quam semper ad personam tuam
et progenitores ipsos eadem gessit ecclesia, tam humili confesione fateri; et exellentiae tuae
quam plurimum congaudemus, quod ad propriae salutem animae ad tui commodi S m

augmentum, ad regalis exaltationem nominis, indefesso proposito ipsius matris ecclesiae ho-
norem prosequi, ejus et nostris obedire mandatis, ac ea promovere solicite devota et prompta.
intentione disponis. Verum de praedictorum querela et conatu principum, intendentium ad
electionem tertiam, dum inter memoratos electos Super duabus celebratis de ipsis quaestio
agitur, promovendam; de praemissa etiam tua circa id dubitatione non sufficimus admirari.
Nullum enim fere angulum ipsius latere debet imperii, quod de praedictis electis, hujusmodi
electionibus in discordia celebratis, et electis ipsis non curantibus subire judicium ; sed pro-
pris se velle inniti viribus expresse dicentibus; eadem ecclesia fel. recordationis Alexandri
et Urbani, Romanorum pontificum, praedecessorum nostrorum, temporibus attente considerans,
et amare deplorans immensa pericula, quae de hujusmodi fluctuatione imperii, non solum
ipsi ecclesiae, principibus, totique imperio praedictis, sed et universo commisso eidem ec-
clesiae populo, tam quoad animas quam quoad corpora et bona etiam imminebant ; licet partes
ab initio ad suum subeundum judicium, sicut nec decuisset nemine provocante, tam subito
non arctarit; tamen ad reformanda inter eas pacis foedera, et negotium non solum pro
earumdem utilitate partium, sed ecclesiae totius imperii prineipum et populi praedictrum in
concordia terminandum; varias vias excogitans ad celerem ipsius ordinationem imperii, multi-
pliciter et solicite laboravit. Et demum memor: procuratoribus ipsum regem;
prefati post vero Richardi specialibus ad hoc nunciis eundem Richardum petentibus, inter

 

 

  

 

 

 

cetera, tempore dicti d is Urbani ad recipi de ipsius is ma-
nibus ejusdem imperii diadem vocari, et eis consuetam in talibus justitiam exhiberi; dictus
electorum ii et pacificam ipsius ordinationem imperii, tan-

quam toti mundo perutilem, sibique ac ecclesiae praedictae valde votivam, multo affectu. de-
Siderans; deliberavit sic hujus petitioni exhibendae justitiae, quam earumdem partium in-
stantia exigebat, annuere, quod tractatus concordiae, ad quam semper ejusdem ecclesiae suspi-
ravit intentio, nequaquam inter illos negligere censeretur. Sicque ad ipsos electos speciales
nuncios, viros quidem magnae auctoritatis, discretos, et providos capéllanos suos, qui eos
ad pacis unitatem inducerent, de fratrum suorum consilio destinavit. Et ne quid deesse
ipsorum praedecessoris et ecclesiae solicitudini ad iti ejusdem ne-
otii putaretur; eosdem electos peremptorie fecit ad certum terminum, et sub certa forma
citari. Sed eodem pendente termino, turbatione valida in regno Angliae insurgente, contigit
eundem Richardum electum, sicut satis credimus esse notorium, taliter impediri, quod ne-
mine pro ipso in dicto termino comparante, in eodem negotio nullus processus est habitus:
sed idem terminus, omnibus in suo flatu manentibus, justitia. exigente dilatus. — — — Tecum
igitur, fili, attenta meditatione considera, quid in his possit eidem piae matri ecclesiae im-
putari. Nunquid quod dicti prineipes memoratos electos in discordia elegerunt.? An quod
iidem electi jus, quod sibi p:
quod eadem ecclesia, tantorum. maxime prineipum jura praecipiti non praecipitavit judicio, seu

 

 

odi acquisitum reputant, non omittunt? Vel

   

