Oltacarus IL, rex Bohemine, 1953— 1978. 245
perverso forsitan non subvertit? An quod casibus fortuitis, quibus non potest diligentia
humana resistere, non occurrit? Profecto licet eadem ecclesia electionis tunc instantis prae-
veniendo tempora, electores eosdem ad concordiam sedulis monitionibus invitaverit, natu-
ralem tamen ad dissentiendum facilitatem hominum in eis non potuit impedire. Nos electos
e decuit, immo nec licuit, ad cedendum, sicut nec ipsorum pervertere aut praecipitare
justitiam: nec prohibere, seu etiam praevidere potuit casus varios postmodum incidentes.
Haec si memorati principes, qui de tertia electione, ut supra exprimitur, satis inconsulte co-
gitare dicuntur, consultius attendissent, puderet eos super jura imperii ejusdem inter electos
ipsos, quos constat eosdem principes elegisse, pendente judicio, non sine nimio variationis
opprobrio, et inconstantiae nota, in vanum talia cogitare: cum scire debeant, quod si iidem,
non terminato judicio, ad illa praesumptuosis, quod vix credere possumus, conatibus prosili-
rent: et ipso jure foret, et nos nihilominus decerneremus, et nimirum ex nune decrevimus,
quidquid sic praesumptum fuerit, irritum et inane: tam tibi quam ipsis nihilominus inhiben-
tes, ne contra hujusmodi decreti nostri tenorem id attentetis: firma spe ac fide tenentes in-
dubia, quod id semper eadem egit ecclesia, id etiam nos et hactenus gessimus et adhue puro
gestamus iu pectore, quod idem negotium, sine ipsorum electorum et principum eos eligentium
quavis injuria, expeditionem celerem ad totius ejusdem pacem imperii sortiatur. Nec inten-
fionis ecclesiae ipsius aut nostrae unquam extitit vel existit, jus eligendi, quod tibi et eis-
.dem principibus.competere non negamus, quoquo modo minuere aut tibi vel ipsis circa illud,
-aut-ejus-libertatem -in-aliquo-derogare.. Quin potius in votis gerimus, et cordi nobis est ad-
modum, sic illud vobis conservare integrum penitus et illaesum, quod sive alterutram prae-
dictarum, electionum confirmari sive utramque cassari justitia cogente contingat; idem jus
perinde omnino non imminutum habeatis et liberum, sicut tibi et illis, vestrisque praedeces-
soribus ii; i itur ab antiquo. issa quoque, si iae tuae prudentia
debito discussisset examine, tua etiam dubitatio, quae tamen filialis devotionis signa prae-
tendéns, aà paternum. sicut decuit, devote recurrendo consilium, in eo potissime grata per-
venit, quod gaudemus et volumus te in tuis beneplacitis ad nos cum omni securitate recur-
rere, quievisset. Si quidem ignorare non debes, quod cum in utrumque dictorum electorum tua
vota, licet successive, direxeris, illorum saltem alterutrum velut efficax tibi tertio consentiendo
in alterum revocare non licet: sed est, potius, dum de illorum juribus pendet discussio, ab ele-
ctione tertii, et propter juris exigentiam et propter etiam decentiam, omnimodis abstinendum oc.,
Addit preces; ne se ab iis, qui tertium creari vellent, flecti pateretur: quin potius delata saepius
sedi apostolicae studia explicaret. Dat. Viterbii VIL id. Novembris pontificatus nostri anno IV.

Raynaldus' Annal. eccl. XIV, 167—168.

arctart

 

 

628) 1268, 1 Dec. Gretz.

" Bruno, episc. Olomucensis, capitaneus Stiriae, declarat bona ecclesiae Seccoviensis,
iscopo, eum esset archiepiscopus Salzburgensis, sine forma juris alienata,
o sabbato post festum Andreae proxime habito apud Greiz d. Wernhardo,
nune Seccoviensi episcopo, per i djudi esse, eum in

  

 

