246 Emler, Regesta. Bohemiae.

eorumdem mitti, sub obtentu gratiae ser»! domini regis Bohemiae ac suae. Dat, Gretz kal.
Dec. a. d. mill. ducent. SeXag. octavo. t
E cop. Musei Johannei reg. in Mus, Boh. SR
629) 1268, 2 Dec, Gretz. )
»Viro strenuo d. Alberto de Horneke Herbordus dapifer de Fulinstain, judex prouin-
Cialis Styriae, ad beneplacita voluntatem. Sicut in placito provinciali apud Gretz per vener.
patrem et d. Ol i vobis est i: Viva voce, sic praesentibus com-
mittimus et sub obtentu gratiae ser"! domini nostri Otakari, regis Bohemiae, vobis praeci-
pimus et mandamus firmiter et Gistricte, quatenus reydsx in Christo patrem et d. Wern-

 

hardum, epis. S i , mittatis in i bonorum sibi adjudi um

ber sententiam coram vener. d. Olomucensi episcopo memorato; illorum videlicet, quae Chvn-

radus Schevchlicher et. Leuphildis Rvzzeuna de Judenburga. detinent, et aliorum omnium, sicut

in aliis literis vener. domini nostri Olomucensis episcopi continetur. Dat. Gretz iiij nonas Dec.
E cop. Mus. Johannei reg. in Mus, Boh.

630) 1268, 4 Dec. In Podibrat,

Vlricus, dux Karinthiae, dominus Carniolae, Ottacarum regem heredem suum insti-
tuit. — ,Ad noticiam 9c, quod nos — ex diuina prouisione, euius dispensacione prouida sin-
gula gubernantur, heredibus careamus, dominum Othachrum, serenissimum regem Bohemorum,
ducem Austrie et Stirie àc marchionem Morauie, presertim eum Sit nobis consanguinitatis
vinculo alligatus, multaque amicicie beneficia ac indefesse dilectionis argumenta percepimus
ab eodem, heredem nostrum statuimus, ita quod post mortem nostram, sí sine filiis et filiabus
ecesserimus per nos legitime generatis, terras nostras, proprietates ac pheoda seu alia bona
nostra, quocunque ipsa possessionis titulo ieneamus, possidere debeat libere et quiete, talibus
tamen ibus interiectis, quod redditus centum de hereditate nostra locis religiosis
legabimus, in quibus nobis placuerit, ut nostre deposicionis memoria specialiter peragatur. Si
autem de bonis nostris prefatus dominus rex aliquid adicere uoluerit, inchoate a nobis caritatis
opus pro anime nostre remedio lii illud sue sinceritati ac fidelitatis ie duximus
relinquendum. Ad hec etiam, si forte karissima uxor nostra per mortis diuorcium fuerit Sepa-
rata à nobis, aliamque duxerimus legittime in uxorem, bona, que pro dote eidem secundum con-
Silium dicti regis decreuerimus assignare, post mortem nostram pacifice ac sine . contradictione
qualibet possidebit." — Testes: Albertus comes Goricie et Tirolis, magister Petrus, prepositus
Wissegradensis, regni Bohemie cancellarius, Vlricus comes de Hevnenberch, Henricus comes de
Hardekke, Liber de Cauri&co, Vlricus de Riffenberch, Jeroslaus frater Galli, Smilo de Bru-
mowe, Hartlebus, camerarius Moravie, Chynradus, prepositus Brunensis, et alii. Dat. in Podi-
brat a. d. M*OC?LX VIII pridie nonas Decembris indict. XI.

Ex orig. arch. c. r, aul Vindob. cop. in Mus. Boh. — Jireéek, Cod. jur, Boh. I, 162, — Balbin,
Misc. VIII, 15.

 

 

 

