Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1953—1278. 247
631) 1268, 30 Dec. In Bischaw.

Otacherus, Boemorum rex oc. confirmat litteras Ditrici de Hohenberch, quibus lis
inter et Ditricum i de iure iae in S. Vito est
composita. Dat. in Bischaw per manum magistri Vlrici protonotarii a. d. M.CC.LXVIIT, IIT
kal. Jan. Testes: ,Petrus, cancellarius regni Boemie, mag. Vlricus protonofarius, mag. Hain-
ricus de. D! jrchen, Andreas ius noster, Gallus, pincerna noster, Tybischius

 

 

dapifer noster.
Ex orig. arch. monast. Gotbvicensis, Font. rer. Austr. VIIL, 319.

632) 1269, 13 Jan. In Valchenstain.

Notum oc, ,quod ego Chalhohus de Valehenstain saluti anime mee cupiens proui-
dere ecclesie s. Marie in Slage — contuli omnes redditus meos in Síraee." Inter testes:
domini Bvdiboi filius dictus Zewisch, Petrus miles suus. Acta sunt hec in Valchenstain in
Octaua Epiphanie incarnati uerbi M*CC?LX?VIIIT".

Ex orig. arch. Plag. Urkundenb. des Landes Ob der Enns III, 362.

633) 1269, 14 Febr.

 

Zinilo-de-L villas i iz et icz et penas pi jarias a sub-
ditis Zàrénsibus in terris suis solvendas monasterio Zarensi donat. — Tenore oc. ,quod de con-
sensu et voluntate Elisabeth vxoris nostre et liberorum nostrorum ad honorem summi dei et
intémeraté matris eius — duas villas fursichowiz et Hednowiz uulgariter nuncupatas, sitas
in Olomuc. diocesi, claustro dicto Sar, quod fons S. Marie intitulatur, — cum omnibus suis
attinenciis cultis et incultis, siluis, pratis, pascuis, piscationibus, venationibus, perpetuo con-
tulimus possidendas, tali condicione, quod post mortem nostram et uxoris nostre in anni-
versaris de dictis villis fratribus in conventu, quanto melius poterit, ministretur. Volumus
etiám, ut si homines memorati claustri in qui nostris iati] i
modo fore fecerint, de omnibus prouentibus et emendis, que nobis de ipsorum excessibus
possent cedere et deriuari, liberi sint et absoluti, sed post latam sentenciam cum culpis ad do-
minum abbatem remittantur pro suis demeritis puniendi. Concedimus nichilominus, ut homines
sepe dicti claustri negociando hinc et inde ad omnes et per omnes civitates nostras et villas
forenses libere transeant et ab 'eisdem per officiales nostros nichil penitus exigatur." — Testes:
nobilis vir d. Gallus miles, et Iursic et Woytech milites, d. Jacobus, sacerdos et procurator,
d. Heinricus, plebanus d. Zlapans, Gerlacus notarius et alii. Acta sunt hec a. gracie M.CC
sexagesimo nono. In Sumerburch XVI kal. Martii.

Ex orig. arch. olim Zarensi apud Steinbach II, 27. — Boczek IV, 93.

 

