248 Emler, Regesta. Bohemiae.
635) 1269, 24 Febr. In Podebrad.
i

Otakarus, rex Boh. oc., confirmat fundationem «enonasterii Vallis s. Mariae cuis oi
nibus eiusdem pertinentiis, confertque uxori suae Kunegundi jus advocatiae hujus monaste
Ad notitiam oc, ,quod nos merita sanctimonialium monasterii Vallis sancte Marie siti juxta.
Brod, in metis Boemie et Moravie, — intuentes, idem monasterium cum omnibus personis,
que deo militant in eodem, in nostram protectionem et gratiam. recepimus specialem, jus ad-
vocatie et ipsius monasterii conservationem domine Chunegundi, carissime uxori nostre, illustri
Boemorum regine, specialiter committendo, pro eo videlicet, ut ad defensionum patrocinia
eidem monasterio sincerius et astrictius teneatur. Preterea villam in JwfAcow et silvam
ibidem cum singulis attinentiis, quam abbatissa et conventus predieti monasterii in commu-
tatione pro bonis aliis sitis in Pnotw a fideli nostro Zmylone de Luchtenburch receperunt,
juxta quod in ipsius privilegiis super eo confectis ii ! nec non
ville in partibus Avstrie, scilicet Wezzelensdorph, ac etiam bona alia seu possessiones mona-
sterii memorati, sive ea vel eas jure donationis, commutationis seu emptionis vel qualiter-
cunque possideat, vel in posterum possidebit, cum omnibus utilitatibus — eidem monasterio
cum omnibus libertati] et itioni di bonorum seu possessionum auctoritate
regia confirmamus. Sane etiam adicimus, quod ad donationem bonorum in Antiquo Ruz, cum.
attinentiis universis, quam Elyzabeth et Welena sorores filie Ludmyle, bone memorie quon-
dam alumpne conjugis nostre prefate, que nunc in eadem plantatione religionis habitum as-
sumpserunt, fecerunt monasterio sepe fato, nostri bi laciti plenarie
volentes quod ipsum monasterium in perceptionem gratie amplioris hujusmodi bona sub eis-
dem libertatibus ac conditionibus possideat, quibus ea. predicta Ludmilla et sui antecessores
in eisdem suis temporibus quiete et pacifice possederunt.'.— "Testes: Thobias, prepositus Mel-
nycensis, Johannes, prepositus Sazzensis, Kuno, custos ecclesie Wissegradensis, Severinus,
Cristinus, Hugo, Phylippus sacerdotes capellani nostri. ltem Andreas, regni Boemie came-
rarius, Ulricus, purgravius Pragensis, Jarossius, purgravius Egrensis, Dyrsizlaus zudarius,
Zmylo de Luchtenburch, Hogerius de Zwynz, Purkardus, marschalcus Boemie, Dywissius da-
pifer, Gallus pincerna, Wylhelmus, purgravius de Phrimberch, Ulricus de Noua domo Subcame-
rarius Boemie, Ulricus de Durnholz, Mylotha frater Benesii, Benesius et Jarozlaus frater suus,
filii Zdezlay de Sdyzlaus . Chunradus, magister coquine, Onso sub-
pincerna, officiales et milites nostri. Item Myztidruh camerarius, Gregorius subcamerarius,
Domazlaus pincerna, Johannes subpincerna, Chazlaus dapifer, Otto magister coquine, Wlazti-
borius Bohutha. officiales uxoris nostre, et alii. Act. in Podebrad
à. d. incarnationis MCCLX nono, sexto kalendas Martii, datum ibidem, anno et die predictis
per manus magistri Petri, vener. Wissegradensis ecclesie prepositi, cancellarifiregni nostri, ma-
gistri Ulrici, prothonotarii Austrie et Stirie, et magistri Gothfridi prothonotarii uxoris nostre,
anno coronationis nostre et ipsius uxoris nostre prefate octavo, indictione duodecima.

E cop. Pelzelii ex orig. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

 

 

 

  

