Ottacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. 249

635) 1269, 1 Mart. In Podebrad.

Chunegundis, Boemiae regina, ducissa Austriae oc. dominabus domus s. Mariae Brunae
curiam quandam in Pohorlicz restituit. — Hine oc, ,quod nos — dominabus domus s. Marie
in Bruna curiam quandam sitam in JPohorlic Óoro nostro, dominio videlicet. marchionatus
nostri in Morauia, quam fundator domus eiusdem — contulerat dicto loco, — nostris quoque
temporibus per prauorum odiosam suggestionem turbabantur in eadem curia dicte domine, —
nos memoratam curiam cum hominibus ad eamdem curiam pertinentibus et cum ommibus
bonis campestribus et domesticis, mobilibus atque immobilibus, que ablata ipsis fuerant in
eadem curia restituimus.* — Testes: Fr. Zacharias, confessor noster, et frater Protiua ordinis
fratrum Predi: , Mstydruh, ius noster, .D: pincerna, Chazlaus dapifer,
"Wiastiborius marsaleus, Benesius zudarius, i i Johannes i

Ottho subdapifer Bohuta submarsalcus et alii Act. et dat. in Podebrad per manum ma-
gistri Gotfridi, tunc nostri protonotarii, kal Martii a. d. MCCLXIX?, coronationis nostre
anno IX? (sic). ]

Boczek IV, 24.

 

 

 

 

636) 1269,.3 Mart. Pragae.

Otakarus, rex Bob. oc. literas Brunonis, episc. Olomuc. (dd. Gretz, 1 Dec. 1268) de
ecclesia. Seccoyiensi suis insertas confirmat, processumque ejusmodi rite et legitime factum
-ratum-et-gratum. habet... Dat. Pragae 1969 quinto nonas. Martii.
E cop. Mus. Johannei cop. in Mus; Boh:

637) 1269, 4 Mart. In Leutmartz.

, Otakarus, rex Boemiae oc. confirmat Ortolfo, abbati monasterii Medlicensis, quas-
dam literas. Inter testes Sidlo, notarius d. regis. Dat. in Leutmartz per manum protho-
motarii nostri mag. Ulrici, canonici Pataviensis, a. d. MCCLXVIIII, IV non. Mart.

Hueber, Austr. ex arch. Mell, illustr 25. Extr.

638) (1269), 5 Mart. Pragae.

Otakarus, r. Boh., dux Austriae et Styriae ac. marchio Moraviae judici et civibus in
Judenburch mandat, ne sub.praetextu tam frivolo quam non vero, quasi ecclesiae vel prae-
lati non debeant nec possint:domos vel areas jure civili in civitatibus vel oppidis possidere,
d. Wernhardum, Seccoviensem episcopum, in domibus et areis in Judenburch ab antecessoribus
suis possessis jure civili ullomodo impedire praesumant. Dat. Pragae tertio nonas Martii.

E cop. Mus. Johannei reg. in Mus. Boh.

