250 Emler, Regesta Bohemiae.

639) 1269, 5 Mart. Pragae.

O(ttacarus), Boemiae rex oc. judici provinciali in Machlant mandat, ut monasterium
de Welthusen in ommi libertate et iusticia confouent, qua. praedecessorum suorum tempore.
sunt gavisi. — Dat. Prage a. d. MOCLXVIIIP, III non. Mart.

Urkendenbuch des Landes Ob der Enns IIl, 362.

640) 1269, 5 Mart. Pragae.

O(ttacarus), Boemiae rex, suis mnutuariis in Ybs et in Stain mandat, ut monasterium
in Walthausen eadem libertate mutoria gaudere permittant, qua. praedecessoribus suis Leu-
poldo et Friderico ducibus gavisum est. Dat. Pragae a. d. M*COLXVIIP, HI non. Marcii,

Urkundenbuch des Landes Ob der Ens III, 303.

641) 1269, 5 XEart. Apud Pragam.

 

Othakarus, rex Boemiae oc., confirmat quaedam privilegia monasterii in Waldsassen. —
Ad notitiam oc., ,quod nos — monasterium ordinis Cisterciensis situm in predio Waltsassen —
cum vniuersis bonis suis et personis in nostram protectionem et graciam recepimus specialem.
Preterea statuimus et perpetua firmitate sanctimus, vt nullus baronum nostrorum, ninisteri-
alium, judicum, jatorum seu aliorum qui nostre subiacent regie maiestati,
in bonis quibuscunque, que prefatum monasterium iusto possessionis tytulo in presenti pos-
sidet sev in posterum possidebit, ius advocacie sibi presumat aliquatenus usurpare, vel in
predicto monasterio, videlicet in personis vel rebus mobilibus et immobilibus, grangiis, villis
seu p ionibus aliis qui libet exercere iudiciari Sed
apud idem. ium, si eidem itas ingruerit, ioni di patronum fa-
cultas plenarie remanebit iuxta arbitrium proprie voluntatis. Cause vero, que inter homines
ipsius monasterii emerserint, qualescumque fuerint, ipsas villicorum aliquis monasterii eius-
dem, quem abbas et conuentus supradicti ad hoc pro utilitate ecclesie decreuerint ordinare,
iudicare debebit secundum iusticie racionem nulla persona alia mediante, easdem in vsus
prefate ecclesie diligenter ac fdeliter conuertendo. Ceterum eciam adicimus, quod ad omnes

i — eidem io per nostros i , ministeriales vel alios qi

factas vel deinceps faciendas — nostri fauoris assensum plenarie adhibemus, nec non eciam
in beneficium gracie amplioris omnia priuilegia, quibus à Romanis imperatoribus, regibus,
nostrisque progenitoribus, atque ab aliis principibus spiritualibus ac secularibus idem est

i iter insigni juxta dici ac libertates, que in eisdem priuilegiis
expressius continentur, auctoritate regia confirmamus." — Testes: Andreas, camerarius Boemie,
Jarossius, purgrauius Egrensis, Jarozlaus frater Galli, Vlricus de Noua domo gubcamerarius,
Borso de Risenburch, Vlricus, purgrauius Pragensis, Zmylo de Lichtenburch, Wylhelmus,
purgrauius de Phrimbereh, Hermannus de Durnholz, Vlricus nepos suus, Bawarus de Zrako-
nyz, Albertus et Jan s frator suus fiii Zdezlai de Sternberch, Hartlibus, camerarius Mo-
ravie, Gallus pincerna Boemie de Lewenberch, Dywissius dapifer, Onso subpincerna, Chun-
radus magister coquine, et alii. Act. apud Pragam a. d. M.CC.LX nono, et datum ibidem

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

