Ottacarus 1I, rex Bohemiae, 1253— 1278. 251
per manus magistri Petri, ven. prepositi Wissegradensis, dilecti cancellarii regni nostri, tercio
nonas Marcii, coronationis nostre anno octavo, indictione duodecima.

Ex orig. arch. reg. Monac. cop. io Mus. Boh.
642) 1269, 7 Mart. In Lutmariz.

tacherus, Boemiae rex oc. confirmat binas literas a Friderico duce H. venatori suo
in Moln concessas. — Dat. in Lutmariz a. d. M'CCLXVIIII*, nonis Marcii.
Ex erch. mon. Garst. Urkundenb. des Landes Ob der Enns, III, 364.

 

 

643) 1269, 11 Mart. Pragae.

Otakarus, rex Boh. oc, ,quia Seccoviensem ecclesiam longo tempore deformatam
graviter eü oppressam et in suis libertatibus, juribus et bonis temporalibus diu laesam multi-
pliciter et affüctam, nos tamquam ejus principalis et praecipuus advocatus libenter volumus
et efficacius reformare,* — universis nobilibus, ministerialibus, militibus, judicibus oc. per
Stiriam constitutis mandat, ut d. Wernhardo episcopo jura et libertates ejus illibatas con-
servent, ,et si qui ea ex vobis hactenus invaserunt, penitus resipiscant et de dammo dato
satisfaciant." Dat. Pragae, a. 1969, quinto idus Martii.

E cop. Mus. Johannei reg. in Mus; Boh. — Pasch et Frülich I, 380.

644) 1269, 18 Mart. In Purglino.

Othakarus, rex Bohemiae oe. monasterium Plazense ejusque homines facit immunes

 

a qualibet judieiaria potestate, et confirmat eidem monasterio emtionem villae Ledez. — Ad
notitiàm oc, ,quod nos — monasterium Plaz nominatum — eum vniuersis bonis suis pariter
et personis, in nostram i et gratiam i iali preterea ut idem mona-
sterium contra molestatorum obpressiones quaslibet et ineursus nostre defensionis presidio
lordus muniatur, statuimus, — ne aliquis ex hominibus regni nostri fratres seu homines
eiusdem monasterij molestare presumat, ipsos ad iudicia extraordinaria pertrahendo, sev

i in eosdem iudicari: ini fratres predicti mona-

 

sterjj et homines eorumdem a iudiciis in Pilzm, JMysa, Rakovmik, et aliorum locorum ubi-
Cumque penitus eximentes, eosdem abbatis loci sev nostre celsitudinis aut bencficiariorum
Pragensium decernimus specialiter iudicio subiacere. Adicimus eciam nostre gracie sub ob-
ientu, ne quis baronum nostrorum sive hominum aliorum, sine nutu ipsius abbatis et licencia
speciali in grangiis pretacti Inonasterij sev bonis aliis quibuscumque presumat aliquatenus
hospita. Sane eciam in beneficium gracie amplioris possessiones ville videlicet Ledez, cum
ommibus pertinenciis ad eandem, quam apud matrem Budijwogij de Selezniz dilecti fidelis

 

 

nostri fratres ij sepedicti ionis titulo eidem monasterio auctori-
tate regia confirmamus.^ — Testes: Andreas, camerarius Boemie, Jarossius, purgrauius
Egrensis, Purchar h ; Vlricus, jus Pragensis, Wilhelmus, purgravius de

 

Phrimberch, Vlricus de Durnholz purgravius Znoymensis, Bawarus de Zrakoniz, Dietricus
Spazmannius, pargravius in Ponte, Gallus pincerna, Dywissius dapifer, Chunradus, magister
"

32

