18 KEmler, Regesta. Boheiniae.

et cimiteriis eorum, synagogis, rebus quoque et personis perpetuo, indebite non laedendis.*
Testes: ,Bauarus summus camerarius regni nostri, Witko de Noua domo, Smilo de Luchtem-
burch, Jerossius burgravius Pragensis, Sdeslaus dapifer Moravie, Chadoldus Orphanus, Mar-
quardus subcamerarius, Andreas subdapifer et alii. Act. in Satesca a. gr. MOCLIV. X kal. Nov."

Insertum privilegio Caroli IV. Judaeis dato am. 1956, 30 Sept, in codicibus legum duobus, membran.
et chart sec. XIV exeuntis, n archivo civit Prag. — Jirecok, Cod. jur. Boh. L 131. — Tenor sutem.
praefatorum privilegiorum papalium hic est : Innocentius oc. Sicut Judaeis non debet esse licentia in synagogis
suis, wltra quam permissum est lege, praesumere, ita in hiis, quae concessa sunt, nullum debent prae-
judicium sustnere. Nos ergo, licet in sua magis velint duritia perdurare, quam prophetarum verba et
Searum scripturarum archana cognoscere atque ad christianae fidei et salutis notitiam pervenire: quia
iamen defensionem nostram et auxilia postulant, ex christianae pietatis mansuetudine praedecessorum
nostrorum felicis memoriae: Calix, Eugenii Alexandri, Clementis, Coelestini, Innocentii, Honori et
Gregorii, Romanorum pontificum, vestipiis inbaerentes, ipsorum petitionem admittimus eisque protectionis
mostae dipenm indulgemus. Statuimus etiam, ut nullus Christianus invitos vel nolentes ad baptismum:
venire compellat; sed si eorum quilibet sponte ad Christianos fdei causa confugerit, postquam voluntas
ejus fuerit patefacta, Christinmus absque aliqua efficiatur calumnia. Veram quippe christianitatis fiem
Habere non creditur, qui ad Christianorum baptisma, non spontaneus, sed invitus cognoscitur pervenire.
Nullus etiam Christianus eorum personas sine judicio potestatis terrae vulnerare ac occidere, vel suas
illis pecunias auferre praesumat, ac bonas, quas actenus in ex, in qua habitant, regione habuerunt,
consvetndines inmuare. Praeterea in festivitatum suarum celebratone quisquam fustibus vel lapidibus
eos nullatenus non perturbet, neque sliquis ab eis coacta servitia exigat, nisi ea, quae ipsi praeteritis
Ad haec malorum hominum pravitati avaritiae obviantes, decrevimus, nt

 

 

 

 

versionem fidei christianae.
dictionem, Obwiare non credimus ecclesiasticae honestati, si sedes apostolica, pia mater, Judaeos, quos
inter filios sui wteri, sub propriis ritibus, eorumdem salutem expectans, misericorditer patitur conver-
sari, sui expertes favoris ct praesidii non relinquit Same sicut Judaeorum civitatis ct diocesis Herbi-
polensis petitio nobis exhibita continebat, venerabilis frater noster, Herbipolensis episcopus, conside-
rans, quod nonnul Christiznorum ejusdem civitatis et diocesis dictos Judaeos indebitis molestiis et
exactionibus contra indulta privilegi dictae sedis inhumamiter affigebant, ac pia super hiis gestans
viscera erga mos, volensque ipsorum quicti consulere in hac parte, ac dictorum Christianorum providere
soluti in civitate et diocesi praedictis, per subditorum suorum loca duxit generaliter statuendum ac
etiam inhibendum, ne aliquis subditorum suorum, clericus vel laicus, in quos ipse spiritualem ve]
temporalem jurisdictionem obtinet, Judaeos ipsos im parte aliqua, in personis, rebus vel familiis corum-
dem aliquatenus audeat laedere, invadere, vel etiam in aliquo molestare, prout im literis confectis exinde,
ac ipsius episcopi sigillo mmnitis plenius dieitur contineri Nos itaque predictorum Judaeorum praccibus
inclinati, quod ab eodem episcopo super hoc provide factum est ratum habentes, diser. tuae per apost.
scripta mandamus, quatenus eosdem Judaeos contra praedictorum statuti et inbibitionis tenorem non per-
mittas super hiis ab aliquibus indebite molestari, molestatores huiusmodi per censuram ecclesiasticam»

lione postposita, coni )b: si aliquibus a sede apostolica sit indultum, quod absque
mostro speciali mandato excommunicari aut interdici nequeant aut suspendi. Datum Asissii, VII kalend.
Octobri caus nostri amno XL. (sic im mtroque codice pro VI)

 

 

  

