252 Emler, Regesta Bohemiae.

coquine, Ruz et Potho fratres Wilhelmi, purgrauij de Phrimberch, Mylotha frater Thobye, pre-
positi Melnijcensis, Zezema de Crassowiz, Heynricus de Radymowiz, Ywan de Ywanowiz, Heyn-
ricus de Rabenstein, et alij. Actum in Purglino a. d. M*CC?LX* nodo, XV kal. Apr., datum
ibidem anno et die predictis per manus mag. Petri ven. prepositi Wissegradensis, cancellarij:
regni nostri, coronacionis nostre anno octauo, indictione duodecima.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh. — Hormayr, Taschenb. 1840, 470.

645) 1269, 10 Apr. Pragae.

Otackarus, quintus Boemorum rex oc. confirmat concordationem inter Brunonem,
episcopum Olomucensem, et monasterium Lutomislense de metis (juxta Switawiam?) et de-
cimis factam. — Testes: Andreas, regni Boemie camerarius, Vlricus de Noua domo, Vlricus
Lepus, jus Pragensis, ius Morauie, mag. Petrus, aule regie cancel-
larius, Wissegradensis prepositus, Philippus et Lambertus, curie nostre notarii. Dat. Prage
2. d. millesimo ducentesimo LX nono, quarto idus Apr.

Ex orig. in arch. archiepisc. Cremsirii. Boczok IV, 25.

 

646) 1269, 16 April Gretz.

Herbordus dapifer de Fulenstein, judex per Stiriam generalis, juxta sententiam in
placito provinciali latam atque a rege Bohemiae confirmatam, de mandato ejusdem regis at-
que Brunonis episcopi d. W. i i: in i bonorum
ab Ulrico olim episcopo indebite alienatorum, specialiter in S. Stephano, Kirchpach, Wols-
perch et Jàgerberch, quae Gundacharo de Gleitsaw obligata fuerant, mittit et in eadem se
tueri velle declarat. Dat. Gretz 1969, XVI kal. Maii.

E cop. mus. Johannei reg. in Mus, Boh,

 

647) 1269, 1 Maii. Pragae.

Othakarus, rex Boh. oc. libertates fratrum hospitalis s. Francisciin latere pontis Pra-
gensis construct literis a Wenceslao I a. d. MOCXXXVII? datis contentas confirmat. — Te-
Stes: Àndreas, Bohemie ius, Zmilo de L Jarossius, jus Egrensis, Vl-
ricus, purgrauius Pragensis, Jarozlaus frater Galli, Vlricus de Noua domo, Milota frater Be-
nessij, Purchardus, marschaleus Bohemie, Tsenko frater Zmilonis de Luchtenburch, Gallusi
pincerna Bohemie, Wilhelmus, ius de Frei , Vlricus, i i
filij Sdizslai de Sternberch, Bawarus de Raconitz, Tydricus Spatzmannus, Albertus frater
Suus, castellanus in Purgelino, Dipoldus frater Wilhelmi de Freimberch, Jerko de Walden-
barch, Lutolfus de Lapide, Diwissius dapifer, Lupus filius Andree, Stizlaus submarschaleus,
Chunradus i Onzo subpi Chi , magister coquine, et alii quam
plures. Act. in Praga a. d. M?CC?LX'IX, kalendas Maij, datum ibidem per manus mag.
Petri, ven. prepositi Wischigradensis, cancellarii regni nostri, anno et die predictis, corona-
tionis nostre anno octavo, indiccione duodecima.

Ex orig. arch, Cruciferorum Pragae.

 

 

 

