Ottacarus ll, rez Bohemiae, 1953—19278. 253

648) 1269, 2 Maii. In Scherub.

Literae G. abbatis in Plaz de compositione litis, quam cum Laurentio de Pnewan de
metis possessionum in Lohow habebat. — ,Nos frater G. dictus abbas in P/az protestamur,
quod controuersia, que mouebatur inter nos et Laurencium de Pnewan et suos adtinentes
pro metis possessionum in Lohow hoc modo in firmam amiciciam est redacta: vt mons, de
quo mentio habebatur, cum siluis et frutectis vsque ad flumen JMisam ecclesie Placensi to-
taliter remaneret, excepto solo molendino, quod prefatus Laurencius iam inceperat instaurare.
De ipso uero molendino singulis annis infra octauas s. Wenzeslai curie in Lohow octo mo-
dios claustralis mensure molere non obmittat, alioquin pro quolibet neglectu dimidium talen-
tum denariorum ecclesie nostre tenebitur presentare. Lapides et terram ad opus reclusorij
molendini prefatus Laurencius de monte poterit accipere tali pacto, vt ligna et frutecta pre-
fati montis attingere non presumat. Insuper processu temporis, qui conposicionem hanc in-
fringeré presumpserit, nouem marcas et molendinum se nouerit perdidisse.^ Acta sunt hec
in Scherub.a.:d. M*CO?LXIX" in vigilia s. Crucis coram testibus: Primus Dirizlaus, iudex

- prouincialis, et filius eius Dirizlaus, Ratmerus frater eius et filius éius W(ilhelmus), Proteiw et
filius eius Lupoldus, Henricus de Promuckel et filij eius Geroizlaus et Henricus, Predota de
Leissan et fllius eius Bouslaus, Milizlaus de Buz et frater eius Sane et filij eorum Rapoto et
Harat, Rupertus de Salowe et filii Rupertus et Sane, Budizlaus de Brisen et filius eius Bodi-
zlaus, Theodericus. de Cresnewiz, Milizlaus de Cleinowiz, Milizlaus de Cunowiz, Prossimir de
Oleinowiz, Petrus -de Nizowe, et alii quam plures.

Ex orig..arch..c r. dul. Vind. cop. in Mus. Boh.
649) 1269, 13 Maji. Pragae.

Ottagarus, rex Bohemiae oc, fratres hospitalis s. Francisci in latere pontis Pragensis
eximit ab omnibus theloneis in regno suo. — ,Sane equidem, cum fratres hospitalis s. Fran-
cisci.in latere pontis Pragensis, — qui ibidem domino militant sub beati regula Augustini,
Christum in suis pauperibus reficiant et sedulo consolentur, cupientes, ut quanto magis ad huius-
modi. tharitatis opera: manum mittant, tanto fortius ac validius a molestatorum vexationibus
conseruentur, eisdem fistribus plenam concedimus libertatem, ut per mostre terminos pauper-
tatis ab omni isi et aliorum À seu ac
quarumcunque — tam in terris quam in aquis transire valeant exempti penitus et soluti,
dummodo tamen in hiis ecclesiae Wissegradensi in suis juribus et libertatibus nullum prae-
judicium generetur — Dat. Prage a. d. milesimo ducentesimo sexagesimo nono, tertio id. Maii.

Ex orig. arch, Crucifer. cum rub. stella Pragae.

 

 

650) 1269, 12 Jun. Znoymae.

Otacharus, Boemiae rex oc. iura et privilegia a Friderico duce Austriae oc. a. d.
MCCXXXIX?*, 6 Septem. monasterio Glunacensi concessa confirmat. — "Testés: Petrus, Pata-
viensis episcopus, Bruno, Olomucensis episcopus et capitaneus Stirie, Ortolfus, abbas mona-
sterii Medlicensis, Fridericus, abbas Gerstensis, magister Petrus et magister Vlricus, protho-

