254 Emler, Regesta. Bohemiae.

notarii illustris regis, Heinricus comes de Hardekke, Chunradus scriba Anasi, Vlricus de
Noua domo, Heinrieus de Chvonvinge, Otto de Haselowe, Albertus dapifer de Waelsperch,
Otto de Perchtolfstorf£, Wlüngus de Stvbenberch, Wernhardus comes de Phanueberch, Hein-
rieus de h, Virieus de Li in, Chunradus, Heinrieus fratres de Svmberawe,
Vilrieus de Chappelle, Vlrieus de Lobenstein, Gvndakarus, Rugerus fratres de Storchenberch,
Otto, Hertnidus de Trvna, Wichardus de Pollenheim, Pilgrimus de Tanneberch, Dietericus,
Heinricus fratres de Dobra, Ortolfus de Chersperch, Richerus de Stadel, Marquardus, Perch-
toldus fratres de Prevhaven et alii multi. Act. et dat. a. d. MCCLXIX? per manus mag,
Virici prothonotarii Znoyme II id. Jun.
Urkundenb. des Landes Ob der Enns, III, 365. — Kurz, Beitráge III, 351.

 

651) (1269), 12. Jun. Apud Znoym.
O(ttacarus), rex Bohemiae, oc. comiti de Hardekke mandat, ut defendat episcopum
in castri in Rand quod sibi vendicat vidua quon-
dam Reinspergarii, qui hoc castrum titulo feudi tenuit ab ecclesia Frisingensi. Dat. apud
Znoym pridie id. Junii.
Zahn, Cod. dipl. Austr. Frising. Font. rer. Austr. XXXI, 301,

 

652) 1269, 13 Jun. In Znoym.

Otakarus, rex Bohemiae ac. ecclesiae Seccoviensi et episcopis ejus p
Friderico duce olim Austriae (ann. 1239 apud Ips) concessum confirmat. 1.
enn. M'CC?LX'VIIIIS, idus Junii.

ldem eidem confirmat privilegium Friderici, ducis Austriae, (dd. apud Tobel 1941, II
id. Augusti) super jure patronatus ecclesiae in'Tobel. Dat. ut supra.

ldem eidem confirmat privilegium a se concessum (dd. apud Leuben 1953, XVI kal,
Jun.) de possessionibus eirca Leybentz et Stiven a comitibus de Playne absolvendis. Dat. ut supra.

ldem eidem confirmat privilegium a se olim (Wienne 1954, kal Maii) de consensu
uxoris suae d. Margarethae super jure patronatus eeclesiae in Mvntensdorf concessum. Dat.
ibidem eodem anno et die.

E cop. Mus. Joh. reg. in Mus. Boh.

 

 

653) 1269, 13 Jun. Apud Znoym.

aNos (Conradus) Vrisii is, P(etrus) Pataviensis, B(runo) Brixiensis, B(runo) Olo-
mucensis, (Werenhardus) Soetiane episcopi ommibus vere confessis et contritis, qui festi-
uitates sancte Hedewigis et sancte Elizabet, nec non sancti Mauricij et sociorum eius et sancti
Cholomanni, in quorum honorem in ecclesia Lucensi duo altaria sunt fundata ei consecrata, et
debita. reuerencia visitauerint et honore, et de bonis a deo sibi collatis eisdem manum porre-
xerint adiutri. annuatim inta dies * — Dat. a. d. M.CC.LXIX? apud Znoym.
idus Jum. us perpetuo valituris.

 

 

 

  

idus Jun, pr

Boczek IV, 26.

