256 Emler, Regesta Bohemiae.

659) 1269, 27 Jul. Apud Piezkam.

Otacharus, rex Boemiae oc. civibus de Perge concedit gratiam, ,ut in deducendis tam
per aquam quam per terram victualibus, vino et rebus aliis — omni iure gaudere, debeant —
quibus gaudent in Anaso, in Lintz et in aliis ciuitatibus ciues nostri." — Act. dat. et re-
nouatum a. d. M?CC?LXVIIII? apud Piezkam, VI? kal. Aug.)

Ex orig. arch. Perg. Urkundenb. des Landes Ob der Enns III, 367. — Kurz, Oester. unter dem Künig
Ottakar u. Albrecht II, 49. ) Kurz, h. XVI kal. Aug.

660) 1269, 15 Aug. In Betscheine.

Mechtildis relieta Hadmari de Schonperch et filii eius cedit quaedam praedia prae-
posito et capitulo in Glanz. — Litterae sunt sigillatae sigillis Brunonis Olomucensis, Wern-
hardi Seccowiensis episcoporum et Herbordi de Fulnsteine dapiferi judicis per Styriam ge-
neralis. Dat. in Betscheine a. d. MOCLXIX?, XVIII kal. Sept. :

Pusch et Frülich, Dipl sac. duc. Styriae, I, 233.

661).1269, 29 Aug.

Theodricus, abbas ecclesiae Lucensis totusque conventus ibidem Alsiconi de Kovernik
decimam vini.in Kovernik concedunt. — Hine est, quod nos freti conuentus nostri con-
silio domino Alsiconi militi de Kovernik, suis meritis et seruicijs exigentibus, decimam vini
de monte in Kovermik, que decima est ecclesie Lucensis, sibi quoad vitam suam concedimus
et donamus, ita quod nobis et ecclesie singulis annis, quamdiu vixerit, decem vrnas vini
eiusdem montis mensure soluere teneatur, et de aliis vineis eiusdem "montis de Kovernik,
que ad agros sunt redacte, nobis decimas prediales. de culturis agrorum soluere teneatur
plenarie eorundem; tali etiam conditione habita super predicta concessione, quod nostra iam
dieta datio seu concessio ad ipsius Alsiconis militis heredes post mortem suam non tran-
seat, sed ad ecclesiam nostram omnes decimarum prouentus, qui de ipso monte' prouenire
poterunt, libere et integraliter reuertantur. Et quia ipse Alsico miles proprio sigillo caruit,
sigillis domini Alexij, archidiaconi loci, et fratris Karuli de monte s. Ypoliti, coram quibus
in capitulo eiusdem archidiaconi hec facta fuerant, roborari etiam presentem paginam fecimus
ad cautelam.* — Dat. a. d. MCCLXIX?, in die decollationis s. Johannis Baptiste; presentibus,
quorum nomina subscribuntur. Stephanus, plebanus de Grilwiz oc. (sic).

Ex orig. eiusdem mon. Boczek IV, 28.

662) 1269, 4 Sept. In Opauia.

Conventio inter fratrem Lupinum dictum abbatem et conventum de Welegrad et
Hermannum Lohen civem Opaviensem de bonis in Maiori Hosschiz inita. — Notum oc., ,quod
nos curiam et partem ville ac redituum in Majori Hosschiz pariter et Minori per dominum
Hartlibum, quondam abbatem in Welegrad, prouido uiro Hermanno .cognomento Lohen, ciui
Oppauiensi, olim pro LXXXIIII marcis arg. sine sui conuentus consilio venditam et consensu
ete de mandato serenissimi domini nostri

  

contra iura ecclesiastica minus prouide ac

