Ottacarus Il, rex. Bohemiae, 1253—1278. 257

Ottackari regis Boemorum, Hartlibo, subeamerario suo, super hac causa nobis iudice desti-
nato repetere a dicto iudiciarie nonnullis ei itioni prerogatis.
Verum pluribus personis pro eo intercedentibus tandem in arbitros cum eo consensimus
eligentes nobilem virum d. Cvnonem, camerarium Olomucensem, et dominum Zaschit in partem
nostram, et supradictus Hermannus dominum Milotam et Mracotam milites in suam partem,
per quos in taliter est quod i nobis in Minori
Hoschiz vnum mansum in festo s. Martini marcam et lotonem argenti et vnum molendinum,
dimidiam marcam, ac vnum ortum et dimidium lotonem et alia seruicia ad ualorem lotonig
uel amplius persoluentes, que cum prefatis bonis in Maiori Hosschiz a predicto abbate antea
compararat, in manus nostras libere resignaret ecclesie nostre perpetuo seruitura. Nos autem
eidem de omnibus proventibus, que antiquitus in Maiori Hosschitz nostra ecclesia possidebat,
cedererius dimittentes éos perpetuo liberos et quietos." — Testes: frater Johannes prior de Saahr
et frater Johannes magister curie in S/iberiz monachi sacerdotes, Cvno, camerarius Olomu-
censis, Hartliebus, subcamerarius domini regis, Milota de Quasschiz, Zaschit, Woyzlaus de
Heroltiz, Zwirehs de Nascil zudarius, Mracota de Crawarn, Mirozlaus de Piess, milites, Gun:
pertus, aduocatus de Lubeschiz, et "Theodericus frater eius, Sifridus de Jegerdorf, Vilhelmus
Strippir, aduocatus Oppaviensis, et Albertus frater eius, Erenfridus et Rapoto, Meinhardus,
Wilhelmus cognomento Hoower, Henningus, magister monete, Heroldus et Cristanus filii Vol-
rádi, ciues Oppauienses, et alii Acta sunt hec sollempniter in choro Minorum fratrum in
Oppauia anno verbi incarnati millesimo CCLXIX pridie nonas Septembris, indictione XII.
7 Ex orig: in-arch. Treb. Doczek IV; 29:

 

 

 

 

 

063) 1269, m. Sept. exeunt.

»Excellenti et magnifico principi, consanguineo suo carissimo, d. O. illustri regi Bohe-
miae 2c. Vlricus dei gratia dux Carinthiae oc. se ipsum ad eius beneplacita et mandata.
Reverendo in Christo patre ac domino piae memoriae domino G. sanctae Aquiliensis sedis
patriarcha, in festo nativitatis beatae Mariae virginis proxime praeterito, viam, sicut deo pla-
cuit, uniuersae carnis ingresso, et in ecclesia Ciuiatensi honorifice tumulato, suffraganei capi-
tulum*ipsius Aquileensis ecclesiae, ne sub viduitatis incommodo diutius eadem langueret
ecclesia, de futuri ituti: patriarchae termino apud Aquilegi Scilicet. die
Octavo exeunte praesentis mensis Septembris ad electionem praefixo, ipso die, super quo
laudes dignas exsolvimus filio dei vivi, mediantibus vestris apicibus et precibus, nulloque
penitüs discrepante, carissimum fratrem nostrum dominum Philippum .in patriarcham et do-
minum ecclesiae praedictae unanimiter et concorditer per formam scrutinii elegerunt, argumento
probabili obtinentes, quod ecclesia ipsa, quam diversi procellarum turbines hucusque durissime
àc amarissime conquassarunt, dei ac excellentiae vestrae praesidio ac aliorum consanguineorum
ac amicorum nostrorum, de quibus nostram prosapiam divina clementia praedotavit, dicto fratre
nostro suffulto praesidio, per eum potissime quietis percipere gaudia et spiritualibus, ac tempo-
ralibus proficere poterit incrementis. Nos quoque super eo, quod magnificentia vestra circa pro-
motionem supradicti fratris nostri tam libenter, tam humiliter et tam hilariter ostendit se beni-

 

 

