258 Emler, Regesta. Bohemiae.

volam ac etiam efficacem, gratiarum magnitudini vestrae cum prompto perpetuis temporibus
devotionis obsequio referimus uberrimas actiones, excellentiae vestrae, ut nobiscum suscipiatis
inde gaudium, id in eximiae ionis jubilum i Ceterum itudini vestrae con-
querimur durius per praesentes, quod ad(huc) vivente patriarcha praedicto, hofines Al. co-
mitis Goriciae ac Justinopolitani, una eum eorum complicibus, rupto treugarum foedere, per
vos et per nos inter eundem patriarcham et suos ex parte una et praedictos comitem, Ju-
stinopolitanos, et eorum complices statutarum ex altera, quoddam nobile castrum Aquile-
gensis ecclesiae, quod castrum "Veneris nuneupatur, exposuerunt incendio et ruinae; et his
postmodum ac aliis damnis et injuriis non contenti, postquam per capitulum ecclesiae Aqui-
legensis ac universos ministeriales et communia et alios homines terrae Fori Julii ad capi-
taniae officium assumpti fuimus, et praedictus frater noster ad eandem ecclesiam fuit electus,
quod officium non solum ad honorem nostrum suscepimus, et devotis terrae Aquilegensis, imo
nobis, merita (sic) damna et enormes injurias irrogarunt. Quodque injuriae ac gravamina.
mobis illata nobis (sic) in hoc negotio, etiam et vos tangunt, penitus displicere, prout celsitu-
dinem regiam condecet et honorem (sic). Datum in tali 9c.*
Palackf, Formelbücher 265.

 

664) (1269), 25 Sept. Cremsirii. .
B(runo) Olomucensis episcopus, decisores litis inter monasterium de Sar et fratres
domus militiae Templi de Scheylwiz super decima uille JMichelsdorf, quam predicti abbas
ei conuentus ad ecclesiam in Cobals — asserunt pertinere^ nominat, terminumque decisionis
litis praedictae designat. Dat. im Cremsir VII kal. Octobris.
Ex orig. arch. olim Zarensis Boczek IV, 30.

665) 1269, 7 Oct. In Sazg.

Otacherus, Boemiae rex 90. confirmat compositionem litis inter Mathildem relictam
Hadmari de Schoenberch et filios eius Raimbertum et Hadmarum parte ex una et capitulum
Secoviense parte ex altera diu agitatae. "Inter testes: Bruno, episcopus Olomuc. Dat. in
Sazg anno dom. M*CCLXVIIII, non. Oct.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. Font. rer. Austr. I, 99.

666) 1269, 7 Oct. In Graetz.

Bruno, Olomuc. episc, capitaneus seu rector Styriae, monasterio s. Pauli de Lavent
judicium in bonis ad s. Laurentium dietis, quod Heinricus de Rohasth inpetierat, in placito
generali Graecii 1269 fer. III infra octavam ionis b. Virg. se idi celebrato
adjudicatum fuisse testatur, eique monasterio literas olim Luipoldi, ducis Austr. et Styriae,
super eodem innovat et confirmat auctoritate r. Otakari. Dat. in Graetz, ut supra. Testes
plurimi Strii.

E cop. Mus. Jokannel reg. in Mus. Boh.

 

