Otlacarus II, rez Bohemiae, 1258—1278. 259

667) 1269, 15 Oct. In Moderiz.

ensis, abbatissae et conventui monasterii in Oslavan jus

Bruno, episcopus Olomue ]
confirmat. — ,Cum igitur,

patronatus ecclesiae Omnium extra portam i
sicut vestra nobis exhibita petitio continebat, Rudolphus Poszoldi filius, ciuis Brunnensis,
pium liberalitatis et deuotionis zelum erga uos et uestrum monasterium gerens ius patro-
matus ecclesie Omnium sanctorum extra portam JBrunnensem, quod habuisse dinoscitur a pro-
us suis et iure hereditario translatum sit in eundem, in vos duxerit transferendum, —

 

 

 

genitoribi " ; T -
nos dicti ciuis factum — sub ne Quis
hanc nostram confirmationem presumat infringere. — Dat. in Moderiz anno MCOLXIX

idus Octobris.
Boczek IV, 32.

668) 1269, 25 Oct. In Kel.

Bruno, Olomucensis episcopus, decidit litem inter monasterium de Sar et fratres mi-
litiae de Templo de jure parochiae et decimis in Michelsdorf. — Notum oc., quod cum inter d.
abbatem de Sa» et conuentum eius et fratres militie de Templo questio uerteretur, et iam
dudum agitat fuisset super jure parochiali et decimis in AMichelsdorff, tandem — placuit eis
nóbis tamquam arbitris committere totum factum. Nos — eam terminauimus in hune modum,
quod ecclesia in Sequihe, cuius ius patronatus spectat ad fratres militie Templi pleno iure,
gaudeat iure parochiali de uilla Michelsdorfi, et quod ecclesia de Cobelche, cuius ius patro-
natus spectat ad abbatem et conuentum de Sar, tollat de sex laneis de prefata uilla Michels-
dorff decimas, que dari consueuerunt, uel que dari contingeret procedente tempore de eiisdem.
"Volumus etiam, quod, cum uiginti lanei sint in Michelsdorff et non plures, determinentur sex
lanei de eisdem, qui non de prioribus sint, non de melioribus, de quibus parochie de Co-
belthe predicte decime annis singulis exsoluantur.* — Testes: Henricus, plebanus de Mognich,
Joannes, nicarius domini episcopi, Hugo, uicarius s. Mauritii, Cuno et Gebhardus, milites.
Act. et dat. in Kelez a. d. M.CC. sexagesimo nono, VIIl kal. Nou. indictione XV.

Xoczek IV, 32. — Steinbach II, 28.

 

 

669) 1269, 6 Dec. In Ketcer.

 

 

 

Bruno, episc. Olom., civitatem. jus construi et
locari facit. — Notum oc, ,quod ego Bruno, — O| i: i: ad À
mearum heredi et meam et O] is ecclesie utilitatem proposui construere ciui-

 

tatem, quam construendam et locandam confero fidelibus iudicibus meis, scilicet Bertoldo iu-
dici de Staritz et suo socio Henrico iudici meo de Vreccendorf, ut sicut mihi ciuitatem, quam.
Jrunsperh nuncupaui, promiserunt fideliter, debeant construere et locare. Ego autem in remu-
neracionem laborum, quos facient dictam ciuitatem construendo, et eorum fidelis seruicii, quod
semper diligenter inspexi, confero sextam curiam liberam preter duas curias liberas, quas
principaliter cum aliis libere possidebunt. Confero eciam eisdem fidelibus meis molendinum
unum cum duabus rotis liberum ipsis et eorum. ibns in libere

 

33*

