260 Emler, Regesta. Bohemiae.

Addo eciam eisdem fidelibus meis eorumque successoribus stubam unam balniariam libere
possidendam. Debent autem ipsi fideles iudices mei quatuor macella libera, quatuor bancos,
in quibus panes solent uendi, eciam quatuór bancos, in quibus calcei selent uendi, liberos
obtinere ipsi eorumque in perpeti libere i Preter maforem graciam
eisdem inpendendo conferro in uilla ciuitati adiacenti, quam locabunt, sextum mansum liberum
et molendinum liberum cum sola rota molari. Debent etiam obtinere mei ciues ad pascua
pecorum eorum liberos duos mansos et villa adiacens similiter ad pascua unum mansum li-
berum obtinebit. Preterea uolo, ut ad ipsam ciuitatem meam scilicet Brunsperh adiacentes
uille, scilicet Staritz et Vreccendorf et Brunswerde et Passecov, et si quid in terminis pre-
scriptis adhuc poterit collocari, spectare teneantur, scilicet in iudicio maiori, quod est pro
homicidio, pro adulterio, pro furtu et singulis, quibus uille ad ciuitatem quamlibet spectare
consueuerunt, cum in uillis pro uulneribus uel quidquid aleius est non debeat iudicari. Vt
autem sepe dicti iudices mei circa huiusmodi ciuitatem. construendam eo fidelius laborent,
ius eis et ommibus ciuibus meis confero meydburgense. Addo eciam supradictis iudicibus —
tercium denarium de omnibus eulpis iudiciariis. Confero eciam supramemorate ciuitati mee
ciuibusque in ea habitantibus per duodecim annorum spacium libertatem, uille autem adiacenti
libertatem per spacium sedecim annorum; expletis autem. XII annis liberis uolo, ut de qualibet
curia in ciuitate sex nummi persolui teneantur, de uilla autem expleta libertate ut de aliis uillis
persoluere tenebuntur. Preterea ut promisi quod meis ciuibus jus magdeburgense doceatur
apud Oppauiam tenorem obtinere. Preterea soli Bertoldo iudici meo confero allodium ciui-
tati mee adiacens libere et liberaliter possidendum." — Testes: d. Herbordus dapifer, d.
Henningus filius eius, d. Conradus filius eius, d. Ditricus de Zell d. Bruno de Spenchove et
alii. Acta sunt hec in Ketcer a. d. M.CO.LXIX* in die b. Nicholai.
Ex orig. im arch. archiep. Cremsiriensi Boczck IV, 83.

 

670) 1269, 19 Dec. Pragae,

Othaearus, Boemiae rex oc. monasterio in Luthomizl restitutionem quorundam bono-
rum circa Poliska confirmat. — Ad notitiam oc. ,quod cum Stephanus v. abbas et connentus
monasterii in Luthomizl de ommi iure proprietatis, quod eisdem in bonis .Poliska et termi-
nis cireumadiacentibus, videlicet ortu Dezme usque ad fluuium Zwratkam, deinde inferius
usque ryuum Sírahwiov, et ab inde contra albos lapides et usque ad fluuium Zwytauam,
per fideles nostros Hermannum et Ymmramum et quosdam alios violenter actinus occupatis,
cesserint et renuntiauerint spontanea voluntate:nos im hiis abbatis e& conuentus predictorum
deuotionis affectum grato animo colligentes, — de bonis nostris, que circa prelibatam Poliskam
habemus, sexaginta laneos tam de rudi silua, quam de silua exstirpata, inter Latam vallem
contra ortum Dezne et fluuium ice sitos, io supra dicto h ad vsus per-
petuos possidendos.* — "Testes: Andreas, Boemie camerarius, Vlrieus, purgrauius Pragensis,
Hartlebus, Morauie camerarius, Ierozlaus frater Galli, Burchardus, marscaleus Boemie, Bawarus
de Straconitz, Gallus, pineerne Boemie, Albertus purgrauius de Castello et Theodoricus frater

suus, purgrauius in Ponte, Albertus et Ierozlaus filius Dezslay de Sternenberch, Diuissius da-

 

 

