Oltacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. 261

 

pifer, Dizslaus l Onso ii [U magister coquine, et alii Act.
Prage.a. d. millesimo ducentesimo sexagesimo nono, datum ibidem anno predicto per manum
mag. Petri, v. WNissegradensis ecclesie prepositi, cancellarii regni nostri, XIIII kal. Januarii,
anno coronationis nostre octauo, indictione duodecima.

Tix orig. olim monast, eiusdem, Boczek IV, 35.

611) 1269.

,Ego Kalchochus de "Walkenstain scire cupio oc., quod ego in extremis agens et ul-
timam voluntatem meam per testamentum — declarans, inter caetera contuli paruum testa-
mentum de consensu ct bona uoluntate uxoris meae Elisabeth, e£ omnium heredum meorum
ecclesiae s. Mariae in Slage — pro remedio animae meae et omnium progenitorum meorum
et sobolum partem decimae in Schintelaw — possidendam*. — Act. a. gratiae 1269. Te-
stes d. Heinricus de Waldek, d. Haidenricus et d. Rudygerus de Haychenpach, d. Budi-
woi filius dictus Zewisch, d. Petrus miles ipsius, d. Bernhardus miles cognomine Rauber,
frater suus Heinricus, Rapoto de Dach, Sifridus de Róder (sic), Raboto Sweker et quam. plures.

Urkundenb. des Landes Ob der Enns III 361.

612) 1269. Pragae.

Premizl ,quintus rex Boemie, dux Austrie, Stirie ef Karinthie, marchio Morauie,
dom. Karniole marchie, Egre et Portus Naonis* confirmat decisionem. litis inter monasterium
Gradicense atque-filios Sdeslai de Sternberch de silva et montanis apud Domasow. — Ad noti-
ciam ac, ,quod im causa, que super silua sita aput villam Domasow et ferrifodinis eiusdem.
silue et lapidibus molaribus, qui ibidem exciduntur, inter v. abbatem Budis Gradicensem et
monasterium eiusdem loci ex una et Albertum et fratres suos filios Sdezlai de Sternberch ex
parte. altera uertebatur, in dilectos fideles nostros, Cunonem camerarium et Nezamizl, bur-
chrauium Olomucensem, — fuisset arbitrio, compromissum, iidem arbitri de maturo consilio —
talem arbitrii sententiam protulerunt: quod inter abbatem et filios Sdezlai supradictos in
pretacta silua esse debeat terminorum distinctio infra scripta, que est talis: scilicet inter
viam, pér quam itur de Sfermow uersus Bunowicz villam monasterii et aliam viam, per quam
itur.de castro Sfernberch uersus Lascean villam, monasteri sunt mete, que vvlgo hranieie
nuncupantur. Deinde directe per fluuium Olesuik, qui facit metam, est eundem, usque ad
originem suam, et ibi est meta posita, que vvlgo dicitur kopecs. Deinde directe trans montem
procedendo sünt mete, que vulgo ranicie dicuntur, usque ad fluuium Debrnik, ubi est metas
que vulgo dicitur kopecz. Qui fluuius per ascensum facit metam, usque ad suam originem, et
ibi est-posita meta, que vvlgo dicitur kopecz. Deinde per.directum eundo sunt signa, que
vvlgo hranicie dicuntur usque ad viam publicam, que vulgo dicitur rudna ciesia, que via
versus orientem facit metam cum signis, que vvlgo dicuntur kopci, trans fluuios scilicet Lo-
dinnice, Hrussovi, Sirz usque ad pontem ffuuii Bistricie, ubi cirea pontem positum est si-
gnum, qui vvlgo dieitur kopeez. Fluuius vero Bistridie per descensum fluens facit metam
usque ad locum, qui vvlgo dicitur Bychofino ole; deinde directe procedendo por semitem

 

