Ottocarus 1T, 1253-—1278. 19

49) 1254, 11 Nov. Chremis.

Otakarus dom. regni Boemie oc monasterio s. Marie in Gersten omnia iura, posses-
siones et predia a praedecessoribus suis, ducibus Austriae, ipsi collata, confirmat . . . Acta
sunt hec Chremse per manus magistri Wilhalmi et Gotschalci notariorum a. d. incarn. MCCLIIII?
indictionis duodecime, dat. Chremis XV kal. Dec. feliciter amen presidente sedi Romane papa
Innocentio quarto, vacante imperio, regnante rege Wilhalmo.

Ex orig. arch. mon. Garstensis Urkundenb. des Landes Ob der Emns, III, 209.

43) 1254, 18 Dec.
Otackarus dom. regni Boemiae oc. volens monasterio S. Crucis, quod ab Hungaris et

paganis gravius et frequentius est vastatum, donat ei ius ecclesiae in

Aleht. Act. a. d. M"CC?LIIII?, XV? kal. Jan.
Ex orig. arch. mon. S. Crucis Font. rer. Austr. XL, 126. Mon. Boica xxm, p. Il, 95.

 

 

44) 1234.

Alexander IV papa regem Boemiae crucesignatorum exercitui in Livonia, Curonia
et Prussia praeficit capitaneum. —  ,Nuper a nobis fuit ex parte regia. postulatum, cum in
Livoniae, OCuroniae ac Prussiae subsidium signum crucis devote duxeris assumendum, te

i exercitui praeficere! in i Nos autem attendentes, quod
hujusmodi negotium nonnullos tangebat magnates .et nobiles, qui se ad hnjusmodi negotii pro-
motionem similiter accinxerunt, et dubitantes ne posset aliquibus materiam scandali vel tur-
bationis ingerere, si te contingeret ex nostro imperio praefici praedictis nobilibus nulla super
hoc ex parte nostra persvasione praeventis, pro vitando hujusmodi scandalo salubrem viam
Sieut speramus duximus eligendam, scribendo videlicet satis efficaciter per literas speciales
crucesignatis et crucesignandis in praedictarum regionum subsidium et ipsos apostolicis ex-
hortationibus et consiliis inducendo, ut ad prosecutionem ipsius negotii te in capitaneum
generalem assumerent, prout in eisdem literis videbis plenius contineri. Quaesumus igitur, ut
dietum negotium, quod laudabiliter incoepisti, ad dei laudem et gloriam prosequaris, ita
quod exinde perennis retributionis et gratiae tibi proveniat incrementum.

E formulis M. Marini de Ebolo in biblioth. Vaticana Nr. 3976 fol. 281 r. copia in Mus. Boh.

 

 

 

45) 1234.

Idem universis crucesignatis et crucesignandis^ svadet, ut regem Boemiae in capi-
taneum generalem in partibus Livoniae, Curoniae et Prusciae sibi assumant. —  ,Juxta sol-
licitudinis apostolicae debitum de statu filiorum sanctae matris ecclesiae sub religione mili-
tantium fidei christianae assidue cogitantes sollicitius mentis aciem extendimus ad remotos,
quo illos utpote corporalem nostram praesentiam non habentes cónjicimus apostolicis potius

. praesidiis indigere. Ad partes itaque Livoniae, Curoniae et Prusciae oculos nostros et ani-
^mum convertentes, super eo quod multi ex fratribus ordinis s. Mariae Theotonicorum pro fidei
negotio promovendo fuerant in illis partibus per manus infidelium, sicut ad nostrum auditum.

3*

