262 Emler, Regesta Bohemiae.

vsque ad originem fluuii, qui dieitur vvlgo Hramiczmi. Fluuius uero predictus per descen-
sum fluens facit metam usque ad viam, que vvlgo dicitur Gywowska ciesía. Via vero pre-
dicta metam facit vsque ad originem fluuii, qui vulgo dieitur Síre/mi. Fluuius uero predictus
per descensum fluens facit metam, sicut fluit in fluuium Lodinnicie. Predictus uero fluuius
per descensum fluuens facit metam usque subtus villas Lascean monasterii Gradicensis ex
vna et villam JBJelkowici ex altera. Quicquid autem in predicta silua, agris, campis uel
fluis ex vilitate auri et omnium metallorum de cetero prouenerit infra distinctionem sig-
pertinet Fluuii uero supra-

 

norum et metarum i ad
dicti sunt cum libera ripa et aqua monasterii, ita quod in ipsis molendina sine aliqua contra-
dictione Alberti et fratrum suorum et ipsorum successorum ceterorumque vicinorum potesta-
iem abbas habeat liberam faciendi. Item prefati arbitri — statuerunt, ut idem Albertus et
fratres sui filii Sdezlai memorati duo molendina, que vvlgo Awéfe dicuntur, ad ferrifodinas
pertinentia de parte sua et bonis in remotiori fluuio Bistricie, vbi ipsorum molendina siue
hutte alie sunt locate, que duas massas ferri qualibet septimana persoluant, predicto mona-
sterio asignarent iure hereditario possidenda. Qui statim de eisdem molendinis siue huttis
coram nobis in castro Olomucensi libere cesserunt monasterio nominato sub tali forma, quod
vbicunque de cetero in bonis Alberti et fratrum suorum mettallum ferri posset inveniri ad
ipsorum molendina homines monasterii nominati ad sua molendina duo predictà metallum.
ferri absque aliqua contradiccione Alberti et fratrum suorum et hominum ipsorum accipiendi
habeant liberam potestatem. — Destinati sunt ex patre etiam predictorum arbitrum sol-
lempnes milites cum beneficiariis, videlicet d. Lupus de Dobroticz, Andreas Cauca de Luchan,
Martiecz de Pruss, Walcho de Strelecz, camerarii vero Swaton et Hostec et Ospel, Ossadni
ad reuocandas et determinandas metas predictas secundum ius terre. Nos vero dietum arbi-
trium — confirmamus.4 — Testes: Harthlebus, burchrauius de Wewerij, Cuno camerarius, Ne-
zamizl burchrauius, Johannes, judex Olomucensis, Zdizlaus, uillicus prouincie, Wsebor filius
Egydii, camerarius Wietowiensis, Hrabisse frater suus de Vssow, Wilhelmus de Namesze, Koyata
frater suus, Wocko filius Dirzislai de Krawar, Beneda de Dubiszco, Wilhelmus flius suus,
Radozlaus de Radzlauicz, Wnzata dapifer regis, Bohusse de Drahotus, marcaleus regis, filius
Cirhonis, Lvpus de Dobrotiez, Andreas Cauca de Luchan, Martiecz de Pruss, Budislaus
Prauoniez de Vyezd, Wlastibor de Wasan et alii quam plures. Dàt. Prage a. d. MCCOLXIX?
per manus mag. Petri, prepositi Wissegradensis, cancellarii regni nostri.
Boczek IV, 36.

673) 1269. Brunae.

Schernin de Popwiz vendit monasterio de Ozla praedium in Studin. — Notum oc.
,Quod quidam contractus de facto interuenit inter nos ex parte vna et — abatissam et eius
conuentum de Ozia — ex parte altera super emptione videlicet VII laneorum et vnius
curticule, pratis, pascuis et rubetis in villa, que uocatur Séudin, pro XXXIII marcis arg.,
que omnia in nos ivre is hereditario a nostris j translata. fuerunt
et in earum possessione longo tempore fuimus pacifice et quiete; recedentes dumtaxat de

 

 

