Ottacarus IL, rez Bohemiae, 1253—1278. 263

consensu fratrum nostrorum, videlicet d. Hartlibi, camerarii Morauie, burgravii in Eichhorns,
et d. Boliborii ab omni actione et iure, quod in eisdem bonis uidebamur habere, Nichilo-
minus aput — abatissam et moniales prefati monasterii de Ozla talionis et sponsionis vin-
culo nos adstringentes, quod si in futurum de bonis eisdem per qualemcunque viam contro-
wersie ipsas contigerit impediri, nos in bonis nostris equipollentes redditus ad vsus earundem
restituemus.^ — Acta sunt hec in Brunna a. d. millesimo CC.LXIX, coram festibus d. Chu-
none, d. Bznetone, d. Bohus, d. Philippo de Medelowe, Matheo de Cobals, Boliborio fratre
nostro, Petro de O , D: i Blasio, ünciali i, Stizlawo et Ernesto
fratribus de Lochwan et aliis.
Ex orig. eiusdem monast. Boczek IV, 39.

 

614) 1269. Brunae.

Hartlibus, camerarius Moraviae et burgrauius in JEikorns, confrmat venditionem
eandem. Presentibus quibus supra.
Boczek IV, 40.

615) 1269, s. d. In Bodibrad.

Otacherus, Boemiae rex oc. — ius ecclesiae in Mi P
diocesis — domui et vniuersitati fratrum in Mevrenperg hospitalis s. Johannis donat. —
Dat. in Bodibrad a.d. M*CC?LXVIIII^. Testibus: d. Brvnone, episc. Olomucensi, Gallo, pin-
cérna. Boemie, Vnschone, Chvnrado, magistro coquine, et magistro Vlrico, prothonotario per

 

. Austriam et Stiriam, Friderico dapifero de Lengenpach et pluribus aliis.

Ex orig. arch. Melit, Pragae.

676) 127, 10 aan. In Laa.

Otakarus, Boemorum rex oc. concedit monasterio Sancte Crücis, ut domus eius in
Prucka libera sit a steuris persolvendis vel aliis exactionibus, sicut domus monasterii eius-
dem in aliis civitatibus.ab antiquis temporibus eadem libertate gavisae sunt. Dat. in Laa a.
d. M*CC?LXX? IIII id. Jan.

Ex orig. ach. mon. S. Crucis Font. rer. Austr. XI, 171.

611) 1270, 12 Jan. Iglaviae.

Othackarus, Boemiae rex oc., civibus Iglaviensibus indulget, ut tantum de eorum con-
sensu novae casae construi possint. — Scire oc. ,quod nos ciuium nostrorum de Iglauia de-
uotionis merita et parata fidelitatis obsequia, que nostre celsitudini exhibere iam dudum cum
promptitudine et diligentia studuerunt, respectu gratuito intuentes volentesque etiam, ut seruitia
eorundem, quanto amplius ea ad nostra beneplacita excederant, tanto amplius per nos remu-
merationis premio coronentur, — ciuibus de Iglavia — duximus indulgendum, ut case dun-
taxat ad Iglauiensem pertinentes ciuitatem debeant de cetero permanere, et quod iidem ciues
liberam habeant facultatem, casas, ubi necesse fuerit, pro eiusdem ciuitatis utilitatibus eri-

 

