264 Emler, Regesta, Bohemiae.

gendi. Quare ne huiusmodi noue gratie per priores indulgentias super constrpctionem casarum
pernos concessas preiudicium ualeat generari, proinde duximus statuendum, ut case per quos-
cunque constructe fuerint, que in nocumentum siue dampnum vergere videntur prehabite ciui-
tatis, penitus diruantur, nec de cetero erigantur ulle case, quarum nisi constructio de consilio
et consensu processerit ciuium predictorum" — Testes: Andreas, Boemie camerarius, Hartlebus,
Morauie i lkus Boemie, Gallus, pincerna Boemie, Bohusche,
marschalkus Morauie, Wznata, dapifer Morauie, Nezamisl, pincerna Morauie, et alii quam
plures fideles nostri. Actum Iglauie, anno d. millesimo ducentesimo septuagesimo, pridie
idus Januari. Datum ibidem anno et die predictis per manus Petri, u. Wissehradensis ec-
clesie prepositi, cancellarii regni nostri, indictione iredecima, anno coronationis nostre nono.
Boczek IV, 41.

 

678) 1270, 27 Jan. Viennae.

Ottacarus, rex Bohemiae oc. confirmat privilegium a Leupoldo duce Austriae, mona-
sterio iu Wilheringe datum a. d. M*CC?II', 15 Dec. — Dat. Wienne a. d. M*CC*LXX5,
VI kal. Febr. Testes: Peirus, prepositus de Wisherat, Dobihs, prepositus de Melnik, ma-
gister Vilrieus prothonotarius, magister Gerhardus de Wienna, Eberhardus, plebanus de Rus-
pach, Wernherus, plebanus de Holabrunne, d. Nicolaus filius regis, Heinricus comes de Hard-
ekke, (Zmielo) de (Strielz, Hartlibus, camerarius Morauie, Otto de Perhtoltstorf, Otto de
Haslawe, Chadoldus de Waching, Fridericus dapifer de Lengepach, Hadmarus de Werde et alii.

Ex orig. arch. monast. Wilhering. Urkundenbuch des Landes Ob der Enns, III, 369. — Stülz, Wilhering 52.

619) 1270, 27 Jan. (Viennae)

O(ttacarus), rex Bohemiae oc. confirmat io in ing i ecclesiae
parochialis Greymarsteten per Fridericum ducem Austriae a. d. M^CCXL factam. — Testes:
Petrus, prepositus de Wisherat, Dobihs, prepositus de Melnik, magister Vlrieus prothonotarius,
magister Gerhardus, plebanus de Wienna, Eberhardus, plebanus de Ruspach, Wernherus, ple-
banus de Hollabrunne, d. Nicolaus filius regis, Heinricus comes de Hardekke, Zmielo de
Strielz, Hartlebus, camerarius Morauie, Otto de Perdtoldstorf, Otto de Haslawe, Chadoldus
de Waching, Friderieus dapifer de Lengepach, Hadmarus de Werde et ali Dat. anno dom.

M*CCLXX sexto kal Febr.
Ex orig. arch. monast, Wilhering. Urkundenbueh des Landes Ob der Emns III, 371. Stülz, Wiltering 544.

 

680) 1270, 27 Jan. Viennae.
Otokarus, rex Bohemiae oc. confirmat monasterio in Wilheringe donationem villae
Ekkendorf iuxta Wachrein et duarum curiarum in Poeschingen et in Ceilae a Friderico, duce
Austriae, monasterio praedicto a. d. MCCXLI? collatarum. — Dat. Wiennae a. d. MPCCLXX

sexto Cal. Febr. praesentibus testibus ut supra.
Urkundenb. des Landes Ob der Enns IL, 371. — Stülz, Wilhering 541.

