266 Emler, Regesta Bohemiae-—

687) 1270, 31 Jam. Viennae.

Ottakarus, rex Bohemiae oc. confirmat compositionem litis, versatae inter monasterium
s. Lamberti et Wichardum de Rumstein super damnis ab eodem Wichardo monasterio prae-
dicto illatis. Dat. Wienne a. d. MCCLXX, II kal. Febr.
Lorenz, Deut. Gesch. im 13. u. 14. Jahrh. I, 462.

688) 1270, 2 Febr. Viennae.

Nos Ottakarus, Bohemiae rex oc., notum oc. quod d. Ohvnradus, episcopus Frisin-
gensis, universa feoda, que sibi et ecclesie Frisingensi vacare ceperunt per mortem d. Vlrici,
ducis Karinthie et domini Carniole et Marchie, nobis — feodali tytulo contulit possidenda, atten-
dens defensionis et commoditatis fructum, que a nobis — sibi et ecclesie Frisingensi — poterunt
peruenire. Nos vero versa vice vniuersa iura et libertates ecclesie Frisingensis — promisimus
Obseruare." — Testes: Perhtoldus Bab is, Petrus P iensis, Theodricus i
Bruno O. i: iarum episcopi, et Albertus fratres comites Guricie et
Tyrolenses, Fridericus comes de Ortenburch, Virieus comes de Sternberch, Pernhardus et
Hainricus comites de Phannenberch, Otto comes de Orlamunde, Gvntherus comes de Swar-
zenburch, Heinrieus comes de Hardeke; de Bohemia: Zmilo de Prumowe, Vlricus de Noua
domo, Babarus de Straconiz, Vlricus de Turrenholz, de CI
Bohemie; de Morauia: Hartliebus camerarius, Bznata dapifer; de Austria: Otto camerarius de
Perchtoltstorf, Otto de Hazlau, Fridericus de Lengenpach, Heinricus de llawenvelt, Rapoto
de :h, Radolfus de Wechingen; de Styria: Vlricus de Leihtenstain et Otto filius
suus; de Karinthia: Wilhelmus de Chrech, Cyzlo, pincerna Karinthie, Otto de Vochenmach (!)
et alii quamplures fide digni. Act. et dat. Wienne, a. d. millesimo CCLXX, IIII nonas
Februarii.

Ex orig. arch. r. Monac. Zahn, Cod. dipl. Austr. Frising. Font. rer. Austr. XXXI, 310.

 

 

 

 

689) 1270, 2 Febr. Viennae.

»Nos Chunradus, Frisingensis epi - quod vniuersa feoda, que per
mortem d. Vlrici, incliti ducis Karinthie et domini Carniole oc. nobis et ecclesie nostre
vacauerunt, d. Otakaro — Bohemorum regi oc. de bona et libera voluntate contulimus in

iure feodi id i ione prouida d ionis et di.
tatis fructum, que ab eodem mostre in futurum ecclesie poterunt prouenire, et ipse d. rex
vniuersa iura et libertates ecclesie nostre in aliis prediis ad ecclesiam nostram pertinentibus
nobis integraliter obseruabit^. — Testes: is, Petrus P jensis, Di-
trieus Gurcensis, Bruno Olmucensis ecclesiarum episcopi, Minhardus et Albertus comites
Goricie et Tyrolenses fratres, comes Vl. de Hevnburch, comes Vl. de Sternberch, comes
Friderieus de Ortenbureh, .. . comes de Orlemunde, .. .. comes de Swarcenburch, .. . .
comes de Hohenstein, Heinricus comes de Hardekke, comites Heinricus et Bernhardus de
Pfannenberch, Cmilo de Brvmawe, Purchardus, marschaleus Bohemie, Hartlibus, camerarius
Morauie, Otto camerarius de Perhtolistorf in Austria et Otto de Haselawe, Kadoldus de Wae-

 

 

 

 

