Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1258— 1278. 267

 

hinge, Rapoto de "Valchenberch, Heinricus de Havnuelde; de Stiria: Vlricus de Liehtenstain
et Otto filius suus, Wuluingus de Stubenberch; de Karinthia: Wilhelmus de Chreich, Cisilo,
pincerna Karinthie, Otto de Volch «ht; de Carniola : de Lilinberch, Ortolfus
de Gurchueld, Chunradus de Lok, Chunradus dictus Galle et alii. Act.in Wienna anno dom.

MCOLXX, quarto nonas Februarii.
Zahn, Cod, dipl. Austr. Frising, Font. ror. Austr. XXXI, 309.

 

690) 1270, 3 Febr. Viennae.

Ottach rex Bohemiae oc. iudicibus inciali per Styriam constitutis mandat
ne quis eorum de bonis, et inibus episcopi Frisingensis iudicium aliquod
sibi assumat. Dat. Wienne a. d. M.CC.LXX, III nonas Februarii.

Zahn, Cod. dipl. Austr. rising. Fontés rer. Austr. XXXI, 311.

 

 

691) 1270, 7 Febr.

Ottakarus, rex Boemiae, dux Austriae, Styriae, Karinthiae, marchio Moraviae, domi-
nus Karniolae et Marchiae diplomate suo declarat, quot cives de Judenburg de mercibus ad
Novam civitatem adductis nomine mutae solvere debeant jn Noua ciuitate, in Salhenaw et in
Neundorf. Capitaneus tune Novae civitatis fuit Heinricus de Hauenfeld. Dat. s. l. 1270,
septimo idus Febr.

X cop. Mus. Johannei reg. in Mus. Font. rer, Austr. I, 106.
692) 1270, 16 Fehr. Brunae.

Ottakarus, rex Boemiae oc. confirmat privilegia monasterio Welehradensi ab Ottacaro I
et Wenceslao I concessa unacum his villis, ,que sunt in Opauiensi prouincia : Styboriz, Jezd-
cowig, Jemniz, Zadech, Hlamniz, Mladodis, brvne, Drisco-
wig, Ei i Darcoviis, Seiffrü T. ! Mesina, Piescle, Bolatiz, Zaberzi,
Chlebeschawe, diis Hoschiz et Minus Ekharthowiz, in Turcho curie tres, et ex ista parte
silue Wileowie, Lobie, Walthertorf, Zobikur, Lashiz, Cerans, Svcuwiz, Vherz, Chlobvch, duo
lanei in Orechauve, Balinag circa Znoimam -- uineis et agris, que contulit d. Vlrieus de
Nouo castro, siue ecclesie, uille iure sev tionis uel ionis aut quali-
cunque ionis titulo int.* — Testes: Nycolaus, dominus Opauie,
"Winricus ven. de Saher, Albertus de Wizowiz, Bvdissius de Hradis ecclesiarum abbates, d.
Albertus, prepositus s. Petri in Brvnna, mag. Alexius, archidyaconus Znoemensis, d. Chunradus,
canonicus Pragensis, Theodericus, notarius Iglauie, capellani nostri; Zmilo de Brumowe, frater
suus Chuno, Hartlibus, camerarius, Hartlibus de Dubna, Bsnata dapifer, Bohusch marscaleus,
Svmrath de Tyenez, Saschit, Jeronimus et Andreas fratres de Bvchlawiz, Twrthe de Rohaz,
Muttin de Twrdoniz, Theodericus filius Hrutonis, Seborius, camerarius Vethouiensis, cum fra-
tribus Hrawische et Witigone et alii Act Brvnne a. d. M.CO.LXX*, XIII kal. Martii, dat
ibidem anno et die predictis per manum mag. Petri, ven. Wissehradensis ecclesie prepositi,
cancellarii regni nostri, a.. coronationis nostre IX?, indictione XIII, epacta XXVI, concurrente Ja

Ex orig. arch. c. r. aul Vind. Boczek IV, 42. — Hormayr, Taschenb. 1840, 476.

 

 

 

 

 

 

34*

