268 Emler, Regesta. Bohemiae.

——
693) 1270, 24 'ebr. In Braunsperg.

Bruno, episcopus Olomucensis, Heynrico, iudici de Fryczendorf, villam Fryczendorf
secundum ius teutonicum locandam concedit. — ,Ad noticiam oc., quod nos tibi tuisque he-
redibus loeandos in ipsa villa Fryczendorf septuaginta mansos et dimidium dedimus et'con-
tulimus isto iure, videlicet, quod de omnibus istis mansis tu et, heredes tui pretextu locationis
liberum habebitis sextum mansum; scire volentes posteros et presentes, quod de illis LXX.
mansis et dimidio canonicis ecclesie nostre Olomucensis ob dei reuerentiam et b. Wenceslai
in eadem villa mansos contulimus sexaginta, taliter ordinantes, quod idem Heynricus vel
quisquam suorum heredum de istis LX mansis nullum habebunt penitus vel requirent. Habe-
bunt enim tercium denarium iudicii in eisdem, sicut in mansis, quos a nobis tenent. Quot-
quot autem mansi prefato Heynrico iudici et suis heredibus de LXX et dimidio in predicta
villa possunt cedere nec non cedent, volumus, ut de parte mansorum uestrorum residuorum
in eadem villa totidem eis cedant. Et siforsitan in eisdem mansis idem Heynricus iudex et
sui heredes defectum uel diminutionem aliquam patientur, illam ei supplemus in contiguis
bonis nostris, videlicet in campo pertinente in Brunsperg, contiguo campo in Friczendorf.
Damus eciam eidem Heynrico iudici et suis heredibus vnam rotam molendini in eadem villa
liberam, et tertium denarium iudicii libere perpetuo possidendum. Idem vero Heynricus iudex
suique heredes et homines prefate ville in ciuitate nostra Brunsperg querent iudicium, quot
foyidynk dicitur, ter in anno, volentes, ut ommes cause criminales coram loci iudice debeant
pertractari. Niehilominus dictus Heynrieus iudex et heredes sui suum retinebunt tertium
denarium iudicii, ac si eedem cause criminales tractarentur coram ipsis. Ad hec scire volumus
vniversos, quod XX mansi, in quibus adhuc nemus existit, pertinent ad canonicos nostros
Olomucenses. De LX superius annotatis a festo beatorum apostolorum Philippi et Jacobi nunc

 

instanti (damus) XII annos nostro et ii ii nomine ad li Platee
vero ville memorate de Fryczendorf protendentes versus Sfaricz, quia agri aliis sunt peiores,
ad IV annos a termino prenotato damus libertatem de gracia speciali^ — Dat. in Brauns-

perg a. d. MCCLXX? in vigilia S. Walpurgis virginis.
Boezek IV, 48.
694) 1270, 14 YMÉart. Pragae.

Otakarus, Bohemiae rex, dux Austriae, Styriae et Karinthiae, marchio Moraviae, do-
minus Carniolae, Marchiae et Egrae, ad preces Heinrici comitis de Hardek recipit monasterium
monialium in Maylan, ab Henrico praedicto fundatum, in suam protectionem, illudque a mutis
et teloneis liberum declarat. Dat. Pragae a. d. MCCLXX?, II id. Mart.

Font. rer. Austr. VI, 153.

695) (1270), 1 Apr. In Budin.

O(ítacarus) rex Boemiae oc. d. Philippo quondam Saltzburgensis ecclesiae arcliiepi-
Ineusastis nos, quod vobis inferemus gravamina et offensas, in hiis utique nos
possemus inpingere congruencius quam vos nobis; nam quicquit dissensionis

 

