Oltacarus II, rex Bohemiae, 1253-—1278. 269

inter nos et vos est, illa ex parte vestri principaliter est. suborta; nam fratre vestro d. Ul-
rico beate memorie decedente, qui nobis terras suas et homines legaverat et de libera
dederat voluntate, vos in nostri preiudicium vobis quedam castra et municiones, que ad nos
cessisse debuerant, attraxistis, que ad vos pertinere de iure non debebant, presertim cum
predictus frater vester propter vestram malitiam vos à successione hereditaria adhue vivens
separasset et alienasset, ab omnibus bonis suis, exigentibus culpis vestris; nos enim, si ex
parte vestra primum non fuisset in nostri preiudicium laboratum, fecissemus, quicquit fuisset
condecens et honestum, set quum contra nos primo attemptatis, nos ius nostrum persequi
et defendere volumus iuxta posse; unde si vos volueritis vos nostris coniungere inimicis,
oportet, ut id vestro arbitrio relinquamus et nos vice versa nostris amicis iungi volumus ad
propulsandas iniurias et molestias, si que per voS seu alios nobis fuerint irrogate", — Dat.
jn Budin, kal. Apr.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 770.

696) 1270, 13 Apr. Apud Olomunz.

Bruno, Olomucensis episcopus, Katherinae relictae quondam militis Sui Alberti atque
heredibus feudum in quibusdam villis confert. — ,Hinc est, quod inspectis seruitiis, que in
ecclésie nostre negotiis et vtilitatibus idem Albertus, quondam maritus tuus — diutius im-
pendit, — nos tibi et heredibus tuis — conferimus — in feodum — istas villas cum suis
attinentiis, molendinis, pratis, pascuis, siluis et subsidibus, videlicet Comarouicze cum mo-
lendino, nouam villam Branech cum molendino, Babice cum molendino, Tutspeh, Paczotluch,
duo molendina circa Gelez et octo curticulas, vt omnia predicta bona simul cum censu, de-
cimis, steuris, iudiciis omnibusque prouentibus ac pertinentiis, nullo diminuto vel excepto,
per te ac heredes tuos, filios dumtaxat et non filias, titulo feodi teneas ac possideas ac ra-
tioe ipsius feodi ius vasallorum ecclesie Magdeburgensis in omnibus habeas indistinctum,
quód omuibus concedimus infeodatis a nobis, quodque heredes tui, filii tantum, sicut pre-
missum est, gaudeant ipso iure. Dabis etiam annis singulis in recognitionem bonorum ipsorum.
canonicis nostris Olomucensibus de quolibet manso mensuram tritici, quemadmodum ceteri in-
feodati dare tenentur. Ceterum statutum est per nos oc. (v. IL, n. 449) Illa quoque bona
empta oe. (v. ibidem). Sed ad distinctionem bonorum emptorum et episcopalium, non dabunt
de bonis emptis mensuram tritici oc. (v. ibidem). Non dabis etiam mensuram de agris, quos
ad usus et culturam tuam ac famulorum tuorum duxeris * — Ft nos O:

capitulum: Heydolfus decanus, Herwordus prepositus, mag. Johannes archidiaconus, Olomu-
ii idi: is, Lambertus, custos

 

 

censes, Allexius, preposii in W
Olomucensis, Voyslaus, et nos ceteri presentes, super premissis omnibus consensum nostrum
liberaliter adhibentes, presens scriptum sigilli nostri. munimine roboramus*. — Act. et dat.

aput "Olomunz a. d. M.CC.LXX?, in die sancte Pasche.
Boczek IV, 45.

