270 Enler, Regesta. Bohemiae.

697) 1270, 13 Apr. Olomucii—

Bruno, episcopus Olomucensis, Everhardo militi suo feudum in villa Spizk et in alia
nova villa confert. — ,Nos tibi — damus et conferimus — im feodum — in villa Spizk
quindecim mansos, quorum vnus mansus pertinet ad dotem ecclesie ipsius ville, cuius inquam
ecclesie te et heredes tuos ius habere volumus patronatus. Molendinum unum tibi et here-
dibus tuis habere concedimus, et quatuor tabernas, qvarum vna est ecclesie ville prefate.
Vnum etiam piscatorem te et heredes tuos in eadem villa habere volumus et non plures.
Preterea — conferimus tibi et heredibus tuis in alia noua villa decem et octo mansos, qui
habent et habere debent decem annorum a receptione presencium libertatem. Conferimus
etiam tibi et heredibus tuis infra limites dictarum ecclesiarum siluas, prata, pascua, et
omnem vtilitatem, que ipsis villis nunc inest vel inesse poterit in futurum, ita ut ommes
mansos prefatos simul cum censu, decimis, iudicio, stevris, omnibusque prouentibus — per te
et heredes tuos, filios duntaxat et non filias, titulo feodi teneas oe. (u£ in dipl. sup.) Dabis
eciam oc. (uf ibidem). Ceterum oe. (ut dbidem). Et nos Olomucense capitulum: Heidolphus,
decanus, Herbordus prepositus, magister Johannes archidiaconus, ceterique canonici Super
premissis omnibus nostrum liberaliter adhib &^ 9c. (ut supra) Dat. Olomuz
. d. M. dveentesimo septuagesimo, in Pascha domini.

Boczek IV, 46.

 

698) 1270, 13 Apr. Olomucii.

Bruno, Olomucensis episcopus, Gotfrido, Heinrico et Bertoldo de Emse villam Tluzte-
mot in feudum confert. — ,Nos vobis — conferimus — in feodum — totam villam Tluzte-
moz, in qua sunt quindecim mansi, quorum iidem fratres predicti tres mansos sub aratro Suo
tenent, vnum molendinum, prata, pascua et ommem vtilitatem, que eidem nunc inest, vel
inesse poterit in futurum, ita ut omnes prefatos mansos simul et molendinum. cum censu,
decimis, iudicio, steuris ib il et atti: iis, nullo diminuto vel excepto,
per uos ac heredes vestros, filios dumtaxat et non filías, titulo feodi teneatis et possideatis,
ac racione ipsius feodi ius vasallorum Magdeburgensis ecclesie habeatis, oc. (ut supra) —
Dabis eciam annis singulis in recognitionem oc. (uf supra) — de quolibet nisi de illis, quos
Sub vestra colitis aratura, mensuram tritici oc. Ceterum statutum est oc. (ut supra) Hey-
dolfus decanus, Herbortus prepositus, magister Johannes, archidiaconus, Olomucenses, Alexius,

itus in W ii 'hidi: ii is, Albertus, itus Cremsir, Lam-
bertus, custos Ol i hidi; Pri lensis, ceterique presentes Super premiss
omnibus consensum adhibuerunt." — Dat, Olomuz per manus notariorum nostrorum Johannis
*t Arnoldi a, d. millesimo ducentesimo LXX? in die sancto Pasche.

Boczek IV, 48.

 

 

 

 

