Oliacarus Il, rex Bohemiae, 1258—1278. 251

699) (1270, mens. Apr)

Bela, rex Hungariae, Ottacaro, regi Bohemiae, ut consortem ef filiam suam atque
fideles barones suos recipiat. — ,Cum, fili dulcissime, manus excelsi regis nos tam gravi te-
tigerit infirmitate, ut tributum extremae diei solvere debeamus, spem vivendi penitus renun-
tiando: vestrum dulcem affectum et animum, quem erga nos semper habuistis et habere
voluistis, praesentibus petimus ex tota cordis intentione, quatenus si domino invocante viam
universae carnis in infirmitate praesenti nos ingredi con igerit, nostram. issi:
reginam Ungariae, et filiam nostram duleissimam, matrem vestram dilectissimam, ac omnes
nostros barones, qui fuerunt perseverantes in fidelitate, cum ad vos refugium habuerint, am-
plexu paterno recipiatis, consilium et auxilium opportuno tempore eisdem impendentes, cum
ad vestra confinia post nostrum decessum contigerit eosdem devenire, secundum vota mutuse
dilectionis saepius inter nos habita, sicut scitis, ut ex hoc facto noster animus in coelesti
paradiso simul conjungi et gaudiis aeternis perfrui mereatur, (et) dominus, qui nos tam dul-
citer conjunxerat et beneficiis et. obsequiis iliari inpensis, per dilecti inter nos
habitam glorietur. Praedicta a vobis, Qulcissime fili, petimus, laborantes in lecto; tamquam
in ultimo testamento.*

Polackf, Formelbücher p. 268.

 

 

 

100) 1270, 12 Maji. In Tusnowiz.

Decisio litis inter monasterium de Tvsnowiez et plebanum de Wemsliz — ,N. de
Ebra, H. dé Andreo, L de Grwnhagen, L(upinus) de Welherat — abbates. »Accedentes ad
nos cum essemus in Welherat constituti iles viri idi j: A. i is et
L. Brezlaviensis obnixius rogauerunt, quod venientes ad conventum dominarum de Tosnowiz
litem, que dudum uersabatur inter ipsas ex parte vna et. H. plebanum de Wemslie exaltera —
finaliter terminaremus, quod et fecimus sub hac forma. Nos dei gratia abatissa et conventus
sánctimonalium de Tvsnowiz hiis nostris litteris protestamur, quod ad consilium venerabilium
àbbatum N. de Ebra, H. de Andreo, J. de Grwnhagen, L. de Welherat ecclesiam, quam ac-
tenus babuit a nostris i imisi; perpetuo idendam tali con-
ditione, quod de nostra bona voluntate habebit et consensu decimas XI laneorum; laneus
vero, pro quo est lis aliquamdiu ventilata in nostram cedet partem, addentes quoque de-
cimas IX eurticularum et quartam partem prati tali modo, quod si nobis visum fuerit, in po-
sterum aliud pratum equipollens recipiat et de predicto cedat voluntarie pacis causa.* —
Actum hoc in Tvsnowiz coram abbatibus prefatis, Th. cellario, G. suppriore, F. custode de
"Welherat, N. saceidote, et plebanis HL de Wemsliz, R. de Pudewiz. H. de Lvkowe et aliis.
Dat. ibidem a. d. M.CC.LXX?, IIII idus Maii.

Ex orig. monast. TiSnov. Boczek IV, 49.

 

 

101) 1270, 19 Maji. In Znoym.

Ottakarus, Boemiae rex, dux Austriae, Styriae et Karinthiae marchioque Morauiae,
dominus Carniolae, Marchiae et Egrae, renovat et confirmat monasterio in Chremsmunster pri-

