272 Emler, Regesta. Bohemiae. u—
vilegium datum a. d. M?COLV*, 12 Dec. (v. II m. 76). Act. in Znoym a. d. M*OCLXX"
et dat. per manum mag. Vlrici, prothonotharij nostri, XIII? kal. Junij.

v. N. 113. Urkundenb. des Landes Ob der Enns III, 375.

Urki

 

102) (1270, mens. Maio.)

Ottacarus, rex Boemiae oc. promittit, se Henricum, ducem Wratislawiensem, velle re-
cipere in tuitionem. — Quanta doloris amaritudine decessus d, W(üladislai) vener. archiepiscopi,
patris nostri avunculi carissimi, qui ut audivimus, tali die in tali loco diem clausit extremum, re-
plevit intima cordis nostri, solum ille cognovit, qui inspector est cordium et omnium cogni-
tor secretorum. Sed quia inevitabilis est via mortis, nil aliud nobis restat, nisi ut. dolores
nostros in eo consolemur, qui moestorum est et in euius dispositione] i
mors pariter atque vita. Et quoniam pater vester adhue vivens, avunculus noster carissi-
mus, vos et terram vestram nostrae contuitioni commisit, dilectionem vestram scire volu-
mus per praesentes, quod vestram personam et terras vestras nostrae defensionis praesidio

itudinis beni ja i ad omnia,

 

 

semper habere volumus r i cum pr
quae vestram i pariter et ii sapere
Palack, Formelbücher 274.

 

;/,108) 1270, 16 Jun. Pragae.

Johannes, Pragensis epi renouat io de Hoh i i quam
ei prius concessit, et habet ratam indulgentiam monasterio eidem ab episcopo Ratisponensi
datam. Dat. Prage XVI kal. Jul. pontif. anno tertio decimo.

Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Font. rer, Austr. XXIIT, 94.

 

104) 1270, 21 Jun. In Zwetel.

Hainricus de Kunnring ministerialis Austriae dat io de Zwetel villam in
Tayreis pro villa in Reimprehts. — Innoteseat oc. ,quod eum dilectissima soror nostra dna
Gisla bone memorie iam defuncta d. Scheschoni de Bedwois matrimonialiter copulata fuisset
et legittime tradita in vxorem, villam in Reimprehts ipsi tradidimus hereditaria portione
conditione huiusmodi mediante, vt videlicet, quoniam propter situm ipsa villa vtpote castro
et ciuitati nostre Weitra contigua eius vsibus non satis ydonca uidebatur, nos et heredes
nostri villam eandem pro ducentis marcis argenti " di hab liberam. ]

Cvm autem per plures annos à nobis non fuisset redempta, predicta soror nostrá d. Gisla
zelo pietatis ducta heredem suum volens constituere d. Ihesum Christum — villam eandem.
Reinprehts tradidit fratribus de Zwetel cum omni iure proprietatis. aduocatie ac iudicii
nobis tantum et heredibus nostris redimendi conditione pro pecunia quam supra diximus re-
manente. Nos itaque — villam in Tavreis cum omni iure — dedimus pro villa in Reim-
prehts prefatis fratribus de Zwetil p reman:
claustro Zwetel a. d. MP^CC*LXX?*, Xj? kal. Jul.

Font. rer. Austr. III, 245.

 

 

 

eta * — Acla sunt hec in

     

