Ottacarus Il, rez -Bohemiae, 1253 —1278. 228
105) (1270), 13 Jul. Drunae.

Os rex Bohemiae oc. - Sidelino, scribae per Austriam, mandat, ut Ch(unradum),
in castri in kke indueat. Dat. Prvmme IIT id. Jul.
Zahn, cod. dipl. Aust, Frising, Font. rer. Austr. XXXI, 313.

 

106) (1270), 14 Jul. Brunae.

Otacharus, rex Bohemiae 9c. Sidelino, scribae Austriae, mandat, ut episcopo Frisin
gensi manuteneat predium in Alarn, quo eum Fridericus dapifer de Lengenbach, Fridericus
de Maurbach et quidam alii uti non sinunt. Dat. apud Brunne pridie id. Jul. i

Zahn, Cod. dipl. Austr. Frising. Font. rer. Austr. XXXI, 314.

107) (1270, p. m. Jul)

Mid rex Boh. Sidelino, scribae per Austriam, iterum mandat, ut Chunradum
in i castri in ikke inducat.
Zahn, Ert dipl Austr. Frising, Font. rer. Austr. XXL, 315.

 

108) 1270, 21 Aug. Pragae.

 

Otthakarus, Boemiae rex oc. privilegia ia ibus suis
data confirmat. — Testes: Andreas et Gallus, Boemie camerarii, Hartleuus, Morauie came-
rarius, Divissius dapifer, Volemarus pincerna, Prothiwoi filius Chechonis, Stephanus de Me-
dlowe, hi Onso i OCvnradus, magister coquine, et alii.
Act. Prage a. d. M.CC.LXX*, XII kal. Sept, dat. ibidem anno et die predictis per manum
mag: Petri, ven. Wissegradensis ecclesie.prepositi, cancellarii regni nostri.

Boczek IV, 50.

  

 

. 109) 1270, 24 Aug. Blanzk.

Bruno, Olomucensis episcopus, Heinrico iudici de Bolen villam Bolen locandam con-
fert. — Constare oc. — ,quod nos tibi tuisque heredibus totam sylvam nostram existentem
inter Greifendorph et Hermansdorph, villas nostras, et metas viri nobilis d. Bursonis et
suorum heredum, et inter viam, que protenditur versus Gewicz, locacionis titulo et iure here-
ditario contulimus, videlicet isto iure, ut quotquot mansi ibidem esse poterint, tu et heredes
tui ex-speciali libertate, quam damus decem et octo annis a recepcione presencium, decimum
mansum liberum habebitis libere perpetuo possidendum, Adhec unam tabernam liberam,
unam rotam molendinam liberam ef non plures, si vero plures, tunc processu temporis nobis
esse debent et nostris suecessoribus censuales. ltem tereium denarium totius iudicii liberum
habebitis cum omnibus supradictis. Preterea in eadem villa Bolen ecclesiam esse volumus,
quam plebanus, qui pro tempore fuerit in Greifendorph, semel infra quatuordecim dies in di-
vino officio procurabit. Communitas uero hominum ville supradicte de Bolen inter se unum

36

