274 Emler, Regesta Bohemiae. — ———7

mansum comparabit, ecclesie de Bolen ct plebano de Greifendorph libere perpetuo servi-
turum.* — Dat. Blanzk a. d. millesimo ducentesimo LXX, in die s. Bartholomei.
Boczek IV, 51.

 

110) 1270, 25 Aug. In Stoyce.

Agnes relicta d. Kadoldi de Weingen monasterio in Osla quaedam bona in Genstren-
dorf confert. — Protestamur, quod nobilis femina, videlicet domina Demudis mater domini
mei et mariti — pro remedio anime sue et successorum suorum legauit duos laneos in
Hedrichstorf ven. abbatisse et conuentui monasterii de Osla — soluentes XIII solidos wien.
et curticulam soluentem solium wien. iure perpetuo ef piscaturam in Musea, pro quorum
reconpensatione reddidimus v. abbatisse et conuentui im villa Genstrendorf unum .laneum XII
solidos wien. soluentem et curticulam II solidos eiusdem monete annis singulis soluentem
iure perpetuo, recedentes ab ommi iure, quod in premissis videbamur habere. Preterea do-
mine Jutte sorori domini mei — assignauimus duos laneos in eadem villa soluentes XXIIII
solidos wien. annis singulis, quos tantum uite sue teinporibus ad usus suos libere retinebit*. —
Act. in Stogge a. d. M.CC.LXX?, in crastino b. Bartholomei, VIII kal. Sept. presentibus Ka-
doldo, Smilone, Vilrico filiis meis, d. Elysabet orphana relicte d. Kadoldi et ipsarum pedise-
quis, d. Birchano, fratre Rudolpho conuerso, d. de Osla. plebano de Stoyce et aliis quam
pluribus tunc ibidem collectis.

Ex orig. eiusdem mon. Boczek IV, 52.

111) 1270, 28 Aug. In Krehnenhicz.

Otakarus, rex Boemiae dux Austriae, Styriae, Karinthiae, marchio Moraviae dom.
Carniolae, Marchiae, Egrae ac Portus Naonis confirmat et auget iura civitatis in Lubsiz. —
Tenore 2c., »quod nos justis supplicationibus vniuersorum ciuium in Lubsiz — annuentes,
antiquatum quoddam ipsorum priuilegium et iam pre senio maceratum eis a nostris conces-
sum predecessoribus renouari fecimus. — Erat autem ipsius antiqui privilegii continentia
talis: Inprimis statutum est ipsis ciuibus, vt de quolibet manso ipsius ciuitatis soluere te-
neantur dimidium fertonem argenti. Item quod de quatuor granibus frumenti, tritico scilicet,
siligine, auena et ordeo decimam in ipsis agris nobis soluere teneantur. ltem quilibet man-
sus debet apud eos habere triginta sex iugera. Item de qualibet curia sex denarios
in festo b. Martini nobis dieti ciues quolibet anno soluent, vel penam quinque solidorum
luet, quicunque non dederit ipso die. Item ut in eodem festo ommes stantes ad forum et
vendentes res super mensas, in alveolis vel isteriis, vel mensuris qui soluant
in censu tres denarios. Item ut quattuor molendina, civitati adiacentia in eodem festo sol-
want talem censum, unum fertonem et dimidium argenti, aliud fertonem unum, tertium dimi-
dium fertonem, quartum lotonem. ltem ut siluas et pascua eidem attinentia ciuitati ipsi
ciues cum omni possideant libertate. ltem ui infra inili
seum preparare vel bracseare, vel aliquod manuale officium exercere. Item quod scolas,
officium campanatoris et pastoris pecorum cum consilio ciuium semper conferat aduocatus,

 

 

re circa Lubsiz nullus audent bra-

 

 

