Ottacarus Ll, vex Bohemiae, 1938—1278. 215

In iudiciis autem hec jura teneant iudicando. Primo quidem si quis pacem dei et d. regis
et ipsius ciuitatis violando .quenquam vulnerauerit (et) expurgare se non poterit, sed pocius
legitimum contra se testimonium sustinebit, si lesus cum septem uiris ydoneis se lesum ab
illo probauerit, ille sic conuictus debet decollari. Sin autem lesus, quod obicit, probare non
poterit, reus liber erit, sed pro vulnere mettercius iurabit vel satisfaciet leso et iudici. Si quis
autem eandem pacem vwiolando pugno, baculo, claua, cultello vel gladio extracto Cuiquaml
fuerit comminatus, et per tres testes ydoneos de hoc conuictus, vel manu truncabitur, ve
judici soluet penam decem talentorum et nichilominus placare débet lesum; Si quis autem
verbo probroso pacem infregerit et de hoc legitime conuictus fuerit, soluet penam triginta. soli-
dorum. Si quis autem manu armata cuiusquam domum violenter imuaserit et de hoc per
septem vicinos ydoneos conuincitur,. debet decollari. Quod si de hoc non conuincitur, et
nullus ab eo fuerit vulneratus, reus se purgabit proprio iuramento. Sin autem fuerit aliquis
ibi vulneratus, licet actor non possit probare, reus se tamen expurgabit iure vulnerum supra-
dieto. Si quis autem stuprauerit virginem, vel vi opresserit, aliquam. xüulierem et deprehensus
fuerit in facto cum clamore stüprate, debet decollari. Sin autem effugerit et ad mandatum
judicis vocatus non comparuerit, . statim prosceribetur. Sin autem comparuerit et clamore
conüictus non fuerit, propria se manu expurgabit.. Si quis hominem interfecerit et. inuentum
fuerit in manu eius instrumentum, per quod mortem intulit, decolletur. Sin autem apud
ipsum mon fuerit inuentum tale.instrumentum, iure suo fruatur pars utraque. Quod si per
duellum amici occisi-reum negantem volunt.conuincere ef peruenerunt ad annos viriles, pro-
pria manu pugnabunt; si vero minores annis fuerint, pugilem poterunt pro se dare.: Quod
si amici occisi non per pugnam sed per querelam simplicem procedant contra reum, et ipse
reus cum septem viris ydoneis se poterit expurgare, liber erit. Sed si defecerit insufficienter
se expurgando, decollabitur. ltem si quis aliquem. membro mutilauerit, et mutilatus non
prouocet sd pugnam, reus se septima mánu virorum ydoneorum expurgabit. In quo si de-
fecerit, manu truncabitur, vel decem marchas exsoluet pro emenda, cuius emende due partes
cedunt judici, et tercia leso, e& reus emendabit ipsi leso ad arbitrium proborum virorum.
[tem si vulnus infüxerit, quod est dignum pugna, vel tercio manu se reus expurgabit, vel
iura vulnerum predicta pacietur. Item si quis aliquod membrum fregerit cuiusquam sine
sanguinis effusione, et ipsum ib: fuerit p cum ribus viris ydoneis
reus se purgabit, vel iudicem et actorem debito modo complaeabit. Item si vulneratus à quo-
cunque pre superbia non conqueritur lesionem suam in proximo iudicio post aeceptum vulnus,
eo ipso suam perdet in posterum accionem et satisfaciet iudici, prout ipse lesor et reus fa-
cere debuisset conmictus. Item si quis aliquem. baculauerit vel colaphizauerit, aut aliter male
tractauerit sine sanguinis effusione et lesus in primo iudicio non conqueritur, totam in po-
sterum perdidit aetionem, Item si quis aliquem ex proposita malicia debaculauerit vel aliter
male iracteuerit, et actor probare non poterit, sed reus negauerit, propria manu se pur-
gabit. Sed si conuictus fuerit & iribus ydoneis testibus, quinque talenta soluere debet
iudici, et satisfaeiet leso. Item in quacunque honesta causa (si) vir aliquis vita vel rebus meru-
erit condempmari. tercia pars omnium bonorum suorum legitime cedet sue uxori, IV erimi-

5*

   

 

 

 

 

