Oitacarus II, rez Bohemiae, 1253 — 1278. 271

dam, resignat. — Notum oC., ,Quod ad instantiam el gratiam nobilis uiri, felicis recordationis
d. Zmilonis dicti de Lichtenburg, baronis illustris regis Bohemie, fratrum nostrorum accedente
consensu, resignauimus liberaliter omne ius, quod habuimus in ecclesia Vallis s. Marie, Pra-
gensis diocesis, sita. circa Brodam, et hoc pro fundando et edificando monasterio sanctimoni-
alium s. Benedicti ordinis Cisterciensis, etiam presentibus protestantes, quod per gratiam ipsius
d. Zmilonis, quosdam agros sitos in Brodensi parochia, quos iudex Wernherus nomine Pis-
cator possidet, habuimus et recepimus illius ecclesie in restaurum.^ — Testes: Magister Hen-
ricus, doctor decretorum, fr. Leopoldus, commendator de Oppauia, fr. Heluicus, commendator
de Brod, fr. CI dui d de fr. Gottfridus, commendator de Dobro-
witz, et alii fr. in prouinciali capitulo constituti. Dat. in Dobrowitz, quarto idus Sempt.
Millauer, Gesch. des. deut. Ordens 118. .

 

118) 1270, 22 Sept. Apud Chremsir.

Bruno, episcopus Olomucensis, monasterio Cellae s. Mariae Brunensi decimas in Ho-
stradicz adjudicat. —.,Cum plebanus de Scheroticz in sinodo nostro (sic) generali in Chremsir
celebratà proponeret coram nobis, quod sanctimoniales Celle s. Marie in Bruna ei denegarent
dare.decimam de villa Hostradicz, videlicet tria capacia de laneo secundum nostram consti-
tutionem, procurator sanctimonialium predictarum paratum se dare decimam exhibuit, dum
omnes ville eidem .ecclesie attinentes predictam dare decimam non negarent. — Nos igitur
statuimus, ut jam dictus sacerdos de Scherotiez aut aliquis suorum successorum non presumat
exigere decimas in villa memorata, misi prius adiacentes ville eidem ecclesie attinentes pre-
dictam dare decimam conpellantur et nullam de neglectis huius anni decimis faciant mentionem;
sed unusquisque sacerdotum in eadem residens ecclesia contentus decima .sit antiqua. Dat.
apud Chremsir a. d. MCCLXX* in die b. Mauricij.

Boczek IV, 57.

114) 1270, 27 Sept. Pragae.

* Johannes, episcopus Pragensis, indulgentias concedit omnibus, qui ad opus chori in

i ecclesia. manus adiutri rexerint. — ,Rogamus — universita-

tem vestram, — quatinus ad opus chori Zderasensis ecclesie ordinis Sepulcri dominici, qui
ibidem construitur opere sumptuoso, de bonis a deo vobis collatis vestras pias elemosinas
et grata caritatis subsidia taliter erogare curetis, cum super hoc fueritis requisiti, ut per hec
et alia bona — ad eterna possitis felicitatis gaudia pervenire, Nos enim — omnibus vere

 

 

penitentibus et confessis, qui ad opus i manum pori adiutricem,

dies criminalium et annum venialium de iniuncta sibi itentia — p
usque ad consumationem operis valituris. Et quia venerabiles patres Leo, videlicet Ratispo-
nensís episcopus, XL dies criminalium et LXXX ialium, et Wilhelmus, Lubucensis epi-
scopus, XL dies criminalium et LXXX venialium ac frater Herbordus, episcopus Lauentinus,
XL dies eriminalium et LXXX venialium, nec non d. Bruno, Olo
in hoc pio negotio christiano populo usque ad fé operis

 

 

 

 

isis episcopus, XL dies

 

 

