278 Enler, Regesta. Bohemiae.

et religiosorum virorum prioris et fratrum dicte eclesie super ipsorum necessitatibus pio
i affectu, nos huj i gratiam i ut ibus pre-
dicti operis proficiat ad salutem. Dat. Prage in die ss. Cosme et Damiani martyrum,
pontificatus nostri anno tertio decimo.
Ex orig. bibl. universit. Prag.

 

 

115) 1270, 1 Oct. Pragae.

O(ttacarus), Bohemorum rex, Austriae, Stiriae et Karinthiae dux, marchioque Mora-
viae, dominus Carniolae, Marchiae et Egrae et H(enrieus) dux Slesiae abbatissam et conven-
tum sanctae Clarae Wratislaviensi di bona omnia in protectionem suam
suscipiunt. Dat. Prage a. d. Millesimo CC"LXX?, kal. Oct.

Ex orig. arch. reg. provinc. Siles, Wratislaviensis cop. in Mus. Boh.

 

116) (1270), 1 Oct. In Kammich. - lin.

O(ttacarus), Bohemiae rex, dux Austriae, Stiriae et Karinthiae, marchio Morauiae,
dom. Carniolae, Marchiae, Egrae, ,domine relicte quondam Ussehalci de Lewenberch ac pueris
eius. — Cum castrum in Strazberch, de quo multa damna et grauamina terris nostris hactenus
sunt illata, iusta de causa sit dirutum et destructum et ex hoc purchuta castri eiusdem, quam
maritus uester dum uiueret tenuit racione custodie et possedit, ad Gurciensem ecclesiam sit
iusto titulo deuoluta, mandamus uobis districtius per presentes, quatenus eisdem bonis, que
adhuc racione purchuíe detinetis, cedere simpliciter debeatis nichil habentes ordinare de
cetero penitus cum eisdem, quod venerabili nostro capitaneo dedimus in mandatis, ut domino
episcopo Gurcensi assignare bona debeat supradicta." — Dat. in Kamnich, kalendis Octobris-

Lorenz, Deutsche Gesch. im 19. u. 14. Jahrh. L, 479.
1117) 1270, 8 Oct. Marchpurge.

Nos Burchardus, marschalcus regni Bohemiae, capitaneus Stiriae, notum. 9e. — quod
coram nobis in generali placito Marchpurge fer. III ante festum b. Dionysii celebrato, Hert-
nido pincerna de in d. Ortolfo ito et capitulo iensis ecclesiae super
praediis in Cj dd idem itus exhibuit literas ser"! domini nostri
magnifici regis Bohemiae continentes eandem quaestionem dudum coram vener. d. Olomucensi
episcopo, tunc capitaneo Stiriae, discussam et. finaliter terminatam oc. Dat. Marchpurge 1270,
octauo idus Oct, nobis d. Chunrado scriba Stiriae assidente, et praesentibus plurimis nobi-

libus Styriae.
E cop. Musei Johannei reg. in Mus. Boh. — Pusch et Frólich I, 234.

 

 

718) 1 70, 26 Oct. Viennae.

Petrus, episcopus Pataviensis, confirmat sententiam latam ab abbate Gerstensi in
causa, quae inter Offemiam de Potendorf ac Fridericum un partc ex una et Chunra-

dum, episcopum Frisingensem, et magistrum Ulricum, canonicum Pataviensem, regis Boemiae

 

 

