280 Emler, Regesta. Bohemiae. p

ge

satisfacere curauit, sicut decuit, in termino memorato: eundem d. Philippum a treugis nostris,
quas a predicto festo s. Galli usque ad festum s. Martini proxime affuturum et abinde per duos
annos continuos cum d. O(ttacaro), serenissimo rege Bohemie, duce Austrie, Stirie et Karinthie,
marchione Moravie, domino Carniole, Marchie, Egre ae Portus Naonis, carissimo consanguineo
nostro et affine, duximus statuendas, sicut in privilegiis utriusque nostrum super eo confectis
expressius continetur, barones nostri electi et assumti in arbitros seu arbitratores interlocutoria
sua declararunt exclusum a treugis inpresenciarum interpositis siue factis maxime cum sese
ex ipsarum treugarum violacione ab eisdem treugis excluserit manifeste. Nosque iuxta ba-
ronum nostrorum nec non baronum predicti regis Bohemie sentenciam relatam eundem de-
claramus penitus exclusum, cum tam nos quam ipse rex promiserimus sollempniter prefato
sacramento arbitrium seu arbi laudum seu inaci ipsorum
baronum receptare, seruare et emulgare saluis articulis in nostris et ipsius regis litteris com-
prehensis et per omnia inuiolabiliter obseruandis.

Lib. formul. Henrici Italici in bibl. capit. Prag. f. 83. — Cfr. Palaekj, Gesch. v. Bóhmen Il, 1 p. 211.

 

723) 4270?)

O(ttacarus), rex Bohemiae universis oc. »Treugas cum magnifico principe d. inclito
rege Ungarie inivimus et i ac fatemur quod eas a festo
.... primo futuro usque ad festum proxime secuturum servabimus fideliter et observari
ab omnibus nostris subditis inviolabiliter faciemus, nec per nos aut aliquem ex nostris stabit, quo-
minus eedem treuge per prefatum temporis spacium preseruentur dummodo per predictum d. regem
Ungarie ac per suos subditos dicte treuge per idem tempus teneantur inviolabiliter et serventur.

Voigt, Formelb. des kónigl. Not. Henriens Italicus n. XXV.

 

   

124) 270.)

St(ephanus), rex Ungariae treugas init cum rege Bohemiae. — ,Declaramus, quod
cum nos in termino .. . cum . . . d . . , . rege super concordie et dileccionis unione inter
nos invicem solidanda et pacis federibus firinitatis funiculis forcius colligandis convenire de
baronum nostrorum consilio personaliter intendamus, ut offeratur ab utrisque desiderate
unionis aspectus, concordie tractatus et amica colloquiorum perfruicio hinc et inde, que

et i ja mutui sunt amoris cum d. Ph. ob precum in-

stancias diligentes eiusdem regis, que apud nos in hac parte exaudicionis effectum, cum
propter affinitatis tum. eciam propter consanguinitatis nexus, quibus nobis velud duplici con-
i brachio 1, ; treugas duximus admittendas usque ad terminum
talibus quippe condicionibus interiectis, duod treugis talibus pendentibus idem Ph. municiones,
quas habet in eo statu per omnia, quo eas nunc possidet, a treugarum institucione usque ad
exitum earumdem libere et quiete debeat possidere, et quod ad nulla nos tempore medio
extendemus, que ipsius Ph. aut fautorum suorum preiudicium sapere videantur, et d. Ph.
viceversa tam cirea nos quam circa nostros . et. . in terris nostris bona habentes ac
universos et fideles et fautores nostros pacis quietem et treugarum federa inviolabiliter ob-

 

 

  

