Oitacarus II, rex Bohemiae, 1953—1278. 281

servabit, nullis prorsus vel per alios bona nostra vel alia fautorum et fidelium nostrorum
bona bellorum seu aliarum insulüibus i do. Si autem rum statutis re-
lictis contra nos et nostros forsitan contrarium moliretur treugis durantibus supradictis, ex-
iunc ipsum et suos nostras et nostrorum iniurias propulsabimus iuxta posse, et nichilominus
predictus rex contra eundem Ph. sue potencie viribus tenebitur nos iuvare."

"Yoigt, Formelb. d. kónigl. Not. Henricus Ttalicus n. XXVI.

 

725) (1270), m. Get.

Ottakarus oc. treugas cum Stephano, rege Hungariae, init. — ,Protestamur, quod
licet ad aeterni regis exemplar, qui pacis auctor est, institutor pariter et amator, concordiam
ex puris amemus affectibus, et pacem, quam ipsius dispositio provida cum caritatis osculo
nobis dedit et reliquit jugiter observandam, cum Omnibus christianae fidei professoribus ser-
vare desiderantibus votis et votivis desideriis affectemus: tamen affectu ardentiori appetimus
et desideramus desiderio ampliori, ut praecipue cum illis, quos nobis sanguinis conjunctio
counivit, valeamus in pacis unione et debito dilectionis feruore, sicut decet, sedulo permanere.
Fa propter diligentius intuentes et attenta consideratione pensantes, quod una cum domino
St(ephano), serenissimo rege Ungarorum 9c. non solum unicus sed duplicatus familiaritatis
funiculus in amicitia nos constringit, et quod tam consanguinitas quam affinitas ad concordiae
oscula alterutrum nos invitant, animum praebemus et praebere volumus ad omnia, quae
inter ipsum et nos pacem et concordiam muiuam sapere dinoscuntur. Cujus siquidem pacis
"seu concordiae unio, ut interjecto aliquo temporis intervallo amplius uniatur, firmetur fir-
mius, et fortius solidetur, quolibet rancoris symptomate resecato: ecce treugas absque omni
iraude et dolo a festo sancti Martini proximo affuturo per duos annos cum ipso statuimus,
quas per nos et per nostros fideliter promittimus observare; hujusmodi nempe treugis vene-
xabiles patres dominos, Salezburgensem archiepiscopum oc aliosque fideles et fautores nostros
ex parte nostra nominatim et specialiter includendo. Quas profecto treugas ad majorem ob-
servantiam earumdem conditionibus etiam vallavimus infra scriptis, videlicet. quod si quis
éas ex pobis forsitan violarit, ex ipso facto excommunicationi summi pontificis e& dominorum

inalium, archiepi i omnium debeat subjacere, et nihilominus fidei vio-
lator et rex carens veritate, quae potissima debet esse socia regiae majestatis, a cunctis Christi
fidelibus reputari et tanquam infamis et perjurus, cui potestates dignitatis patere non debent,
secundum canonicas et legales À infamiae dispendi j A

Palackf, Formelbücher. p. 301.

 

 

126) (1270, m. Oct.)

Ottacarus, rex Bohemiae, cum rege Ungarorum pacem servaturum se promittens dat.
personis qui plenariam arbi di p! inter se et regem Ungariae. — ,Acuta
consideratione pensantes, et in pectoris nostri archa diligentius revolventes, quod ex divina
clementia regni et terrarum gubernacula teneamus, in throno regio collocati, ne lumen pacis,
quo lucere debeamus aliis, tenebrae sint, cum d. hano), issimo rege Ui cum quo

36

 

 

