Ottocarus II 1253—1278. 21

venator, Pardus filius Fabiani-et alii quam plures clerici et milites. Dat. Olomuc per manum
"Wilhelmi prothonotharii nostri a. d. MOCLIIIT*.
Boczek III, 190.

41) 1255, 2 Jan. Drunae. t T

Premiz| rex Bohemiae, dux Austriae ac marchio Moraviae confirmat monasterio in
Tischowitz yrivilegi Premyslai ionis Moraviae et À privilegii eiusdem
a patre suo factam. Testes: Dux Poloniae Henricus, IWittego de Novadomo, Geroslaus, An-
üreas, Marquardus de Donawitz, Zdezlaus de Sternberch, Ulricus Zareschech, nobiles Boemie,
Parduz camerarius, Egidius burchgrauius de Grez, Hartlibus. Ír. eius, Zudomirus camerarius
Breschizlawiensis, Woitech, Andreas, hi Zmilo Bru-
nensis, Chuno burchgrauius de Eichorns, Carolus camerarius, Luzlaus venator, Lambertus zu-
darius, Bohuscha, Hartmannus fratres Bohuscha, Bniata fratres Brunenses, Ruto camerarius de
Bielkow, Wychardus de Tyrna Znoymensis, et alii quam plures. Dat. in Bruna per manus
Wilhelmi notarii anno ab incarnatione dei Millesimo CC LV? IIII nonas Januarii.

E copia simpl in Mus. Boh.

 

 

48) 1255, 18 Febr. Brunae.

Otakarus, qui et Premisl, dom. regni Bohemie oc. confirmat fratribus Praedicatoribus
in Olomucz capellam s. Michaelis cum areis adjacentibus, quam pater eius ipsis contulit. Testes:
d. Witko de Noua domo, jus Bohemie, filius Cerhonis, Leo
de Bolehradicz, Hermannus de Lethouiez, Stephanus gener Sudomiri viri nobilis regni nostri;
insuper curie nostre capellani Gaudentius et Woyslaus et alii. Dat. in Bruna a. incar.
dom. MCCLV, XII kal Martii per manus d. Wilhelmi nostri notarii.

Boczek III, 191.

 

49) 1255, 18 Mart. Brunae.

Otacharus, qui et Premizl, dom. regni Boh. dux Austriae et marchio Moraviae fratribus
in domo s. Nicolai proxime muros Patavienses viventibus plenissimam libertatem per terras
suas tam in aquis quam in terris voluerint res d di igali: exactione
inhibita confert. Inter testes: Wocho de Rosenberch. Act. et dat. apud Chrembsam a. d

MCCLV, XV kal. Apr.
Mon. Boic. IV, 347 Lambacher, Interregum, Anhaog 35.

 

50) 1255 23 Mart. .Apud Sytansteten.

Otaharus, qui et, Premizl, dom. regni Boemiae ku homines et possessiones monasterii
s. Mariae in ab omni jurisdi vel regiorum eximit.
Inter testes: mag. Wilhelmus et mag. Gotscaleus notarii regis. Act. et dat. apud Sytansteten
anno inc. d. MOC?LV?, dec. kal. Apr.
Hormayr Taschenb. 1840, 447.

 

