282 -Emler, Regesta Bohemiae.
" P

tam consanguinitatis quam affmitatis fibula in amicitia nos connectit, et alterutrum nos in-
vitant ad concordiae unionem, pacem plenam et perpetuam promittimus Observare, quam per
nos vel per nostros nullo unquam tempore aliqua dissensionis corruptela discidii zizania vio-
lari volumus aliquatenus vel corrumpi. Et ut haec quidem pacis foedera possent personis
intermediis fortius couniri: ecce nobis et praedicto rege St. in insula juxta Pozonium et
Potinburch pariter constitutis, in octo personas, quibus arbitrandi plenariam üedimus. fcil:
tatem, per nos hinc et inde exstitit talibus tamen iti 5
Palackj, über Formelbücher p. 301.

 

 

727) 1270, 1 Nov. Viennae.

Ottacarus, rex Boh. oc. renovat ac confirmat privilegium suis literis insertum, quod
à. d. 1241 Fridericus, dux Austriae, planihonibus nautae in Stadelow concessit.
Lorenz, Deutsche Gesch. im 13. u. 14. Jahrh. I, 484. Extr.

128) 1270, 24 Nov. Apud Sittich.

Otakarus, rex Bohemiae, dux Austriae, Styriae et Karinthiae, dominus Carniolae,
Marchiae ac Portus Naonis fratribus monasterii Fontis S. Mariae in Landestrost, Aquileg.
dioecesis, confert decimam omnium proventuum, quos habet in castro et civitate Landestrost,
in perpetuum recipiendam, tali conditione, ut iidem fratres ,ducis Bernardi fundatoris ejus-
dem domus, d. Judae, ducissae Carinthiae, dilectae amitae nostrae, ac heredum eorumdem, nec
non etiam charissimi patris nostri Wenceziai ser» regis Bohemorum, atque d. Chunegundis,
reginae Bohemiae, matris nostrae, atque nostri, uxoris nostrae et heredum nostrorum anni-
versaria et memoriam solemniter, sicut decet, annis singulis debeant celebrare.*—- Dat.
apud Sittich MCCLXX*, VIII kal. Dec. indict. XIII, coronat. nostrae anno decimo.

E cop. Mus. Johannei reg. in Mus. Boh.

129) 1270, 6 Dec. Villaci.

Ottacarus, rex Boh. oc. confirmat privilegia literis suis inserta, quae monasterio
Victoriensi Bernhardus et Ulricus, duces Karinthiae concesserunt, et liberat monasterium prae-
dietum a teloneo in Mautenberg.

Lorenz, Dent. Gesch. im 13. u. 14. Jahrh, I, 484. Extr.
730) 1270, 12 3»ee. In Judenburch.

Otakarus, rex Boh. dux Aust, Styr, Kar, marchio Mor. et dom. , Marchiae, Egrae

 

et Carniolae, promittit, se cum Friderico, i electo,
apud Wiennam concordiae faciendae causa. — Promittimus, ,quod in festo sanctorum
Philippi et Jacobi cum —  Fridrico, —  Salzburgensis ecclesiae electo, diem servabimus et

colloquium celebrabimus apud Wiennam, et de omnibus castris, territoriis, oppidis, redditibus,
possessionibus, mineris et rebus aliis, — de quibus nobis pro se et ecclesia Salzburgensi
idem vener. electus moverit rationabiliter quaestionem, vel quae legitime docuerit in suum

