Ottacarus IT, rez Bohemiae, 1258—1278. 283

et ecclesiae Salzburgensis a nobis detineri praejudicium seu gravamen, secum amicabiliter
concordabimus. — Tali tamen conditione superaddita, quod si nos vel nostri consiliarii ali-
quibus impedimentis legitimis fuerimus impediti, quod nihilominus alium terminum sine dolo
recipiamus pro terminando hujusmodi negotio apud Wiennam.* — Dat. in Judenburch pridie
idus Decem. a. d. M*OC"LXX*.

Ex orig. duplo arch, c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Bob.

131) 1270, 12 D»ec. In Judenburch.

Nos Otakarus oc. pollicemur ven. patri et domino Friderico, electo Salzburgensi, —
»quod ipsum et eandem ecclesiam. ex nunc infra festum pascatis proximo affuturum posses-
sionum quarumlibet et etiam decimarum ubicunque per terras nostras situm habentium,
quae ut videtur a diversis personis in ipsius domini electi et ecclesiae Salzburgensis prae-
judicium oceupantur, potentem modis ommibus faciemus, quemadmodum avunculus noster
carissimus, praedecessor suus, Wlodizlaus archiepiscopus in possessionem missus usque
ad'obitum suum tenuit eadem sine quolibet detrimento.: Volentes ipsum d. electum et ec-
clesiam .Salzburgensem in earumdem decimarum et bonorum pariter possessione nichilominus
defensare. Salvo tamen, quod saepedictus d. electus juxta moderamen consilii nostrorum
et süorum consulum, eis a quorum potestate hujusmodi possessiones et decimae exemptae
fuerint et extractae, debeat exhibere justitiam vel amorem." — Dat. in Judenburch pridie idus
Decembris, anno domini M"CO"LX X*.

Ex orig. duplo arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

132) 1270, 12 Dec, In Judenburga.

Otacherus, Boemorum rex, dux Austriae, Styriae ac Karinthiae, marchio Moraviae

dom. Carniolae, Marchiae et Egrae oc. promittit se amicitiam" facturum cum Friderico, electó
i. — ,Sancte is ecclesie electus, sana deliberatione prehabita, e£ maturo

munitus consilio, nobis contulerit omnia feuda principalia ubicunque sita, que ab antiquo
tempore predecessores nostri, bone memorie illustres duces Austrie ac Styrie, Leupoldus
et filius suus Fridericus, ad principatum suum pertinentia tytulo feudali a suis habuerunt
predecessoribus et ab ecclesia Salzburgensi, nos vice versa non inmemores accepti beneficii
nec ingrati, sed feruenti desiderio cupientes, grata sibi et ecclesie Salzburgensi promotionis vi-
cissitudine conplacere, fideles nostros quatuor, uidelicet Nesamez pincernam, et Hartlibum, came-
rarium Morauie, Ottonem de Haslovve et Ottonem de Perhtolstorf, camerarium Austrie, pro
parte nostra, et pro parte sua dictus d. vener. electus Chvnradum de Khaepfingen cantorem
et canónicum Salzburgensem, fr. Andream, Gebhardum fratres de Velvven, et Ekkehardum
de Dobrenge pari beneplacito et consensu duximus in arbitros uel ii et
pacis.ac amicitie firmatores, prouidos et fideles, ad tractandum et taxandum et ordinandum
fideliter, quantum a nobis dari debeat uel expediat, in peccunia uel argento, ipsi d. vener.
electo pro gratia huiusmodi nobis faeta. Ft nos quia tractatus premissus sine hoc expediri
non potuit, dicto ipsorum, si concordes fuerint, stare bona fide promisimus efficaciter adin-

86*

 

 

