284 Emler, Regesta. Bohemiae.

plendo. Si uero, quod absit, dicti arbitri uel arbitratores dissenserint/^ vener. patrem d.

 

 

Wernhardum, Secoviensem. episcopum, tenguam illis i ar-
bitrum, ii et et, fidelem, inationi et dicto eiusdem
plene ac fideliter vtrimque i inuiolabili ii dicto d. iensi episcopo

 

data fide firmiter promittente, quod equus, fidelis et commumis erit arbiter, arbitrator, et
equitatis in omnibus obseruator. Ad hoc si unum uel plures dictorum arbitrorum uel arbitra-
torum et i ilium abesse contigerit, placuit et placet nobis concorditer, ut alius
uel alii loco absentis uel absentium assumantur ad premissa finaliter exequenda. Preterea memo-
ratus vener. d. electus omnia feuda nobis contulit tytulo feudali, que dilectus affinis noster Bern-
hardus, bone recordationis illustris dux Karinthie, et auunculus noster karissimus pie memorie
Viricus filius suus a suis pri il et ecclesia. i ab antiquo tempore feuda-
liter habuerunt, sita etiam vbicumque. Sed exceptio facta fuit de oppido vel medietate oppidi
&. Viti cum redditibus centum marcarum, castro et foro in Clagenfurt cum redditibus centum
marcarum, et castri montis s. Georii in Juuental cum redditibus centum marcarum, que predictus
dux Virieus sano corpore et saniori mente pro satisfactione dampni, quod intulerat prefate
ecclesie Salzburgensi, rationabiliter estimati ad summam quadraginta milium marcarum, de-
dit ie ac contulit i ecclesie prelibate, sicut inde confecta di-
cuntur priuilegia continere et probari posse dicitur per castellanos et plures homines dicta-
rum munitionum, qui tunc iurasse narrantur, quod eidem ecclesie Salzburgensi et eius archi-
episcopo uel electo post mortem dicti ducis Vlrii easdem munitiones libere assignarent,
vtpote legitime pertinentes ad dominium ecelesie Salzburgensis. Sed ad ipsam exceptionem
taliter duximus respondendum: quodsi ipsa castra, forum et oppidum cum redditibus supra-
dictis ad principatum Karinthie pertineant tali modo, quod non potuerit ipsa alienare, per-
mutare, vendere uel donare in preiudicium principatus Karinthie dux predictus, extunc sub-
esse debeat arbitrio predictorum, et Secoviensis episcopi si necessitas exigit; memorati, ut
quiequid illi super hiis duxerint decernendum, vel d. Secoviensis episcopus, si fuerit opor-
tunum, nos teneamur inviolabiliter obseruare. Si autem castrorum illorum, fori et oppidi
s. Viti seu reddituum predictorum, sie se habet conditio, quod ea donare, obligare uel uen-
dere poterat dux premissus, extunc cedere debeant et transire in ius feudorum nostrorum cum
aliis feudis antedictis. Et pro illis i facere j Secun-
dum dictum et arbitrium predictorum arbitrorum uel arbitratorum et compositorum amicabi-
lium, ac d. Secoviensis episcopi si opus fuerit, supradicti. Insuper quicquid vertitur que-
stionis inter nos et nostros ex una parte ac ecclesiam Salzburgensem ex parte altera de
mineris siue fodinis metallorum quorumcunque, uel decimis eorumdem, ad ipsam Salzbur-

 

 

 

 

 

gensem ecclesiam recte i monetis, ipiendis, theloneis, mutis, iudi-
ciis, aduocatiis et libertatibus quibuscunque, nec non defectibus, id totum debet per arbi-
trium H et lensis episcopi, si itas exigit, iustitiam terminari

 

veritate primitus inquisita de singulis diligenter aput indigenas fide dignos. Et nos dicta
eorum tenebimur is, que per
comites liberos, nobiles alios, ministeriales, milites, militares aut vasallos quoscunque vacare

 

violabil

 

er sttendere-ac servare. Ad hec de ommibus fei

 

