Ottacarus II, rez -Bohemiae, 1953—1278. 285

ceperunt iam dudum vel adhuc ceperint per Austriam, Styriam, Karinthiam et Camiolam, uel
ubicumque alibi in nostro dominio, dicto d. vener. electo Salzburgensi et ecclesie sue facere
tenebimur et tenemur iustitie conplementum contra quoslibet illicitos detentores, uel illos
gratie sue amicabiliter reformare. — Dat. in Judenburga a. d. millesimo ducentesimo septua-
gesimo, pridie id. Dec.

Jahrbücher der Literatur 108, p. 188.

183) 1270, 13 Dec. In Znoym.

Hartlibus, camerius Morauie et purcrauius in Aychorns, — protestatur, ,quod do-
minus Ditho uir nobilis, — pro remedio anime sue et carorum suorum, quinque laneos et dimi-
dium, LX iugera lignorum, duas partes molendini in villa, que dicitur Chermankwwicz, contulit.
abbatisse et conuentui monasterii de Osla, — hac videlicet conditione interiecta, quod si infra.
terminum anni vnius, in quo defunctus fuerit suus filius, bona superius prenotata pro decem.
marcis argenti redimere voluerit, sine omni contradictione liberam habeat facultatem. Si uero
woluntarie uel inopia dep à recesserit premi: abbatissa et conuentus
pro bonis eisdem quiete possidendis XVI marcas argenti eidem assignabunt." — Act. in
Znoym idus Dec. a. d. M.CCLXX?. Testibus: d. Stephano Vngaro, Zukrayo seudario, Lau-
rentio et Wolvelino fi liis Rancyrii, Alexio et fratre suo de Kudernic et aliis.

Ex orig. eiusdem mon. Boczek IV, 58.

 

134) (1270.) In. Windisch-Gretz.

Otacharus, rex Boh., dux Austr, Styr, Kar, marchio Mor., dominus Carn., Marchiae
ef Egrae ac Portus Naonis, petente Jacobo priore de Siths confirmat privilegia fratribus ord.
Kartusiensis in Valle 8. Johannis ibidem collata: a) ab avunculo suo Ulrico, duce Karinthiae
et: domino Carniolae, dat. in Scheuz prope Laybacum 1267, XI kal. Junii, — et b) a Theo-
dora, ducissa Austriae et Styriae dd. in Niwenburch 1233, indict. VI, — praesentibus iisdem
testibus, ut infra, Ulrico de Durrenholz, Ottone de Haslaw oc. Act. ann. 120, et datum
in Windisch Gretz, per manum m. VUlrici protonotarii, XIII indictione.

'E cop. Mas. Johannei reg. in Mus. Boh.

135) 1270. (In Windisch-Gretz.)

. Ottacharus, rex Bohemiae, dux Austr, Styr, Karint., marchio Mor, dominus Carn.
Marchiae et Egrae, petente Jacobo, priore monasterii in Seytz, confirmat literas Otachari,
ducis olim Styriae, fundatoris ejusdem monasterii, suis insertas, augetque gratiam donatione
complurium bonorum eidem monasterio facta. Testes: Ulricus capitaneus de Durrenholz,
Otto de Haslawe, Otto de Perhtoltsdorf et alii nobiles multi. Dat. per manum mag. Ulrici
protonotarii s. l. ann. 1910, XIII indictione.

E cop. mus. Jobannei reg. in Mus. Boh.

