286 Emler, Regesta, Bohemiae. ^

136) 1270. ^

 

Frater Vlricus, prior fratrum Eremitarum ordinis sancti Augustini in Corona sancte
Marie, una cum conuentu testantur emtionem iudicii in Tribersdor. — Notum oc, ,quod
Petrus et Sidelmannus frater eius, iudices medie partis uille Tribersdorf, debitum uidelicet
quinque marcarum, pro quo nos citauerunt et traxerunt ad iudicium civile, quod tamen Chun-
rado dicto Surmanno, patri eorum, quondam iudici dicte uille, qui pretaxatum iudicium domui
nostre nec non fratribus nostris racionabiliter et iure hereditario uendidit, fuerat utique per-
solutum, fecimus, quod nos non decebat, propter bonum pacis et formam concordie nostro
iuri derogantes ac priuilegio, comparuimus in 7vibouia ante tribunal iudicis tribus uicibus
habito iudicio sentenciali et exhibito iuramento prefatis de obiectis omnibus responsuri. Sed
quia sepedicti cognoscentes agnicionem ueritatis, nos indebite grauasse et iniuriose, fecerunt,
quod debuerunt, tam ipsam sinistram opinionem temere accusacionis et omnem rancorem et
Controuersiam erga nos habentes pro remedio anime patris eorum antedicti nobis beneuole
relaxantes./ — Acta sunt hec a. d. millesimo ducentesimo septuagesimo sub aduocato pro-
"ince Tribouiensis Johanne, ciuitatis uero Hamanno et presentibus ciuibus Chunrado cutel-
latore, Siberio, Arnoldo, Sibotone sutore et aliis, uidelicet: Herolto iudice de Chuncendorf,
iudice Heinrico de Tribersdorf, Chunrado dicto de Wya de Antiqua Tribouia, d. plebano
Christiano eciam de Tribouia.

Boczek IV, 59.

131) (ee. 1270.)

 

Bruno, episcopus O! is, Chunrado de L villam. Chowalowiez in feu-
dum confert. — ,Nos tibi — damus et conferimus — villam Chowalowicz, que continet sex
laneos et vnum allodium de tribus laneis, pomerium, siluas, Curiieulas, pascua et' cum alia
vwtilitate, que eidem ville nunc inest uel inesse poterit in futurum, videlicet censu, iudicio,
steuris, prouentibus et attinentiis, nullo diminuto uel excepto, in feodum, — ut per te ac he-
redes tuos, filios duntaxat et non filias, titulo feodi teneas — ac racione ipsius feodi ius vasal-
lorum Magdeburgensis ecclesie in omnibus habeas indistinctum oc. (ut IT, n. 449). Dabis eciam
annis singulis oc. (w£ ibidem). Ceterum statutum est oc. (ut. ibidem). lliaque bona compa-
rata siue empta recipere debent a nobis et ab ecclesia nostra et tenere similiter iure ac ii-
tulo feodali bona epi: ja, sed ad distincti bonorum emptorum et
episcopalium non dabunt de bonis emptis mensuram tritici predictam. lllague bona com-
parata siue empta non solum ad filios nerum etiam ad filias transferentur. Te vero ab huius-
modi statuto exemptum fore volumus, specialem — tibi gratiam facientes, vt nullum exinde
tibi quoad dictum feodum tuum preiudici Et nos Ol capitulum
super premissis omnibus nostrum li i (hib. per manum Arnoldi notarii
subscribimus presensque scriptum sigilli nostri munimine roboramus."

Boczek IV, 60.

 

 

 

 

