Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 287
138) 1270.

"Volricus, decanus Civitatensis, capitulo annuente foedus init cum Othokaro, rege
Bohemiae, considerata eius sincera dilectione ad personam beatae memoriae Gregorii patri-

archae Aquileiensis.
Abhandlungen der hist. Klasse der k. baier. Akademie der Wissenschaften IX, I, 450.

139) (1270)

Anna, principissa Galitiae, regi Boemie. — Magno gaudio, magna consolatione cor
nostrum extollitur in laetitia, quia vestri favoris et benivolentiae gratia nos filialiter contem-
plando, visitatione literarum vestrarum et nuntiorum consolamini frequentia salutandi, pro
quo vobis in plenum regratiari non possumus, fili care; gaudentes super omnia de vestris
prosperitatibus et salute, de quibus laetamur tamquam de propris teste deo. Sciat etiam
vestra dilectio, quod dilecta filia. nostra, vestra conjux, per dei gratiam convaluit aliquantum,
excepto hoc, quod in uno dolet latere, et vestra visione una nobiscum exspectat cum desi-
derio refoveri. Nos itaque considerantes animadversione sollicita vos vinctos amoris unione
alterius ad alterum plenitudine sincera gaudere in mortem et mori: proinde jam amplius in
gaudio nos delectat (sic). Super omnia supplicantes, ut pro amore ejusdem carissimae vestrae
conjugis, nostrae filiae, nostrae quoque dilectionis intuitu, hac vice vestram nobis desideratam
praesentiam quantocius offeratis."

Palackj, Formelbücher, 269.

140) €e. 1270.

 

 

Scriptor libri d memorat, Eufemiam de Potendorf
monasterio praedicto maxima damma intulisse, praesertim cum parrochiam Zwettlensis civi-
tatis ad i ii fratribus icis Viennae dedisset. ,Huiusmodi autem

 

donationem seniores domus nostre cum aliquibus fundatoribus et iuristis tandem uix reuoca-
werunt; et propter hanc fatigationem possessiones diuersas in Bohemia sitas et a ducibus et
regibus Bohemie nobis datas et per priuilegia confirmatas, videlicet Witigenave et, Saher cum.
aliis possessionibus vendiderunt, et tam grauem uexationem monasterii vix tandem multis
inquietationibus redemerunt.*

Font. rer. Austr. III, 144.

741) 1271, 3 Febr.

Johannes, episcopus Pragensis, monasterium Vallis s. Mariae in specialem protectionem
recipiens omnia bona eius confirmat. — Dilectae filiae ,vos et eas, que uobis succedent sorores
ac locum uestrum — cum omnibus bonis et possessionibus, que ad uos et iam dictum locum.
uestrum pertinent et in posterum pertinebunt, in beatorum Witi, Wenceslai atquae Adalberti
martyrum, nostram et ecclesie Pragensis protectionem recipimus, donationem "uobis et ecclesie
uestre factam tam rerum mobilium quam immobilium, ac deinceps in perpetuum faciendam —

   

