288 JEmnler, Regesta Bohemiae.

confirmantes.* — Dat. per manum Petri notarijj nostri a. d. M?CC?LXX'T, tercio non.
Febr. pontif. nostri anno tercio decimo, indict. quartadecima.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

749) 1271, 17 Mart.

Pardus miles de Horka monasterio Gradicensi aliisque ecclesiis quaedam bona sua
legat. — Scire oc, ,quod nos Pardus miles de Horka — pro remedio anime nostre — decem
marcas argenti, sex iumenta et unum poledrum capelle beate uirginis Marie, nec non ecclesie
sancti Stephani in Gradisch, d. Budis abbati et fratribus donauimus, — ita tamen quod pre-
dicte decem marce cum omni fructu et utilitate, que de eisdem iumentis imposterum poterit
prouenire, conuerti teneantur ibidem ad ampliationem et usum capelle uirginis gloriose. —
Perfecta autem ampliatione dicte capelle ossa nostra parentumque nostrorum defunctorum
colligi debent etreponi humiliter in eadem. — Iterum pateat vniuersis, quod aquam quandam,
que uulgariter Byelidlo nuncupatur, circa Olomuz fluentem, una cum patruo nostro Dose do-
nauimus Friderico, quondam aduocato Olomucensi iure emphiteutico, quod uulgariter burg-
recht dicitur, ea nichilominus conditione, quod de ipsa aqua annis singulis ipse Fridericus
siue sui successores persoluere teneantur tres fertones argenti ecclesie nominate. Ad hec
statuimus, ut, ubicumque locorum finire nos contigeret dies nostros, dari pro offertorio ecclesie
supradicte duas marcas argenti, ecclesie s. Wenceslai in castro Olomucensi duas marcas, ec-
clesie s. Michaelis apud Predicatores duas marcas. Huius autem — executorem — statuimus
d. Benedam, Olomucensis ecclesie canonicum." — Acta sunt hec a. d. M.CC.LXXI, in feria
TII post dominicam Letare.

Boczek IV, 61.

743) 1271, 22 Mart. Biunae.

Othacharus, rex Boemiae oc, priorissae et conventui de Cella s. Mariae im Bruna

 

jura et privilegia confirmat. — ,Hee sunt — libertates claustri superius sepedicti, quod omnes
possessiones jam habitas, et habendas in Moravia. constitutas, cum suis hominibus ab ommi
genere tributorum, À omnium À et a naroch, quod

vocatur accusatio, et à iuribus montium, que vulgariter bergrecht appelantur, et ab omni ve-
xatione theolonii esse decreuimus absolutas, adieientes, ut nullus pro castrorum edificatione
uel reedificatione, seu in vallorum effosione, siue pro aliqua ingruenti expeditione homines
monasterii audeat inquietare. Jus etiam, quod datur pro capite, siue pro fure, siue pro zwod
principi uel eius ii perpetuo

Hoc statuentes de fure, si in monasterio fuerit deprehensus manens in prediis monasterii,
siue rapiatur et coram iudicio conuincatur, quatenus eius bona monasterio remaneant, ipse
vero, secundum quod placuerit principi puniatur. Si vero homines monasterii coram iudicio
in aliquo culpabiles inueniantur, nec nobis nec iudicibus nostris uel curialibus seu Tubene-
ficiatis aliquid inde proueniat utilitatis, sed apud ium culpe pi

nisi in quo tenetur satisfacere aduersario. Prohibemus insuper, sicut Qooroidit et statuit glor.

 

 

