Otiacarus Il, rez Bohemiae, 1252— 19278. 289

2d. ac pater noster rex Bohemie, ut de ortis in Bruna et prouentibus ibidem instauratis, de
omnibus etiam, qui in Kwwigsfeld avando, vel alias laborando excolunt, de duobus quoque
laneis in JMeneis et duobus in Pohorliez decimam vel censum vel steuram non religiosus, non
clericus, baro vel laycus nec beneficiarius in siluis, seu pratis, in pascuis et piscaturis, in
molendinis et ab huiusmodi, que vtilitati claustri conueniunt, valeat extorquere. Ceterum
autem, ut omnia breuiter comprehendamus, omne ius, quod spectat ad usus principum, eidem
monasterio remittimus, ut deo dicate domine inibi degentes plena ac perfecta gaudeant
libertate, nec ullus hominum ei novas condiciones audeat imponere, vel eius iura per nos
concessa solenniter immutare. Acta sunt hec auctoritate patris nostri illustris regis Bohemie
in Bruna presentibus d. Rudgero, abbate de Zabirdowiez, d. abbate de Welehrad, d. abbate
de Luca, d. Bocheone de Znoym, d. Bousone filio Cerhonis, d. Ienzone filio Ratiborii, d. Benes-
Sio subcamerario, preterea ciuibus Brunensibus, Bernardo iudice, Alramo, Francone Albo;
a. d. MCCXLV.^ — Nos autem omnia, que prescripta sunt, nostri sigilli munimine renouamus.
Act. in Bruna presentibus d. Hartlibo, camerario Morauie, d. Drahozlao, d. Leone de Pole-
radiz, d. Stetone et aliis nobilibus; ciuibus quoque Brunensibus : Perslino, Swellario, Friderico
de Antiquo foro et aliis. Dat. per manus d. Petri protonotarii regni Boemie et prepositi
Wissegradensis, anno d. MOCLXXI, indict. XIV, epacta VIL, concurrente IIT, XI kal. April.
Ex orig. arch. c. r, aul. Vindob. Boczek IV, 63. — Hormayr, Taschenb. 1840, 484.

 

 

144) 1271. (m. Martio.)

de Mi 1 in iti gari facit. —

Notum 9c. — testamentum — eum in Vngariam ad expedicionem procederem coram vxore
mea in hunc modum me ordinasse. Primo ecclesie in Hosla quatuor laneos in Drozkewiz
perpetuo ordinaui. Item sorori mee Dymodi in eadem ecclesia deo famulanti in eadem
uilla duos laneos uidelicet Drozkewiz delegaui ad vsus eius tali pactu, quod idem duo lanei
post obitum sororis mee ad predictam ecclesiam debeant perpetuo omni iure subiugari. Item
vxori mee, si uirum alium duxerit CL marcas argenti delegaui, quod argentum videlicet
super villam ZMirslawz debet requirere, et quandocunque pueri mei eandem villam exsoluere
poterint, dominam de prenotata pecunia expediant, et uilla pueris meis deseruiat; quamdiu
vero alium uirum non duxerit, omnes hereditates mee eius obediant voluntati et ipsa pueris
meis et suis prouideat, ut fides maternalis eam compellit. Item ecclesie in JMizelboriz ordi-
naui vnum laneum in eadem ad opus ecclesie tali conditione, si pueri mei eum soluere volu-
erint, IIII marcas.argenti eidem ecclesie reddant. Item siluulam eidem ecclesie dispono.
ltem notum facio vniuersis, quod frater meus Ecchardus, dum sanus esset, uiua et libera
voce ecclesiam JDrozkewiz cenobio in .Hosla post mortem sacerdotis presentis ordinauit
et contulit. — Item omnibus seruientibus meis, quibus equos uel arma aut argentum
dedi, o?dino, ut nullus amicorum meorum eos debeat perturbare, et si uxori mee seruire
noluerint, recedendi quocumque uelint habeant plenam libertatem. Item scolari meo Chun-
fado, si domine mee seruire noluerit, ordino 1l mareas argenti. ltem ecclesie in gri
gvrhew (sic) ad. opus ecclesie I[ max. arg. ltem in Retschize ad opus ecclesie II mar. arg.

31

 

 

 

