290 Enmler, Regesta. Bohemiae.

Hec sunt debita mea: Primo teneor Perhtoldo, mercatori in Ygla, II marcas argenti et Dit-
maro, mercatori ibidem, I maream. ltem Chunrado in Znoym IIII marcas argenti. Item ad
Jibrum matutinalem in Mizelboriz I marcam argenti. — Testes sunt: Gvndackerus sacerdos in
Mizelboriz, Vlrieus sacerdos, Wieston de Mizelboriz domina Zvdna, soror Dnus. Acta,
sunt autem hec anno dominice incarnacionis millesimo CCLXXI.

Ex orig. in arch. mon. Oslow. Boczek IV, 86.

145) 1271, 23 Mart.

Stephanus, rex Hungariae, praeclara fidei ac virtutis Laurentii bani de Zeurino et
comitis de Doboka merita bonis donatis remuneratur, merita praefata his verbis enarrans:
»Attendentes etiam, quod cum post obitum patris nostri domini B(elae), strenuissimi regis Hun-
garie clare memorie, nobis e vicino deberetur regni gubernaculum et corona, quibusdam ex
baronibus patris nostri telo perfidie sauciatis, statim post ejusdem strenuissimi regis decessum,
ad confinia commento malicie diuertentibus et sua versucia et fraude thesaurum regni nostri
perducentibus in potestatem regis Boemie ac distractum, ipse tamen Laurentius, tunc pala-
tinus regni et comes Simigiensis ac de Kemluk, vtpote qui in diuersis fidelitatum meritis
ab annis adolescentie penes dominum regem patrem nostrum pro regni vtilitate et obsequio
fidelibus semper coaluit sudoribus et viguit coalescens, quem ambit et quem ducit perstans
et immobilis fidei fortitudo, ante alios barones et proceres regni nostri celsitudini nostre
se obsequiosum exhibuit ac deuotum; ita vt viam aperiret et pararet suo exemplo reliquis
omnibus ed nostram mai ram cum
peregrinationis gratia hab votum et desideri paucis itanti in Poloniam di-
uertendi personam nostram et tanti regis fortunam deuotionis intuitu externe regionis euen-
tibus et casibus committendo, prefatus Laurentius banus nostro semper adhaerens lateri s0-
latio et consilio inter viarum discrimina graciosum nobis exhibuit famulatum. Ad hec quum
ad habendum tractatum et colloquium cum rege Boemie' apud Posonium conuenissemus com-
muniter et vicissim ac ex condicto; malo tamen et excogitato ingenio capitalis hostis nostri,
regis Boemie, in quadam insula cum certo et paucissimo numero personarum debuissemus
cum ipso rege Boemie invicem nos videre, quamuis fraudis astutia vietus portaret in animo
suo more precogitata, tamen fraude et insidiis ac versuceiis dicti regis, licet personam regiam,
in qua salus pendet et integritas subiectorum, non expediret ancipiti fortune casui immiscere,
fortitudine tamen animi galeati dictam adiuimus insulam cum rege Boemie prenotato, ipso
Laurentio bano nobis inter reliquos asseclas e fideles constanter et fideliter adsistente; vbi
eum i i rerum experi In expeditione etiam nostra,
quam contra Austrenses mouimus propter versuciam et iniustitiam regis Doemie i
qui nobis multipliciter fidem fregit, infideles nostros in suum dominium admittendo et the-
saurum regni nostri ausu temerario contrectando dictum banum solertem, prouidum et bellicis
sudoribus expositum inuenimus et circa omnia nostra exequenda mandata promptissimum et
attentum pro fidelitate corone..debita et conseruacione patrie sue post tergum omnia relin-

continue in nostro s Doemie laudabil

   

accedendi; post eoronationem etiam no:

 

 

 

  

 

 

     

