Ottacarus. 1I, vex Bohemiae, 1253—1278. 291
tando sibi non parcens, nec vite, gloriosam vitam reputans pro patria dimicare, quin ymo
cum proclamato et vocato nostro exereitu contra insultum prefati regis Boemie paulisper
nostra se militia prepararet, dictum Laurentium banum de sua fide et industria per multa
auspicia confidentes, quamuis continuis belli sudoribus fatigatum, necesario premisimus ante
exercitum ad regni confinia defendenda, — Datum a.d. MOCLXXI, X kal April regni autem.
nostri anno primo.
Féjer, Cod. dipl. Hung. V, 1. 98.

146) 1271, 28 Apr. In Lundenburg.

"Wilhelmus de Vzpetsch fratribus s. Johannis in Hohenowe quaedam bona confert. —
Ad euideneium oc., ,quod ego Wilhalmus de Vzpetsch dietus de prediis, que gracia — regis
Wenzezlay et nobilis ducis Ottachari meorum exigentia meritorum titulo possideo feodali, pro
salute anime mee — spacium silue et pascua, quantum comprehendit vallis Gebolfi tendens
a cuuio ZMarhe usque in rivvum. Swartza, domui ordinis s. Johannis in -Hohenowe, ea vice, cum
nullum repugnare valeret obstaculum, libere delegaui, condicione huiusmodi interclusa, vt
nullas advocatus preter me et post decessum meum pueri mei, post quorum finem tocius
mee itatis propago ali n * —— Testes: d. Albertus dapifer de Veldespereh,
d. Ditmarus de Poumgarten, d. Heinricus de Pernhartstal d. Hodelus de Vapetsch, d. Boy-
zlavs, d. Vazeslaus, d. Zvmprach de Tynch, d. Mytin de Tvrdenitz, d. Vlricus de Reinprehs-
tof et d: Herbordus eiusdem filius, d. Gotíridus de d. Otto de Zi
d. Virieus de Rabenspurch, Rvemhardus et Wichardus fratres de Neusidel, Liupoldus de Lachsen-
dorf, Otto dictus Rouber, Vlricus dietus Holzzer, Otto dictus Harlunch et ceteri fide digni. Dat.
inL h et act. a. d. millesi imo LXX primo, quarto kal. Maij, indic. quinta (sic).

Ex orig. in arch. Melit. Pragae. Boczek IV, 66.

 

 

 

141) (1271. m. Maio verg.)

. Ottacarus rex Cunegundi reginaé vel alteri cuidam prosperos contra Hungaros pro-
gressus notificat aliis promulgandos. — Nostrorum felicium gesta processuum incrementis
adaucta.uotivis, que nouiter prosperis promouit dirigendo successibus dispensatoris dextera

e| js, ad ionis vestre i et plausus ioeundi solemnia uobis presencium
progremate denotamus. Infesta igitur nobis ef innumeris profesta mortalibus regis Vnga-
rorum tyrampnides, et seuicie feritas truculente, quibus ueluti furialibus agitatus stimulis di-
wine potencie non reueritus melitam maiestatem, nec uerens aput homines infamie notam in-
currere, impudenter defederato federe, quo mobis olim se pacifice federarat, et fide infi-
deliter uiolata, uelut atrox bestia humanum siciens sanguinem in nostre seuiit homines

dicionis, sicut vobis credimus non fore (in)cognitum, cum fere sit notorium vniuersis,
i que il iniuie ui jas nostre sinceritatis

 

 

ad iure
culmen impulit, accendit, armauit, ita quod in manu forti et excelsi brachij potentatu ad
ipsius regnum celeri cursu direximus gressus nostros, cupientes ilum, qui dubium fraudu-
lenter lacescere martem non timuit, marthialibus armis patenter inuadere, uisitare ipsum in

ar

