292 Emler, Regesta. Bohemiae. 8

rex, ne nobis liber pateret transitus, fecerat custodiri, ponte super Morauam constructo uelo-
citer et transacto, letabundi: auspieijs attingentes, dum nullos i alicuius" obice re-
paguli resistentes, hijs, qui positi erant ad transitum defendendum, ut credimus, fama terri-
fica nostre potentie concussis et eciam effugatis, maturauimus accessum vlterius, et castro
Presburch, viriliter expugnato uersus Tyrnam et partes alias, circa. Morauiam et Poloniam ad-
iacentes, direximus iter nostrum, vbi municiones turrigere, opidaque aggeribus vallata pro-
fundis, tum congressibus bellicis et inuite, tum sue saluti consulentes proprie voluntatis ar-
bitrio sub iuga nostri domini sunt deducta. Post quorum dedicionem, ut dixi us, tam volun-
tariam quam inuitam super fuuium, qui Vaha dicitur, Tyrne terras irrigue Scaturiginis vbe-
vantibus vndis largiflue influentem, qui negans transitum se non exhibet habilem ad. uadandum,
pontem fecit construi nostre preeminencia maiestatis, per quem pars quedam nostri exercitus
transiens usque ad flumen Tyzan sine vllius obiecti cucurrit obstaculo, e£. castrum Nytre, in
quo sedes pontificalis existit, ciuitatem et alia loca fortitudinis robore communita, tam v
nitate situs proxima quam remota, nostre subdidit dicioni Verum dum Singula nobis ad
votum cederent, i i versus Danubii Occasione pontis, quem iuxta
Presburch fieri fecimus, nostri gressus tramitem lineantes. A eujus quidem altera parte fluminis,
que flauios Rabuch et Raban respicit, cum nostra figi tentoria fecissemus satis ponti contermina,
commodo i i T salutifera. in Vngaros et Comanos innu-
eros, qui nostris transire volentibus impedimentum venerant irrogare forüterque iam cepe-
rant contra gentem nostram ipsorum respectu modicam, que iam transierat, conflictu acerrimo
insseuiro, irruimus personaliter cum ingenti nostrorum militum comitiua, ex quibus pluribus in-
terfectis, qui superstites aderant, proximo sabbato post festum sancte cracis, per vituperabile fuge
sed eis tum frugi auxilium ex ore se nostri gladij, qui eorum cupiebat saturari sanguine, sub-
ivaxerunt, vitra civitatem Mysenburch et castrum Altenburci et aquam, que Leytha vocatur,
infausto et execrabili eorum omine sua hospicia collocantes. In quos sexta feria sequenti
audacter insiliens nostre milicie ala quedam, limosa Leytha inopinabiliter transuadata, et
nobis iam iuxta i castrum Altenburch castra castroque Ch

per suos habitatores exusto pre timore nostri qui eorum cordium intima intestinis concus-
sionibus profundius quaciens coegit eos de nostra misericordia desperare, belli.discrimen mire
cepit protinus cum eisdem. In quorum auxilium, dum concurreret pars aduersa, sicut. neces-
Sitatis exigebat articulus, nostrorum velociter iuimus pugnancium in succursum, et post mul-.
iorum strages, captiuitates plurium et fugam omnium reliquorum ad nostra eastra remeauimus ^
in nullo nostro exercitu diminuto. Post hec autem omnia, vbi castrum Altenburch antedictum.
tum machinarum tormentis continuis laceratum, tum alijs debellandi lacessitum generibus,
suis debilitatum virtutibus et viribus cepimus deuiratum, vbi ciuitas Misenburch nostris ius-
sionibus se subiecit, aduersus quam nostre indignacionis ualide ira fremens in eam depopu-
lacionis sententiam tulimus eiusque omnia edificia terre fecimus adequari, ubi pontium suf-
ragijs aquam " illese iui et paludes, et. ali lens valdones nostros ad depo-
pulacionem insularum et aliarum terrarum Vngarie mitteremus, ad nos r

Proprijs laribus et potenter prosternere uisitatum. Cuius siquidem regni metas, fs dietus

 

 

 

 

 

  

 

 

   

dentes iuxta pre-

