Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 293

dictam ciuitatem ad dimidium miliare venerabilis pater Vesprimiensis episcopus (et) comes
Rolandus maior Vngarie banus pro reformanda pace inter nos et regem Stephanum per
ipsum olim tam viliter deformata venerunt, treugas vtrinque fieri infra triduum postulantes.
Quorum peticionibus hilariter annuentes, nuncium nostrum cum ipsis misimus, ut ipsius
vegis uideret exercitum, et sui sfatus continenciam solerti studio indagaret. Qui siquidem
nuncius simul cum nuncijs episcopi et comitis predictorum ad mos remeans, gentis innume-
rabilis multitudine circumuallatum fore regem Vngarie nuncians, pecij vna cum nuncijs
prelibatis, ut prefatis episcopo et comiti a nobis daretur copia rursus nostram excellenciam
adeundi. Nos autem hoc iterum admittentes usque ad duorum dierum spacium treugas
prolixauimus, dictos legatos suscepimus, eisque auditum prestitimus fauoralem, et ipsorum
uerbis plenarie intellectis, cum nobis in aliquo non placerent, eoque maxime quod ea omnia
resignari petebant domino suo, que virtute gladij fuerant aquisita, eos abire permisimus
rebus statu remanentibus in priori. Demum vero cum longam belli expectacionem, ad
quod noster animus ardentibus desiderijs anhelabat, ipse rex Vngarie calumpniosis dila-
cionibus procrastinans, cogeret fere nostre mentis gaudium exulare, ne nostra nobiscum desi-
deria senescerent, ymo quasi penitus interirent, qui non poteramus eum ad preludia
pugne per.audacie modum adducere, elegimus eundem per alterius uie modum ad idem
pugne comereium inflammare, ut uidelicet uestigijs prioris conflictus, quem. secum aput Mo-
rauam gessimus et de ipso triumphum nostra serenitas obtinuit concupitum, firmius inherentes
fingeremus nos retrocedere, quasi fugam si ut ipse Quod
quidem, quam-ratum fuerit aliter non euenit... Nam quasi timoris gelicidio propter sue gentis
multitudinem terrefacti trepidacione cessimus, uelut tergiuersacione quadam formidinis fugam
arripere pretendentes. Quod postquam ad eius audienciam est delatum, assumpsit animum,
iterum accingitur, insecutus est fugere simulantem, et in octaua ascensionis domini nos cum
multis suorum milibus est aggressus. Nos autem, qui talia gliscebamus et exspectaueramus
diucius illum diem, nostrorum strenuorum militum structis cuneis et aciebus singulis iuxta.
debitum ordinatis, in ipsos inmani manu et ingenti gentis nostre molimine insurgentes, taliter
hostes repressimus et fauente diuina gratia contriuimus inimicos, ut nostre molem potencie
ferre pénitus nequeuntes in fugam se conuerterent vniuersi, qui funestas inter acies nostris
subducti gladijs nen rueré. Sed ipsos tamen usque ad flumen Rabinicz, quod a loco, vbi
congressus belli fuerat, per tria maxima milia distans erat, nostrorum caterue militum pro-
sequentes, in ipsa fuga morti quam plurimos tradiderunt, in flumine ipso innumerabilibus sub-
mersis, sicut ex relatibus accepimus diuersorum et fama docente didicimus, cum habere certi-
tudinem non possemus, multitudo est depressa nobilium et non pauci ex principibus exer-
Cituum cecidere. Qua de causa talium nostrorum successuum exhilarati fauoribus in leticie
plenitudine congaudentes presencium nostrorum magnalia, qui de nostro emolumento letantur,
et audire de nobis noua felicia siciunt, promulgetis."
"Dilliner, Cod. epist. Ottacari IL. 1

 

 

