294 Enler, Regesta. Bohemiae.

749) 1271, 5 J'um. Viennae. ]

Ottacarus, rex Bohemiae oc. confirmat monasterio in Lilienfeld duo feuda TWerwordi
et Ulrici servitorum dominae Margarethae, quondam Romanorum reginae, in villa Grauenperge.
Dat. Wienne per manus mag. Petri, cancellarii regni Boemiae, a. MCCLXXI non. Jun.

Lorenz, Gesch. Oesterr. im XIII u. XIV Jahrh. I, 472 — Hanthaler, Rec. I, 184.

149) 1271, 12 Jum. Viennae.

Ottacharus, Boemiae rex oc. monasterio Scotorum in Wienna confirmat omnes liber-
tates approbatque consuetudinem observatam, ut sua familia et peregrini et hospites et ipsius
ecclesiae homines in Wienna decedentes in praefata ecclesia possint sepeliri. Dat. Wienne
per manum mag. Petri cancellarii regni Boemie a. d. M*CC.LXX primo, II id. Jun.

Ex orig. monast. Scot. Font. rer. Austr. XVIII, 62. — Hormajyr, Wien, Urkb. n. XXXI.

750) (1271, m. Jun.)

Barones et episcopi Hungariae Oítacaro, regi Boemiae, de acceleratione pacis trac-
iandae. — Literas celsitudinis vestrae debito recepimus cum honore, continentes, quod vobis,
qui pacis estis filii et bona pacis diligitis cum omnibus Christi fidelibus, maxime tamen cum
his, qui serenitati vestrae jonis funieulo j pacis io bene placet.
Nos etiam proposito nostro et literarum vestrarum serie audientiae d. nostri regis Ungariae
ex ordine recitato, pium ipsius animum multis suadentes rationibus induximus ad pacem
amandam et concordiam reformandam secundum licitum et honestum, majestatem vestram
attentius inducentes, quatenus ad finem debitum tanto negotio imponendum vobis a. d. tra-
dita sapientia festinetis, accelerando, quod pacis tractatus exigit et requirit, ne mora pro-
tractionis cadat in multorum perniciem animarum. Seituri, d. nostro regi de novo de exteris
regionibus maximum advenisse populum armatorum; nec esset deo placitum mutuis caedibus
litare sanguinem subjectorum. , Quod vero nota dignum reputastis, qualiter vener. pater d.
Ph. iepi igoni di pacis tractatui non affuerit, nec per literas suam
intentionem voluerit reserare, qui antea cirea tractatum pacis habendae fideli animo et de-
voto studio laboravit: nos enim rogamus affectu (sic), sed ipsius laboris intentio nullum in-
venit effectum. Intererit tamen finaliter tanto negotio reformando, si ad meliora d. vicissim.
produxerit et direxerit aciem vestrae mentis." s

Palackf, Formelbücher 210. .

 

 

151) 1271, 2 Jul. Apud Posoniam.

Stephanus, archiepiscopus Colocensis aliique episcopi Hungarici promittunt se excom-

 

 

in regem riae, laturos, nisi pacem cum Ottacaro
rege factam observaverit. — ,Nos Ij, — archiepi: Colocensis, aule regis Hun-
garie cancellarius, Lampertus Agriensis, Job Quinqueecclesiensis, Philippus Waciensis, Paulus
Vesprimiensis, Timotheus iensis et Ladizlaus Timmensis ecclesiarum episcopi signifi

 

camus 9c, — quod ad requisitionem domini nostri Stephani oc. e£ de beneplacito et volun-

