296 Enler, Fegesta Bohemiae, x

 

Minorum per Austriam, Hartibum ari! (sic)
(sic) pincernam Morauiae, barones regni nostri misissemus, dato eisdem pleno, sufficienti et
legali mandato, nt convenientes cum praelatis et baronibus regni?) Ungariae, d. Paulo, venerab.
episcopo Vesprimiensi, Egidio, summo camerario, Rolando bano et m. Benedicto, praeposito
Oradiensi vicecancellario, a praedicto rege Ungariae similiter cum pleno mandato destinatis,
tractare, ordinare et diffnire possent ommia ad reformationem pacis facientia, quae nos ipsi,
si praesentialiter cum ipso rege Ungariae) convenissemus, ordinare et diffinire possemus pro
nostri quiete animi et nostrorum tranquillitate subjectorum: iidem barones nostri considentes
cum praedietis baronibus regni Ungariae?) ordinaverunt, et assumpserunt juxta mandati traditi
Sibi formam, ut decetero perpetua pax inter regem Ungariae") ac nos debeat obseruari, nec
eidem regi vel suis turbationes vel molestias inferemus, vel inferri per nostros patiemur, in-
cludentes eidem paci et eadem vallantes?) regnum nostrum Boemiae terrasque nostras Au-
striam, Stiriam, Karinthiam, Moraviam, Karniolam, Marchiam, Egram et Portum Naonis, eum
ommibus attinentiis eorumdem, seeundum signa, distinctiones et metas antiquas, prout etiam
progenitores nostri), reges Boemiae et marchiones Moraviae, nec non antecessores nostri
duces Austriae, Styriae et, Karinthiae, domini Carniolae, Marchiae, Egrae ac Portus Naonis usque
tempus vitae d. Belae inclytae recordationis patris dicti d. Stephani, regis Ungariae, possederunt,
et tenuerunt. Verum si termini hinc inde fuissent avulsi vel mutati, venerabiles patres d.

iepi iensis et episcopus OI is, deum et justitiam habentes prae
oculis, super ipsis terminis et limitibus cognoscent, et id quod legitime diffiniverint, per cen-
Suram ecclesiasticam partes facient observare; hoc adjecto, ut occasione terminorum seu li-
mitum, de quibus dicti i et episcopus pacis puritas inter regem
Ungariae?) et nos non turbabitur, nec nos cum eodem rege relabemur in guerrarum discrimina
recidiva. Pace igitur hujusmodi inter'") ipsum regem et nos reformata, et cautionibus tam
literarum authenticarum quam jurisjurandi religione firmata, ut eadem robore subsistere va-
leat firmiori, infra terminum inter illustrem regem Ungariae") et nos statuendum seu!?)
moderandum pro pacis multiplici firmitate eidem regi Ungariae!?) dari procurabimus et fa-
Ciemus literas magnificorum ^) virorum d. Henrici Misenensis et d. Ottonis Brandburgensis
inclytorum marchionum, cognatorum et amicorum nostrorum, praesenti paci ex parte nostra
inclusorum, super eo quod iidem paci[s] conventioni seu compositioni. nunc factis per nos et
nostros barones i et inviola-
biliter Observandam ; eo exprepsim cauto!) tam in literis marchionis Heinrici Misenensis quam
d. Ottonis, ictorum, ut si nos pacem contingat, quod absit,
infringere vel turbare, extunc iidem!) marchiones nobis non assistent auxilio, consilio vel
favore, sed se a nobis penitus separabunt. Rex autem Ungariae") sub eadem seu consimili
forma nobis dari faciet literas magnifici!5y d. Caroli, illustris regis Siciliae, ducatus Apuliae,
principatus Capuae et comitis Fulealquerii, nec non literas d. Heinrici, inclyti ducis Bawariae,
amicorum suorum, sub ea forma, ut si rex Ungariae aliquid contra pacem fecerit vel atten-
tarit, violando seu infringendo eandem, ex tunc!?) iidem rex et dux a societate et amicitia
regis Ungariae?) se penitus retrahentes, eidem contra nos non impertientur consilium, au-

 

 

 

 

 

 

 

