Ottacarus II, rez Bohemiae, 1953—1278. 297

auxilium et favorem, et hoc expressim continebitur in eorumdem?) regis et ducis patentibus
literis sigillis eorum authenticis pendentibus consignatis, quae ut dictum est, infra terminum
per d. regem Ungariae??) et nos moderandum nobis debent similiter assignari. Ceterum quae-
dam castra intra limites**) regni Ungariae constituta, quorum princi dominium ad**) ipsum.
regem pertinet, Keuwzeg videlicet, de monte S. Viti, Zloymuk, Pernsteyn, de Kertus ac ca-
strum Farcasii de Zaguria, quae Henricus et duo castra Strigo?*) vocata, quae Johannes filius
ejusdem Henrici ac castrum Dobra, quod Nicolaus et Stephanus filii Pauli, et castrum Row**)
vocatum, quod Merk?" fllius Gyanwr, qui a rege Ungariae transfugientes, se ad nos trans-
tulerunt, detinent occupata, juxta ordinationem baronuz: nostrorum et ipsius regis Ungariae?*)
recuperanda et habenda de nostra**) bona voluntate deseruimus; adjiciendo et expresse ca-
vendo, quod detentores praedictorum castrorum nec per Teutonicos nec per Boemos??) juva-
bimus, nec juvari aliquatenus permittemus palam vel occulte, et nominatim non patiemur?!)
eos juvari contra regem Ungariae iu ipsis castris detinendis per homines, quos ipsis Henrico
Scilicet et Johsnni filio ejusdem, Nicolao et Stephano filiis Pauli et Laurentio filio Petri con-
cessimus??) postquam se a rege Ungariae ad nos cum ipsis castris transtulerunt ; promittendo
firmiter juxta eorumdem baronum ordinationem, quod??) de castris nostris nullum nocumentum
hominibus regni Ungariae inferri patiemur?*) per supradictos Henricum, Johannem filium ejus-
dém, Nicolaum et Stephanum filios Pauli et socios eorumdem ac adhaerentes eisdem, hoc ex-
presse declarato, quod si iidom damna, injurias, insultus vel depraedationes aliquas hominibus

 

 

 

 

regni?) Ungariae quolibet ingenio, fraude vel i inferre int, et super
hoc!f) nobis per Hartlibum, ium nostrum, qui formam itionis in
um factae ad i igandum et i hominem suum, cui super praemissis

 

credi.possit*), transmittere tenetur, facta fuerit certa fides, extunc eosdem omnibus posses-
Siohibus in quacunque parte?*) regni nostri et terrarum nostrarum a nobis concessis et datis
spoliabimus et privabimus, nullo regressu ipsis ad possessiones easdem reservato; et ut ex-
presse appareat eosdem??) per nos in sua malitia non foveri, ipsos sic privatos praedictis
possessionibus ubicunque?) a nobis datis et concessis de regni et ducatuum*!) nostrorum
terrarumque nobis adhaerentium partibus excludere tenebimur*?) utpote pacis necessariae
turbatores. Promisit*?) etiam rex n
baronum, quod**) non recipiet in gratiam suam Henricum, Johannem, Stephanum, Nicolaum
et Laurentium filium Petri ac complices eorumdem supradictos eum castris et munitionibus
a^*) nobis eisdem traditis e concessis in regno et terris nostris), vel in posterum conce-
dendis. Sane quia per infideles et transfugas huc illucque inter mundi principes discurrentes
seminari solent pestifera, pacis turbantia puritatem, quae interdum ipsis principibus non tam
quam vitae futgres subsidia per guerrarum discrimina
adimunt itti juxt& ordinati i non receptae infideles ex
parte ipsius regis Ungariae*") ad nos i nec eis idium vel ali-
quam imperüemur, sed ipsos potius tamquam male meritos excludemus, nec per amicos nostros
vel subditos receptari vel foveri aliquatenus patiemur. Porro quia multiplex tam consangui-
nitatis quam affinitatis affectio ad correlativum amorem nos possunt et debent mutuo inci-

 

 

 

 

   

