298 Emler, Regesta. Bohemiae.

tare, pro observatione pacis nunc factae et in posterum duraturae promittimus et sgumimus,
ut si aliqua temporum processibus successivis contingeret suboriri hinc inde, quae turbare
possent pacis et concordiae unionem, pace eadem nume facta in suo robore permanente super
gravioribus, quae ex parte hominum nostrorum contra homines regis Ungariae**) attentata
fuerint sive facta, episcopus?) Olomucensis tam ex ordinaria jurisdictione quam ex ipsius
jurisdictionis in eos, qui eidem episcopo??) subjecti non sunt, prorogatione nunc facta cognoscet,
et quae judiciaria maturitate servata invenerit perperam attentata seu facta in praejudicium.
regis Ungariae?") et hominum suorum prolata diffinitiva sententia reformabit, postquam de
causae meritis cognoverit, ut, est juris, et. quae diffniverit, per censuram ecclesiasticam faciet
observari, cum id??) ipsius regis Ungariae et nostri barones ordinaverint juxta traditam sibi
formam, et5?) ipse rex Ungariae ac nos i pp imus et i
praemissa omnia et singula spontanea voluntate. Si vero aliqua graviora per homines regis
Ungariae?) vel barones ejusdem attentats. fuerint sive facta, per quae nobis et hominibus
regnis) terrarumque nostrarum posset praejudicium generari, super. his venerab. pater**) d.
Ph. Strigoniensis archiepiscopus ex ordinaria jurisdictione, quam. omnes barones et homines
regni Ungariae") in se prorogaverunt, cognoscet juxta formam articuli proximo expressi, et
quod diffiniveri ioni mandabit, i per censuram jasti istricti
do; et in huj i itioni iffnitionibus et jonibus causarum pro-
cedent iidem archiepiscopus et episcopus, deum et justitiam habentes prae oculis, postpositis
gratia, timore, odio et favore. lidem quoque archiepiscopus et episcopus in personam regis
"Ungariae^*) atque nostram singuli illatim p ü icationi: iam plenam
habeant facultatem, cum?) ipse et nos in praemissis subjecerimus personas nostras juris-
dictionibus eorumdem. In minoribus vero causis, quae hine inde inter'?) ipsius regis et
nostros homines emerserint circa confinia Moraviae, duo*') ex parte ipsius regis Ungariae,
videlicet comes Posoniensis et comes Nitriensis, ex parte nostra*) camerarius Moraviae et
purchravius de Brumowe, circa confnia Austriae ex parte regis Ungariae?) comites Supru-
niensis et Musuniensis, ex parte nostra?) . . castellanus de Haselowe et castellanus Novae civi-
tatis judices provinciales, circa confinia Styriae ex parte regis Ungariae?) comites Castriferrei
et.. de Zala, ex parte nostra") . . capitaneus et... notarius Styriae, circa confinia Ka-
rinthiae, Carniolae, Marchiae ex parte") regis Ungariae banus totius Sclavoniae, ex parte
nostra'5) capitaneus Karinthiae, Carniolae deputabuntur, qui querelantibus hinc inde justitiae /
facient complementum, et id quod fecerint, tam ipsius regis Ungariae?) quam nostra aucto- 7
ritate facient observari. Quod si aliqui ex ipsis fuerint diem functi, successores ipsorum
dignitatis hereditarii vel per alterutrum regum substituti fungentur vice et partibus eorum-
dem. Item si inter amicos regis Ungariae'?) et nostros aliqua fuerit discordia suscitata, pro
causa huji li contra pacem, ittimüs non venire, sed discordantes studebimus, si pote-
rimus, ad pacem et concordiam revocare. Alioquin causa inter?!) ipsos discordantes exorta archi-
'»piscop et episcop judicio vel ordinationi relinquetur, quam ipsi recipient et eidem
parebunt sive stabunt. Quodsi amici nostri haec renuerint adimplere, nullum consilium et
jum eisdem impendemus contra regem Ungariae?) supradictum, si vero. quod absit, rex

   

 

 

 

 

 

 

 

 

