Oltacarus Il, vez Bohemiae, 1953—1278. 299

Ungaríae/?) pacis violator ex quacunque causa propria vel amicorum suorum ac hominum
regni'*) sui inventus fuerit vel iurbator, ipso faeto incidet in sententiam excommunicationis,
quam exnunc venerab. patres archiepiscopi'5) Strigoniensis et Colocensis eorumque suffra-
ganei, episcopi Ungariae, tulerunt in scriptis solenniter; et quod eadem sententia teneat et
astringat violatorem pacis et concordiae cum effectu,.ipse rex'*) Ungariae subjecit se juris-
dictioni ipsorum archiepiscoporum et episcoporum, non obstantibus aliquibus literis, indul-
gentis seu privilegiis à sede apostoliea impetratis vel in posterum impetrandis. Praeterea
ut multiplicatus funiculus pacem faciat pleniorem"), venerab. patres, . . electus Salzebur-
gensis, . . Pataviensis, . . Frisingensis, . . Ratisponensis, . . Pragensis, . . Olomucensis et . .
Secoviensis episcopi regui terrarumque nostrarum juraverunt, quantum in eis est, pacem
praesentem inter'*) ipsum regem et nos ordinatam tenere ac servare et nos inducere juxta
promissionis a se factae formam ad eandem mutuo Observandam et tenendum ea, quae
in ii isi et ittimus, i et d Sicut in ipsorum
literis plenius continetur. Promiserunt etiam per idem juramentum et promittunt, quod
si nos, quod absit, pacem infringere contingeret, vel ea, quae in praesens placitum sunt
deducta, violare, iidem?) Salzeburgensis electus. ecclesiae et episcopi nominati regnique
nostri barones nos .deserent et regi Ungariae adhaerebunt ex debito praestiti juramenti.

 

-Nerum si regem Ungariae*?) pacem vel ea, quae in placitum devenerunt, infringere con-

tigerit vel turbare?!) archiepiscopi et episcopi regni sui et barones ac comites ejusdem
juxta-formam-praesentis compositionis et ordinationis eum deserent et nobis adhaerebunt si-
düiliter ex débito praestiti juramenti, sicut in ipsorum patentibus literis continetur. Item**)
electus Salzeburgensis, et vener. patres . iensi . Frisi T i: is, e.
Pragensis, . . Olomucensis et . . Secoviensis episcopi de nostra et baronum nostrorum voluntate
exnunc i icationi: quam si nos, quod absit, pacem trans-
gredi contigerit, ipso facto incurremus et nihilominus iidem*?) electus et episcopi totum
regnum terrasque nostras jasti Ibjicient in suis di i i non "

literis seu indulgentiis impetratis vel in posterum impetrandis*. Archiepiscopus etiam
Strigoniensis, qui ordinarius regis Ungariae existit, et archiepiscopus Colocensis, ipsius can-
cellarius, ac suffraganei eorumdem, praelati regni Ungariae, consimilem excommunicationis sen-
tentiam in scriptis solenniter tulerunt, quam ipse rex Ungariae**) ipso facto incurret, si trans-
gressor pacis existeret vel turbator. Et si in hac parte archiepiscopi et episcopi praedicti
tam regnorum regni Ungariae quam regni nostri et terrarum nostrarum negligentes in exe-
quendis praemissis exstiterint vel remissi, punientur a dominis cardinalibus, quorum juris-
dictioni se in, hac parte subjecerunt, tamquam juramenti praestiti transgressores. Barones
insuper regni**) nostri, videlicet Andreas, camerarius Boemiae, Yeroschius de Vvhsperch, (sic)
Jarozlaus de Lewenberch, Borscho de Li: (sic), Ziwiziau: ius Pragensis,
Jaurbo (sic) de Dytricus, ius Boemiae, Rowarus de Stratawiz, Hymko
de Luhtemburch, Stembo frater Zmylonis, Ziabko filius Borschonis, Hartlibus, camerarius Mo-
raviae, Bohusch mar Bnezta dapifer, Ni i . bincerna Moraviae, Milota frater
Benesii, Chuno frater Zmizlonis, Otto de Haselowe, Otto de Perhtoltstorf, Heutef de Ho-

38*

 

 

 

Lerdiot

 

 

 

 

 

