300 Emler, Regesta. Bohemiae.

  

wuelde et alii quam plures juraverunt quantum in eis est pacem nune factam adii ob-
servare ei nos inducere juxta posse bona fide ad promissa nostra ei sua servanda suis super
hoc regi Ungariae?) literis traditis et concessis. Adhaec ut concordiae et amoris dulcedo
inter ipsum regem Ungariae**) et nos propagines suas faciat largiores, ordinatum exstitit.
a praedictis baronibus*?) regis Ungariae et nostris ad tractatum praesentis pacis specialiter
deputatis, ut idem rex??) Ungariae Philippum, electum Aquilegensem, et nos Stephanum. Lom-
bardum, nepotem marchionis Estensis, excludere a nostra societate et amicitia deberemus.
Nos itaque juxta placita et ordinati baronum j firmata. i et
exelusimus a nostra societate et amicitia imodis eundem?!) i eum
non receptare nec fovere in nostris et amicorum nostrorum finibus sive terris, sed excludere
et excludi facere penitus de eisdem, cum rex Ungariae Philippum electum similiter exclu-
serit de sua societate, familiaritate et*") amicitia omnimodis, non obstantibus literis concessis
eidem et promissionibus sibi factis, imo penitus removerit, et omnino et specialiter assumserit
non receptare vel fovere eundem in suis et amicorum suorum finibus.sive terris, promittens
eum excludere et excludi facere de eisdem. Exclusit??) etium rex Ungariae supradictus Wil-
helmum de Scharfenberch et Nicolaum de Leumberch terrarum nostrarum profugos a suo

 

 

 

 

 

 

servitio, gratia et favore, ii 5) in is et detinendis castris ipsorum eos contra?^)
nos et nostros homines non juvare. Insuper 4.95) Stephanus rex Üngeriae renuntiavit omni
juri et actioni quod et quae sibi i seu etiam in ducatib

 

Styriae, Karinthiae et. dominiis Carniolae, Marchiae, nullam decetero?) suo vol heredum suorum
nomime contra nos et heredes nostros super illis moturus materiam quaestionis. Renuntiavit?*)
etiam rex Stephanus Ungariae saepedictus juri ei actioni sibi et suis heredibus competentibus
de insigniis regalibus, corona videlicet, gladio, monili, sella, scutellis et aliis clenodiis ac the-
sauro delatis per d. Annam, socrum nostram, in regnum Boemiae??) Item praedictae ordina-
tioni et paci includi volumus et includimus excellentes dominos'?) et illustres . . regem.
Hispaniae, .. regem Angliae, d. Riccardum íratrem regis Angliae, electum. Romanorum in
imperatorem, cum filiis eorumdem; vener. patres dominos . . archiepiscopum Maguntinum
cum suis is, . . archiepi cum suis is, . . archi-
pi: cum suis is, d. Ludevicum, comitem palatinum Rheni,
d. Henricum, marchionem Misnensem, d. ducem Saxoniae cum fratribus et fliis suis, ..
ducem Brunsvicensem et fratrem suum, .. d. ducem Brabantiae, d. ducem de Limpurch, d.
Albertum, lantgravium Turingiae, d. Theodericum, marchionem de Lantsperch, d. Ottonem,
marchionem de Brandburch cum fratribus suis, carissimis avuneulis nostris, filios. d. Johannis
marchionis, videl. d. Johannem, marchionem Brandburgensem, cum fratribus et filiis suis, d.
"Wolezlaum (sic), ducem Slesiae et suum ducem Henricum ac alios filios suos, d. Chunradum
ducem Slesiae cum pueris suis, d. Henricum filium ducis Henr. de Wratislavia, d. Lezkonem
et fratrem ejus, duces Cuiaviae, aliosque fideles fautores e familiares nostros cum filiis om-

jbus, terris, regnis, ducatibus, juribus ac possessionibus eorumdem. Insuper promisimus et
promittimus juxta ipsorum baronum nostrorum ordinationem, quod a dominis cardinalibus va-
cante nunc sede apostoliea obüinebimus transmissis nostris nuntiis confirmationem pacis nunc

 

 

 

