Oltocarus II 1253— 1278. 23

56) 1235, 10 Mai. Pragae.

Ottacarus, Bohemorum rex, ,ad instantiam Martini abbatis Brewnoviensis monasterii,
de novo facit rescribi atque confirmat ejus monasterio privilegium libertatis, quod Boleslaus
dux Bohemorum eidem contulerat (v. L, n. 78) ,et jam nimia vetustate fere consumptum fuerat
adeo, quod propter attritionem cartulae vix literae apparebant; simulque confirmat privilegia
regum Premyslai Ottacari avi, nec non Wenceslai patris sui eidem monasterio concessa.
,Datum in civitate Pragensi per manus magistri Wilhalmi regalis aulae prothonotarii, Pra-
gensis canonici, a. gratiae MCCLV, sexto id. Maji coram his testibus, qui omnes tunc tem-
poris in colloquio nostro, quod in Siragov celebravimus, praesentialiter affuerunt, quorum no-
mina subscribuntur: D. Bruno O ipiscopus, Nicolaus itus ejusdem ecclesiae,
Briznoborius Wissegradensis canonieus, Herbordus Pragensis canonicus, dominus Bawor re-
galis aulae summus camerarius, Pomney judex Boemiae, Jaros burgravius Pragensis castri,
Andreas, Checz Pragensis, Bores filius Bohuzlai, Marquardus subcamerarius, Witko filius
Henrici de Gradez, Shavisse filius Witkonis, Smil filius Henrici, Chenec frater ejus, Siphri-
dus Orphanus, Boruta de Redhost, Boleslaus filius ejus, Brezislaus filius Brecizlai, Bawor
subjudex et alii quam plures.* Acta sunt hoc regni nostri II?.

Dobner Mon. VI. 24—26.

 

57) 1235, 3 Jum.
Przemysl (Ottakarus) rex Boh. confirmat hospitali s. Francisci Pragensis possessionem.
villae Czernucz.
Bienenberg, Analekten zur Gesch. des Militürkrenzhermordens mit dem rothen Sterne 32 (Extr.).
58) 1235, 26 Jum. Viennae.
Otacharus dom. regni Boh. oc. innovat fratribus monasterii in Raitenhaslach libertatem.
in ascensu et in descensu victualia sua per terras et aquas sine mutarum exactione libere traducendi.
' Inter testes: Philippus ecclesia is electus, Otto i ecclesiae eiusdem. Dat.
Wienne a. d. MCCLV indicc. XIV? VI kal. Jul. mag. Gotschaleus et mag. Wilhalmus prothonotorii.
Mon. Boic. III, 151.

 

59) 1233, 9 Jul. Anagniae.

Alexander IV papa ,regi Boemiae illustri^ indulget, ,ut nullus delegatus vel sub-
delegatus sb eo executor seu etiam conservator aut etiam ordinarius possit in personam tuam
absque Speciali mandato sedis ejusdem, faciente
plenam et de indulto huj i — Dat. Anagniae, VII id. Jul. anno I".*

Ex autogr. regesto literar. Alexandri pp. IV, anni, epist. 494, in tabul. Vatic. copia auth. in Mus. Boh.

 

 

60) 1255, 19 Jul. Pragae.

Pizemysl rex Bohemiae mediante Prandota episcopo Cracoviensi concordat cum prin-
cCipibus Poloniae nec non Daniele rege Russiae, qui terras eius, praesertim territorium Oppa-
viense, devastaverunt.

Arch. für Kunde óster. Geschichte XLV, 116 extr.

