302

Emler, Regesta. Bohemiae.

Strigoniensis tam 5*) archiepiscopo subj. 5!) Boemiae. 5) cum ià ot nostri et ipsius — ba-
Tones. 7) et nos ac ipse rex Boemiae assumserimus. 5) Boemiae. 5?) regni nosíri praejudN") pat. d.
Bruno, episcopus Olomuc. ex orü. 5?) regni Boezníae, 55) Boemiae. 5?) cum nos et ipse in praem. *9) inter
mostros et ipsius reg. hom. *) duo ex parte nosüta, vid. com. Poson. '? regis Boemiae cam. Mor. "ex
parte nostra com. *') ex par regis Doemiae. 5*j mostra, *) regis Boemiae, "") ex p. nostra banus.
*9) regis Boemiae cap. '?) Boemiae. 79) Boemiae. 7) inter nos et ipsos. ?? Boemiae. ??) Boemiae.
74) terrae suae inventus. ?) ven, patres Pataviensis, Olomucensis, et Pragensis episcopi tulerunt. 7) rex
Boemiae subjecit se jurisdiccioni ipsorum episcoporum non obst. ?) pleniorem archiepiscopi et episcopi
regni nostri juraverunt. 75) inter mos et ipsum regem ord. 75) iidem archiepiscopi et episcopi et regni
mostri barones nos des. et regi Boemiae adbaer. ?") Beemiae, 3!) turbare episcopi terrarum suarum et
barones eiusdem juxta formsm. 9?) Item archiepiscopus Strigowiensis, qui ordinarius noster existit, et
archiepiscopus Colocensis, aulae nostrae cancelisrirs, et suffraganei eorumdem et baronum nostrorum
voluntate oc. *") fidem archiepiscopi et episcopi toturi regni nosirum eccles. 5) impetrandis. Eiectus
etium Salzburgensis et ven. patres Pataviensis, Vrisingensis et alii praelati regni et terrarum suarum
consimilem oc. 55) Boemiae. 5") regni nostri, Mois videlicer palatinus comes Supruniensis et judex Co-
manorum, Egidius, summus camerarius aulae mostra, comes Simigiensis, Joachinus, banus totius Scla-
voniae, Maths, woywoda Transilvanus, et comes de Zonuk et Laurentius, bamus de Zeurino et comes de
Dobocs, Rolandus bauus, Petrus magister dapif. nostr, Ernerius banus comes Worosdiensis, Porach
banus, comes Zaladiensis, Michael, comes Nitriensis, Paulus banus, comes Bachiensis, Dionisius, comes
de Morocha, magister Andreas, comes de Reuche, et Petrus comes de Zama etalii quam plures. *') Boe-
míae. 99) Boemiae. 9) bar. regis Boemiae et nostris. ^9) uí idem rex Boemiae Lombardum Stephanum,
nepotem marchionis Estensis, e nos Philippum, electum Aquilegiensem, excludere. ^) eundem Phi
lippum non obstantibus literis concessis eidem et promissionibus sibi factis, eidem itaque non assistemus
consilio, auxilio e£ favore, cum idem rex Boemiae Stephanum praedictem similiter exeluserit. "*) et amic.
et penitus removerit seu omnino. ?) Exclusimus etam et exeindimus Wilhelmum de 8 — et N de
Lebenberch & nostro servitio. *) promittentes, "') contra regem Boemine et suos nom juv. ") ltem re-
muntiamus juri et actioni, quod ei quae videb. nobis comp. ^") mostro vel heredum nostrorum nomine
contra ipsum regem et suos heredes moturi. '5) Renuntiamus insuper juri et actioni nobis et nostris
heredibus comp. ') Boemorum, '" dominos Philippum Francorum et Karolum, Siciliae reges illustres,
Karulum juniorem, primogenitum ipsius regis Karuli, generum nostrum, Michaelem Angelum Palaeologum,
i G icum, juniorem i Graec, generam nostrum, Bouzlaum Craco-
viae et Sandomerine, Boizlaum maioris Poloniae, Heinricum Bavariae inclytos duces, generos nostros,
Belam, ducem de Machow et de Bozns, fratrem rostrum, Vrossium, regem Serviae, et Stephanum filium
eius juniorem, regem Serviae, generum nostrum, Swetzlaum, imperatorem Bulgarorum, et Leonem, gene
rum nostrum, ducem Rutenorum, Mitizlaum ffatrem eiusdem et Wazulam filium Wazulae, ducis Rute-
morum, aliosque fd. fant. et fam. "*") adjecto, quod nostri et ipsius regis Boemiae nuntii '*) Boemiae.
195) Jdem autem rex. ""^) Dat. et act. in castris apud Pozoniam a. d. M*CO?LXXI*, regni autem nostri
anno secundo, V" nonas Julii. (Vid. If, m. 752).

    

 

  

 

 

 

 

154) 1271, 5 Aug. Apud Urbem Veterem.

Gregorius papa X mandat episcopo Prag., ut monasterium Vallis s. Maris protegat. —

Uum . . abbatissa et conventus monasterii Vallis sancie Marie ad Romanam ecclesiam nullo
medio pertinentis — a nonnullis, qui nomen domini recipere in vaeuum non formidant, diversis,
prout accepimus, afflgantur molestiis ef pressuris: nos earum providere quieti et malignan-
tium malitiis obviare volentes, fraternitati tue — mandamus, quatinus eisdem abbatisse et
conventui adversus raptorum, predonum et invasorum audaciam efficaci presidio defensionis
assistens, non permittas ipsas in personis et bonis suis a talibus molestari, molestatores

