Ottacarus IL vez Bohemiae, 1253— 1978. 303

hujusmodi per censuram ecclesiasticam compescendo.^ — Dat. apud Urbem Veterem nonis
Aug. pontif. a. primo.
E cop. Pelzelii.
1755) 1271, 5 Aug. Apud Urbem Veterem.

Gregorius papa X monasterium Vallis s. Marie im specialem protectionem recipit

eiusque bona confirmat. — Dat. apud Urbem Veterem nonis Augusti pontif. a. primo.
E cop. Pelzelii.
156) 1271, 17 Ang.

Giselbertus, quondam judex in Hlussouicz, protestatur, se tres laneos ibidem a mona-
sterio Gradicensi sub censu tenere. —  Nouerint oc, ,quod ego Giselbertus, quondam judex
in Hlussouicz, hodie confiteor, — me grauiter deliquisse et pecasse in eo, quod hereditatem
s. Stephani in Gradisch, uidelicet tres laneos, quos in Hlussowicz a d. Roberto, — predeces-
sore nunc domini mei, usque ad extremum uite mee diem liberos tenendos suscepi, iure
hereditario filio meo coram judicio Oppauiensi dare promiseram et dederam me defuncto; et
quia in hoc faeto contra dominum meum iniuste me egisse confiteor et peccasse, hodie coram
iuratis et ciuibus vniuersis tam Olomucensibus quam Oppauiensibus, que feci, — reuoco et
retracto; et ideo quidquid dominus meus mecum egit in hoc facto siue fecit, et per uiros
idoneos comprobauit, iusto iudieio mihi fecit. Propterea cum uxore mea et pueris meis omni
iurisdictioni, que de predictis laneis tribus ad me spectat, hodie in iudicio Olomucensi et
Oppauiensi cedo, et fateor integraliter me carere. Attamen dominus meus — gratiam mihi
fecit specialem, in eo uidelicet quod predictos tres laneos usque ad finem uite mee mihi
contulit iterato libere possidendos, excepto eo, quod ad expeditionem cum equo falerato de
eisdem laneis d. meo abbati seruire tenear sicut prius et soluere similiter lapidem cere
annuatim. Post mortem autem meam cuicumque dedero siue uendidero laneos antedictos,
in eisdem. residere debet personaliter et manere; eundem nichilominus censum, quem predicte
uille rustici soluunt annuatim — sehere feneatur.' — Testes: Wynandus, iudex Olomucensis,

 

 

Ottho, Bertholdus, Altm 5, Hansel, Walterus, Rusel, iurati Olomucenses ; Ber-
toldus, Arleboem, Meingoltus, Goblinus, ciues O) ; Snypir, 0j
Wilhelmus, Christi Rapota, M Stesno, iurati 0 i et alii Acta sunt

 

hec et data a. d. M.CC.LXXI, fer. IIL. post assumptionem b. Marie virginis.
Boezek IV, 84.

 

. £s 157) 1271, 1 Sept, Apud Graetz.
n regni Boemim, capi Styriz, profitetur, se monasterio
Runensi construendi i isse liberam — Testibus: d. Heinrico de

 

Barut genero nostro, d. Walthero de Valle, d. Vlmanno militibus nostris, Volchmaro, Her-
mano de Windisgratz eí Chunrado dicto Pouch civibus de Greetz. Dat. apud Greetz in capella
5. Thom apost a. MOCLXXI, kal. Sept.

E cop. Mus, Joh. reg. in Mus. Boh.

