304 Emler. Regesta. Bohemiae.

N

758) 1271, 1 Sept. Pragae. N

Ottakarus, rex Boemiz oc. confirmat donationem et conventionem factam inter mona-
sterium Chotessowiezense et Vitlonem de Ziencow super Ztancow et Ohulchow. — Per presens
scriptum oc, ,quod Myrec itus et nasterii in C] ics nostre fecerunt
excellentie xnanifestum, quod Vitlo de Ztancov ipsam Zancow et Ohwlchow cum pratis,
piscationibus et omnibus pertinentiis earundem, bono motus spiritu et karitatis concitus
incentiuo, monasterio donavit et tradidit prelibato, eo modo videlicet, et istis conditionibus
interjectis, quod si uxor sua ipso superviveret decedente, in bonis ipsius monasterii videlicet
in villis Vischuss et Lizow, quas etiam ad vite sustentationem dicto Vitloni, quoad viveret,

 

 

 

 

 

habebit residentiam a die ionis dotis ejus, usque per anni circulum
dote ipsa ei ab eodem preposito et conventu nichilominus persoluta. Quare dicti prepositus
et , ui dictam donati Vitlonis et iti habitas inter eos, — confirmare
nostra serenitas dignaretur, nobis — supplicarunt. Nos — ipsius prepositi et conventus
prefati rii precibus — ipsam i et predictas —

ratificandas et confirmandas duximus* — Act. Prage a. d. millesimo ducentesimo septuage-
simo primo, quinto non. Sept. dat. per manus mag. Petri, venerabilis prepositi Wissegradensis,
cancellarii regni nostri, anno et die predictis, indictionis decime quarte, coronationis nostre
anno decimo.

E cop. Pelzelii,

159) 1271, 14 Sept. Ratisponae.

Leo, episcopus Ratisponensis, assentit unioni hospitalis Egrensis eum hospitali in
pede pontis Pragensis. — Notum oc, quod eum honorabiles viri . . cives Egrenses, pa-
troni hospitalis civitatis ejusdem ad instantiam d. Otacari, serenissimi regis Bohemiae,
deliberassent hospitale ipsum (hospitali) fratrum stellatorum in pede pontis Pragensis civi-
tatis cum suis pertinentiis subjicere atque, ad ordines eorum transferre, praesertim cum
nullam approbatae religionis regulam rector et fratres hospitalis antedicti hactenus ha-
buissent: iidem cives Egrenses una cum rectore et fratribus hospitalis perspicaciter intel-
ligentes, unionem hujusmodi ob reverentiam domini regis et protectionem ipsius Rpedalum
profectui dieti hospitalis Egrensis fore non modicum p , Super hoe p
officium humiliter ac devote implorare curarunt, supplicantes attentius, quatenus nobis median-
tibus et auctoritatem nostram interponentibus dicta ordinatio fieret et finem canonicum sorti-
retur, per nos rite et rationabiliter celebrata; illud etium a nobis saepedicto d. rege Bohemiae

Nos vero . Quod ecclesiae sive domus religiosae nostrae
diocesis de nostro debent ordinari assensu, consideratis causis praemissis, quae in se noscuntur
urgentem necessitatem ips'us hospitalis "Egrensis evidentem continere utilitatem, precibus
quoque supradicti d. regis favorabiliter inclinati, tractatu nostri capituli praehabito diligenti
et de ipsius nig ac fratris Henrici domus Teutunicae, plebani et commendatoris Egrensis
orum, quorum intorost, diebum hospitale in Egra cum omnibus per-

tinentiis suis dnsibb hospitali pariter et ordini stellatorum in pede pontis civitatis Pra-

 

 

 

 

 

