Ottacarus II, rez Bohemiae, 1253— 1278. 305

gensis unionis sive translationis titulo duximus annectendum." — Dat. Ratisponae a. d.

millesimo MLXXI, XVIII kal. Oct.
E cop. arch. Crueif. cum rub. stella Egrae.
160) 1271, m. Sept. verg)

Nunciatur Ottacaro regi eclectio Gregorii paps X et nativitas filii Wenceslai. —
Festiui gaudii noua solemnia. — Jocunditate celebri sacre regie maiestati presentibus rese-
ratur, quod respiciens ex alto dominus plebem suam, qui potens est de excelsis auxilium.
mittere, mundo et rebus prouidit nouiter, qui sub tenebrarum iacebat caligine inuolutus et
mobis specialiter omnibus, qui sub uestri consistimus regiminis potentatu. Quia ecce! quod
non sine grandi dico leticia, et in iubilo refero mentis mee, aurora consurgente populis, sol
qui per orbis lucens orbitam.  purgabit tenebras, papa nouus,

mundo emicuit matutinus,
Leodiensis, in

dominus uidelicet TI Placencie vi et
cathedre apicem sublimatus, sicut plene vobis patere poterit per literas speciales; nec non et
qnod im in maioris festiuitate tripudij ct in gaudijs animi impar uobis nuncio infinitis, ut iocundis
feliciora. felicibus, et gratis respondeant graciora, iliustris-
sima per Boemie, consors vestra, in aurora diei dominici suo felici partu edidi
solem vestré dicioni subiectis gentibus singularem, qui noua luminis sui claritate mentes
subditorum regno i provincijs arridebit, dum spes
de cetero vestrorum fidelium in nouelli regis plantula generosa stabilita firmissime nullatenus
fluctuabit,..ymo spes.in stirpe regia singulorum firmabitur, et fidei sinceritas reintegrabitur
vniuersis. In cuius novitatis auspicijs, concurrentibus hijs duobus non sine diuine providencie
grhtia manifesta, rege uidelicet tenero (et) papa nouo, letabundo mundo vestra celsitudo

congaudeat, et in suo sibi complaceat filio exultacionis leticie specialis.

Dolliner, Cod epist. Ottacari II, 6.
161) 1271, 13 Oct. Pragae.

,  Otakarus, rex Boemiz oc. confirmat monasterio Runensi donationem cuiusdam mansi
factam a Rudigero cive Grecensi. Actum Prage a. d. MOCLXXI?, III? id. Oct. coronationis

nostrae anno decimo, dat. ibidem anno et die przedictis, indiccione XV.
Pusch et Frólich, Dipl. sac. duc. Styriae IL, 28.

 

 

 

 

  

162) 1271, 16 Oct. Pragae.

Otakarus, rex Boemie oc. confirmat privilegia et immunitates monasterii ad s. Georgium
in castro Pragensi.^— ,Cum — domina Juditta, venerabilis abbatissa monasterij s. Georgij
in Praga; nostre celsitudini humiliter supplicarit, ut privilegia immunitatum ipsius ecclesie
que progenitorum nostrorum memoranda prioritas dicto monasterio concesserat, confirmare ac
renouare.nostra magnificentia dignaretur, nos autem ipsius petitionibus benignum prestantes
assensum, tenore oc. — quod ea, que predecessores nostri predicto monasterio concesserunt
confirmanda duximus, — videlicet quod nos münasterium. ipsum et homines ipsi monasterio
Subditos ab omnium regni nostri bi jariorum iuri i astringi uolumus

 

 

 

