N

306 Emler, Regesta. Bohemiae. N

coram solius nostre presentia maiestatis. Nec non et ab eo, quod vulgo dicitur mochleh seu
marez et preseka, eosdem homines liberantes statuimus, ut si quis ex eisdem hominibus
dampnatus pena plecti debeat capitali, ipsius dampnati- possessio cedat ecclesie prelibate ;
omnis eciam acquisitio uel proficui emolumentum, que prouenire solent ex istis uel in istis
zuuod, narok, et quod vulgo dicitur À/aua, super omnes homines, ubieumque fuerint, perti-
nentes dieto monasterio uolumus, ut in ipsius usum monasterij redigantur. Eidem etiam
monasterio mulcta seu collecta generali cedentibus, ut eiusdem accrescat usibus semper, si
quando super ipsius monasterij homines fuerit dicta mulcta uel collecta etiam generalis.
Ratificantes et etiam confirmantes nec non et ab alis inuiolabiliter observari mandantes
villarum permutationes pro utilitate ipsius monasterij factas, videlicet Polepi, Peari, Radcice,
Jauorowice loco Craslowice, Vitici, Lubmouici, Podhore cum omnibus appendicijs earundem.
De habundanti preterea gratin nostra in concambium silue ZHosyn, quam ad venationum
deductiones et sui usum solacij sibi retinuerat — pater noster, siluas Rohozni et Budineh
dicto i idi: perpetuo possi ; areas quoque in Piessek, quas in suburbio
Pragensi cum aqua et duabus insulis sitas ciues eiusdem ciuitatis occuparant indebite, cum
noua civitas plantaretur, cum plenitudine famoris nostri dicto monasterio restituimus. Red-
integrantes ad hec ommia ipsius monasterij iura seu in integrum restituentes eidem, que
tempore nostrorum li ium habuit per ciuitates et fora pro-
wineialia, quoeumque modo ipsa habere idem i desinisset uel eadem i
ab eodem, scilicet. Prage nonum forum, Lutomeriz in theloueo nonam septimanam, Ut in
theloneo nonam septimanam, Z/any nonum forum, Domasilich nonam septimanam, Nefholich no-
pum forum, Prahatich nonum forum cum theloneo.* —- Act. Prage a. d. millesimo ducentesimo
septuagesimo primo, septimo decimo kal. Nov., coronationis nostre anno decimo, dat, per
manus mag. Petri, vener. Wissegradensis prepositi, cancellarij regni nostri, anno et die predictis
quintedecime indictionis. .
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh. — Hormayr, Taschenb. 1840. 488.

 

 

 

163) 1271, 20 Oct. Pragae.

Johannes, episcopus Pragensis, dotationem, quam domina Heduigis relicta Wocconis
de Rosmberk de amborum filiorum suorüm consensu ecclesiae de Rosmberk fecit, confirmat.
Act. et dat. Prage a. d. M*CC"LeXXIP, XIILkal. Novenib., indicc. XIV, pontif. anno quartodecimo.

Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt Font. rer. Austr. XXIII; 24.

164) (1271. m. Oct.)

Ottacarus rex cardinalium collegio" gratias agit ob electionem Gregorii papae. — , Quod
dissolutis vndique tenebris, quas vniuerse terre faciem obtegentes maioris dudum eclipsis
induxerat luminaris, ad oportune mostre peticionis instantiam, mundo rebusque prouidens
vestre i substituelone pontifeis affeetate neis notius gaudia reparauit,
deo vobisque ad gratiarum assurgimus vberes acciones, quia iam orbis orbita, que varijs
rumorum commentis fluctuans, in tanto rerum strepitu posita quodammodo faciscebat, et illorum

  

