Ottacarus Il, rex. Bohemiae, 1253—1278. 307

. mentes omnium, quos insignis presignit religio fidei christiane, que velut in estuantis pelagi
altitudine commorantes, dum proprij remigis carerent suffragio, ac sui pastoris desistenciam
deplorarent, quasi procellarum exagitate spiritibus vacillabant, ad desiderate portum tran-
quillitatis et gaudij peruenerunt.*

Dolliner, Cod. epist. Ottacari IL. 7.

165) 1271, 24 Nov. Wratislawiae.

Othakarus, Boemiae rex civibus in Opauia relaxat depositionem plumbi Brodae ad trium
dierum terminum. — Ad noticiam oc. ,quod civibus nostris in Opauia ad emendationem et pro-
fectum ciuitatis eiusdem, gratiose duximus indulgendum, quod currus eorum plumbum deferentes
in Brod cirea metas Ungarie, tribus diebus tantummodo stare debeant, abinde quarto die,
siue plumbum venditum fuerit siue non, versus Ungariam, vel quocunque ipsis plaeuerit,
processuri. Item volumus, quod — Hartlebus, camerarius Morauie, eisdem ciuibus de sylua
ciren Grede ad usus ciuitatis predicte debeat quadraginta laneos assignare, et quod iidem
cues & montibus argentifodinis circa JBemessow laneos habeant, qui sephenlehen vulgariter
nominantur. Quod eciam ipsis omnia iura, que apud Iglauiam cirea montes huiusmodi fieri
consueuerunt, prefatis ciuibus diligentius obseruentur, ipsis similiter concedimus. — Testes:
Andreas, camerarius Bohemie, Pureardus, marschalcus Bohemie, Dytricus, subcamerarius
loemie, Dywissius dapifer, Zmylo de Brumow, Zmylo de Below et alii. Act. Wratislauie
à. d. MCOLXXI, VIII kalendas Decembris, dat. ibidem per manus mag. Petri, vener. Wissegra-
densis prepositi, cancellarii regni nostri a. et die predictis, coronat. nostre a. undecimo,
indict. quintadecima.

Eoezck IV, 85.

166) 1271, 4 Dec. Apud Chremsyr.
, Brno O is episcopus, confirmat io Cellae s. Marie Brunae emptionem.
praedii per Starchandum filium Peregrini a. d. M?CO?LVIII^ factam. Dat. aput Chremsyr a. d.

MCCLXX primo pridie nonas Decembris.
Boczek. Cod. dipl. Mor. IV. 86.

 

161) (1271—1275), 30 Dec. Pragae.

O(ttacarus), rex Boemiae, dux Austriae, Stiriae, Karinthiae, marchio Moraviae, dom.
Carniolae, Marchiae; Egrae ac Portus Naonis teloneariis per districtus sui dominii constitutis. —
;Cum inagistrum et fratres hospitalis sancti Francisci Pragensis a solucione thelonei cuius-
libet absoluerimus ex gracia speciali, vobis damus districcius in mandatis nostre gracie per
obtentum, quatinus currus honeratos, quibuscunque rebus predictorum fratrum de Boemia in
Morauiam ei Austriam transeuntes siue eciam de Austria in Morauiam vel Boemiam sine
qualibet exaccione thelonei transire permittatis pacifice et quiete.* — Datum Prage III ka-
lendas Januarii.

Ex orig. arch. Crucifer, Pragensium.
39*

