N

308 Emler, Regesta. -Bohemiae. N
168) 1271.)

.Ottacarus, rex Boemiae, cardinalium collegio et principibus christianis. Grande
scélus, nefandum crimen et destestabilem perfidiam, per St. regem Ungariae in christianum
populum perpetratam, ad aures vestras deferimus cum querela, utpote qui christianus princeps
estis, et qui merito ad compassionis dolorem excitari debetis ex traditione filiorum s. matris
ecclesiae et jactura nominis christiani Ecce enim cum eodem rege St. treugas nunc a
festo beati Galli usque ad festum b. Martini et abinde per duos annos continuos
duximus statuendas, quae ad stabilem observantiam earundem tam nostris quam ipsius,
quam etiam archiepiscoporum, episcoporum et baronum in tetris utriusque nostrum moran-
tiumi literis vel promissionibus fuerant stabilitae, i si ibus fidei
vicibus repetitis, et authenticis privilegiis super eo praestitis hinc et inde. Sed. ipse
vex St, cujus stabilitas est, esse instabilem, et fides, perfidiae deserviré, sieut patet
ex operum argumentis, non renunciatis treugis, nobis non diffdatis, nobis non prae-
munitis, nobisque nil tale timentibus, sed de partibus Karinthiae, Carniolae et Marchiae.
ubi quosdam infideles nostros, qui se contra nos in rebellionem erexerant, ad nostrae retra-
ximus dominium potestatis, sub treugarum praetextu secure versus Austriam dirigentibus iter
nostrum, spicula.non ultra dissimulans perfidiae, quae etiam in suis parentibus excreuit ali-
quando, fidem datam violans, promissiones irritans, concessa privilegia vilipendens, dictam
terram nostram Austriae fraudulenter invasit, in ipsa proh dolor per Comanos et alios infi-
deles Christi efundens profuvium sanguinis Christiani. O quis christianus princeps digne
non compatiatur? .O quis catholicae religionis zclator merito poterit non dolere? Quod manus
barbara, manus canina, in locis diversis sacram pedibus tonculcàvit. eucharistiam, sacerdotes
tormentorum affecit martyris, it ecclesias, it, virgines et juvenes
abduxit captivitati perpetuae redigendos et nocenter effudit sanguinem innocentum, non par-
cens conditioni, sanguini, sexui vel aetati. Quare profecto vos rogamus attentius et, hortamur,
ut velitis, si non nobis, saltim christianis, quorum sanguis effusus est in creatoris contu-
meliam, condolere. Ad haec etiam, ut immanitas criminis vos ad compassionem excitet.
ampliorem, ad id vestrae discretionis acclinetis acumen. et interiores cordis oculos diligentius
convertatis, quod si nos, quod absit, qui murus vester sumus contra perfidas nationes, corru-
erimus et paries nostrae potentiae fuerit perforatus, vos de cetero sciatis consimilis jacturae
periculo subjacere; nam sicut describit auctoritas, ,Res tua tunc agitur, paries cum proximus
ardet^, quoniam mala vicina et imminentia, si eisdem non tempestivis remediis obvietur,
laedere ac nocere facilius consueverunt. Ut igitur formam privilegiorum super treugis hujus-
modi confectorum, quam ad notitiam d. papae, cardinalium, archiepiscoporum, episcoporum
et omnium christianorum deferre volumus, ut nostram innocentiam et inauditam injuriam
nobis factam audiat totus mundus, atque etiam, ut singulas conditiones, quibus treugae eae-
dem sunt vallatae, plenius cognoscatis, ecce vobis de verbo ad verbum transscriptum mit-
iimius eorundem, sigilli nostri munimine roboratum."

Palackj, Formelbucher, 275.

 

 

 

 

 

 

 

 

