Otiacarus IL vez Bohemiae, 1253-—1978. 309

169) 1271.

Stephanus, rex Hungariae, loachimo de Seeg ob egregia merita quandam terram
castri Nitriensis confert, merita praedicta his verbis enarrans: ,Cum nuper inter nos et regem
Bohemiae discordia fuisset suscitata, idem Ioachimus:in ipso facto nostro nobis gratum ex-
hibuit seruitium et sedulum famulatum, in hoc specialiter, quod, cum infideles regni nostri,
Nicolaus videlicet et Stephanus, fllii Pauli, venissent ad expugnandum castrum nostrum Ni-
triense, idem loachimus de castro exiens contra eosdem captus fuerat, qui postmodum septua-
ginta marcis se redemit ab eisdem; postmodum vero cum exercitus eiusdem regis Bohemiae
ex transmissione eiusdem ad deuastandam terram nostram versus domum suam in villam
Seeg accessissent, eundem Ioachimum pro fidelitate nobis exhibenda omnibus bonis suis spo-
liarunt." — Dat. a. d. MCCLXXI? regni autem nostri a. II.

Féjer, Cod. dipl. Hung. V. 1. 144.

 

710) 1272, 3 Jan. Pragae.

|. jNos Othakarus, Boemie rex oc—protestamur, quod cum ciues Jglawienses nobis pro
eo suam contulerunt pecuniam, quod eisdem conferre seiphenlehen im. Ash gratiosius debe-

remus, nos ipsorum promotionibus ex affectu beneuollo intendentes eadem iura in montibus,

. qui in Awsk sunt inuenti, et qui adhuc inter Iglauienses et Awskenses inuenti fuerint, eisdem.
fauorabiliter duximus conferenda*. — Act. et dat. Prage a. d. millesimo ducentesimo septua-

gesimo secundo, tertio nonas Januarii, coronationis nostre anno undecimo.
Ex orig. civ. Iglaviae Boczek IV, 88. — Sternberg, Gesch. des bühm. Bergw. I, 2, 27.

 

| 711) 1272, 19 Jam. Pragae.

Otakarus, rex oc fratribus hospitalis s. Johannis Bapt. Iherosilimitani per Boemiam
constitutis propter merita fratris Henrici magistri ordinis eiusdem per Boemiam indulget, ,ut
homines ipsorum per totum regnum Boemie nusquam iuri nisi Prage stare debeant vel ad
iudicium uocari, ubi coram beneficiariis Pragensibus omnibus, qui de ipsis querimonias depo-
suerint, respondebunt. Ut eciam circa eosdem fratres amplior nostre liberalitatis gracia
elucescat, homines ipsorum a testimonio, quod ozada wulgariter nuncupatur, liberos esse volumus
et solutos.^ — Testes: d. Johannes, ven. Prag. episc, Andreas, camerarius Boemie, Burchardus,
marschaleus Boemie, Hartlebus, camerarius Morauie, Dietricus camerarius, Zmylo de Brunow,
Wolkmarus pincerna; Dyuissius dapifer, Zbrzlaus, burgrauius Pragensis, Jerko de Waldembach,
burgrauius Egrensis, Bawarus de Strakoniz, Nezamysl, pincerna Morauie, burgrauius Olomu-
censis, Hroznata, dapifer Morauie, Myztidruch, camerarius domine et inclite regine Boemie,
carissime conjugis nosthe, Onso subpincerna, Cunradus, magister coquine, et ali. Act. Prage
a. d. 1272, quartodecimo kal. Februarii.

Pelzel, K. Karl IV, Urkb. I, 198.

