310 Emler, Regesta, Bohemiae. X
112) 1272, 16 Febr.

rex Hi i i i castri Ferrei de villa Surk, — cum ,in ex-
peditione nostra, quam habuimus contra regem Boemorum, in conservatione confinii nostri
de castro Ferreo, fidelia servitia et acceptabilia nobis impendissent, personas suas dubiis ca-
sibus exponendo — in consortium servientium regalium transfert. A. d. MCCLXXID,
XIV kal. Mart.
Féjer, Cod. dipl. Hung. V, I, 14.

 

113) (1272), 22 X'ebr. In Zbrabowae.

 

Ottokarus, Bohemorum rex, Bi i i: rogat, ut, cum fun-
dationi claustri monialium in Kirchberg per — quondam de Kranichberg constructi assen-
sum dedisset, negotium dicti claustri exsequatur. Dat. in Zbrabowae VIII kal Mart.

Pez, Thesaur anecd. VI, p. II, 119 n. COXII.

114) 1272—12706, 14 NMiart. Pragae.

Othaearus, Boh. rex, dux Austriae, Styr, Karin. marchio Mor. dom. Carn. Marchiae,
Egrae ac Portus Naonis fratres hospitalis s. Francisci elemosinas ad reparationem pontis Pra-

 

 

 

gensis colligentes incollis regni Boemiae — ibitores pm 3 nuncios ho-
spitalis s. Franeisci super pontem Pragensem ad reparationem pontis in Praga per magistrum
et fratres ipsius hospitalis pro i i deputatis universitati uestre
duximus literis nostris regalibus i i attente nichilomi ini

quatenus eosdem nuncios, cum ad vos venerint pro petendis elemosinis, ob diuine ac nostre

maiestatis reuerenciam recipientes in brachijs caritatis vos eisdem circa tam pium reipublice

negocium, quociens quando et vbi aliquem sev aliquos ex uobis requirendos duxerint, debeatis

beniuolos exhibere, non permittentes ipsos ab'aliquo molestari; ita quod vobis proinde preter

nostre gratificacionis impendium et regnum debeant Sterne — Dat. Prage ij idus Mar.
Ex orig. arch. Crucifer. cum rob. stella.

115) 1272, 16 Mart. In Podbrad.

Othakarus, rex Bohemiae oc. monasterio de Ozzek confirmat collationem ecclesiae de
Slaukenwerd. — Notum oc, ,quod privilegia fratrum de Ozzek — vidimus et audivimus, per
abbatem nobis praedictae ecclesiae praesentata, quorum plenarie series exprimebat, quod col-

 

 

latio ecclesiae in d ad abbatem ecclesiae spectaverit ab antiquo. Nos
vero nolentes eandem collationem eidem abbati aut suo conventui violare, — injungimus, —
universis, ne aliquis — in lici ionis ecclesiae in adversus abbatem aut

ejus conventum aliquid de cetero praesumat vel audeat attemptare." — Testes: Andreas, came-
rarius Boem., Dywissius dapifer, Wolemarus pincerna, Purehardus marschaleus, Conradus, mag.
coquinae, et alii. Act. in Podbrad a. d. M^CC?LXX secundo, dat. ibidem per manus mag. Petri, ven.

   

