24 Emler, Regesta. Bohemiae.
61) 1255, 6 Aug. Anagniae.

Alexander papa IV ,fratri Bartholomaeo de Boemia, ord. fratrum Minorum* concedit
facultatem ,absolvendi clericos et laicos juxta formam ecclesiae, qui in illis provinciis, in
quibus contra paganos tibi praedicationem crucis commisimus, pro violentia (sic) injectione
manuum in canonem inciderunt, — dummodo ipsorum excessus adeo gravis non fuerit et
enormis, propter quem praedicta sedes esset merito consulenda. Dat. Annagniae, VIIL id.
Augusti, anno I.

Ex autogr. regesto liter. Alexandri IV pp., anni I, epist. 564 d. in tabul. Vatic. copia authent.in Mus. Boh.
62) 12355, 6 Aug. Anagniae.

Alexander papa IV ,fratri Bartholomaeo de Boemia, ordinis fratrum Minorum,* ut
contra Lithvanos aliosque paganos verbum crucis in Polonia, Boemia, Moravia et Austria prae-
dicari faciat. — ,Nuper ad audientiam nostram pervenit, quod Lithvani et Jentuesones ac
nonnulli alii ethnici, qui Romanam ecclesiam numquam matrem suae professione fidei agno-
verunt, vires exacuunt contra ipsam, dum iidem christianorum finitimas, videlicet Poloniam
et quasdam alias vicinas jaliter (sic) i multos ex populo christiano
morti et infinitos captivitati dederunt, non parcendo sexui vel aetati; et nec adhuc fidelium
saturati cruore, ad impugnandum cum aliis paganis et infidelibus Poloniam et regiones finiti-
mas conflatis in unum viribus se accingunt. Propter quod nos gravi dolore confodimur, et
super tanta strage fidelium paterno compatientes affectu, remedia, per quae tantis obvietur
periculis, sollicite cogitamus. Nos igitur de circumspectione tua, nobis a pluribus et in plu.
ribus commendata plenam in domino fiduciam obtinentes, mandamus, quatenus tam per te
quam per fratres tui ordinis, quos ad hoc idoneos esse cognoveris, in Polonia, Boemia, Mo-
ravia et Austria, contra praedictos paganos praedices et praedicari facias verbum crucis, con-
cessa per nos auctoritate nostra illis christianis earumdem partium, qui contra infideles. eos-
dem crucis assumto signaculo se duxerint acci suorum venia quae darit
(sic) consuevit euntentibus in subsidium terrae sanctae. Dat. Anagniae, VIII id. Augusti, pontif.
anno I^

 

 

  

 

Ex autogr. reg. liter. Alexandri pp. IV, anni I, epist. 564, in tsbul. Vatic. copia auth. in Mus. Bohem.
Boezek III, 192.
63) 1255, 7 Aug. Agnaniae.

Alexander papa IV ,fratri Bartholomaeo de Boemia ord. fratrum Minorum", ut , Christi
fidelibus crucis signaculum suscepturis, non solum qui hujusmodi negotium in propriis per-
sonis subierint, verum etiam qui adversus paganos eosdem miserint in expensis suis bella-
tores idoneos juxta proprias facultates, illam indulgentiam idemque privilegium^ concedat,
»quae transeuntibus et de bonis suis congrua suffragia mittentibus in terrae sanctae subsidium
conceduntur. Commutandi quoque vota in hujusmodi negotium, Jerosolymitano et aliis simi-
libus votis dumtaxat exceptis, i tibi duximus dendam.* Dat. Anagniae, VII id.

Aug. pontif. a. I.
Ex autogr. reg. liter. Alexandri pp. IV anni T, epist. 504, c. in tabul. Vatic. copia authen. in Mus. Beh.

 

