312 Emler, Regesta. Bohemiae.

culosa discrimina seductor humani generis seminasset, divina tandem clementia desuper
inspirante, iidem reges bonis viris mediantibus de assensu praelatorum et baronum utriuslibet
pacem perpetuam inierunt, confectis super hoc literis et interpositis juramentis, ac de
utriusque b lacito per certos ünari Quorum in se juri; curarunt,
in utrumque ipsorum in scriptis ntentii: is, eo inter cetera
expresse in tractatu pacis ejusdem habito, quod terra illius, qui violaverit. pacem ipsam, per
eosdem ordinarios interdieto ecclesiastico supponatur, quodque barones illius, qui pacem
ipsam violaverit, ab ipsius auxilio et defensione discedant, et assistentes eidem, qui pacem
Servarit praedictam, ipsum contra pacis violatorem adjuvent et defendant; potioribus nihilo-
minus ex ipsis baronibus se ad hoc de ipsorum regum mandato astringentibus per proprium
juramentum; acto etiam in eadem pace, ut eam uterque ipsorum procuret per sedem apo-
stolicam confirmari, prout in praedictis literis plenius dinoscitur contineri. Nos igitur atten-
dentes, quod nonnisi in pace colitur pacis auctor, eorumdem. regum precibus inclinati pacem.
ipsam, prout salubri consilio et deliberatione provida inita est, auctoritate apostolica duximus
confirmandam. Quocirca de utriusque regis assensu frat" vestrae per apost. scripta mandamus,
quatenus vos vel alter vestrum per vos vel alios seu alium pacem ipsam per poenas e et ea,
quae in ipsius tractatu pro illius observatione noscuntur expressa, faciatis auctoritate nostra.

observari, etc. Et omnes quos pro ejusdem pacis violatione
laqueo excommunicationis involvi contigerit, cujuscunque dignitatis, ordinis vel praeeminentiae
fuerint, singulis diebus dominicis et festivis pulsatis campanis et candelis accensis in omnibus
locis, quibus expedire videbitis, cxcomunieatos solenniter nuntiando ac faciendo per ecclesiarum
et monasteriorum praelatos et clericos ac alios nuntiari." — Dat. Laterani III nonas Maii

 

 

 

 

pontif. anno primo.
Tn e, m. scriptum est archiepiscopo Strigoniensi et episcopo Waciensi.
Ex autogr. reg. lit. Gregori pp. X a. I ep. IV in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh. — Theinor, Mon.

Hung. I, 304.
180) 1272 5 Maji. Laterani.

pb. 9c Stephano, regi Ungariae. Lecta nobis serenitatis regiae petitio eon-
dinoscitur contineri.

 

Grego
tinebat quod eum inter te oc au£. mufand. uf in dipl. praeced. usque...
,Nos igitur tam tuis quam ejusdem regis Boemiae precibus inclinati, pacem ipsam, prout sa-
lubri consilio et deliberatione provida inita est, auctoritate apostolica confirmamus — tenorem
literarum ipsarum, qui nobis sub sigillis authenticis tam ex parte tua quam ejusdem regis
Boemiae fuit exhibitus, de verbo ad verbum praesentibus inseri facientes. — Nulli ergo nostrae
confinmationis oc uf swpra. Dat. Laterani III non. Maii pontif. a. I9.

Ex autogr. reg. liter. Gregorii papae X, amni I ep. 5 et 7 in tab. Vatic. cop. in Mus. Bob.

781) 1272, 13 NMKaji. Apud Urbem Veterem.

 

Gregorius papa oc i C
cipit. —  ,.Dilecte in Christo filie ves!
Chotissovicense abbatissam propriam non habens sed per magistram solitum gaben Pragensis

in

 

— postulati,

 

s — annui

 

