Ottacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. 313

diocesis — sub. b. Petri et nostra protectione suscipimus, — inprimis siquidem statuentes,
ut ordo canonicus, qui secundum deum et b. Augustini regulam atque institutionem Premon-
stratensium fratrum in eodem monasterio institutus esse dinoscitur, perpetuis ibidem temporibus
inviolabiliter observetur. Preterea quascunque possessiones, quecunqne bona idem monasterium
in presentiarum juste ac canonice possidet, aut in futurum — poterit adipisci, firma vobis — et
ilibata permaneant. In quibus hec propriis duximus exprimenda vocabulis: locum ipsum, in
quo prefatum monasterium situm est, cum omnibus pertinentiis suis, villam Chotessovich cum
hominibus, Maníon eum foro et jurisdictione temporali et omnibus pertinentiis et appenditiis
suis, villam JDobran cum [oro et cum duabus ecclesiis, videlicet s. Viti et s, Nicolai ac
omnibus pertinentiis suis, de Wschuse, de Locina, de Cernotin, de Lesan, de Pretino, de secunda.
Cernotin, de Weehono et de Juharche villas cum omnibus appendiciis et pertinentiis earundem
villam de Cfankon, cum ecclesia s. Jacobi et cum foro et ceteris pertinentiis et appendiciis
earundem. De Chuchon, de Holissono, de Hindovici, de Cttrelici, de Celono, de Ctod, de
Láccono et de Bifono villis cum universis appenditiis et pertinentiis earundem, villam de
Cekirene cum capella s. Gastuli, et aliam villam: de Ceckitam, de Preisson, de Caluse, de
Kotonici, de Cedite, de. Horekonici, de Thynech, de Cbon, de Vgecdech, de Wherti, de. Ni-
rane, et de ali& Weedech, et de Levi villas cum omnibus appenditiis et pertinentiis earundem.
Medietatem ville de Oijprinich, de Jocuowi, et de Tornova villas, cum omnibus attinentiis et
pertinentiis earundem. Ecclesiam s. Laurentii in Piena, sitam in monte, cum ecclesiis et, ca-
pellis dependentibus ab eadem, videlicet s. Johannis, s. Marie, s. Petri, s. Martini, s.
et s. Wenceslai, ac omnibus pertinentiis earundem, Ecclesiam s. Blasii de Craboccon et
annuum redditum denariorum, quem percipitis in civitate Pilenensi, in Misa, et in Domaslich,
et in foro civitatis ejusdem. — Terras, i redditus, jurisdicti. et
quidquid juris in villis et locis predictis monasterium vestrum noscitur obtinere, decimas
Srossas et minutas, quas percipitis in grangiis regis in Pilenensi provincia constitutis, telo-
neum in villa de Domaslich, in. Wsckahlau, in Cedlice et in Lubakonici; im Wodokerth, duos,
mansus; in T^fim duas capellas, videlicet s. Michaelis et s. Ludmille. Vilam de Hrus-
Sovehe cum capella s. Gothardi. Villam de Jraona, cum ecclesia s. Nicolai. Villas de
Ternova, de Wrutiee, de C. irici et Lut]. ici cum omnibus et perti-
mentis earundem et alias terras et possessiones vestras, et quiequid juris in regno Boemie
monasterium vestrum noscitur obtinere, cum terris, pratis, vineis, nemoribus, usuagiis et
pascuis in bosco et plano, in aquis et molendinis, in viis et semitis, et omnibus aliis liber-
tatibus et immunitatibus suis. Sane novalium vestrorum, que propriis sumptibus colitis, de
quibus aliquis hactenus non percepit, sive de vestrorum animalium nutrimentis nullus a. vobis
decimas exigere vel extorqgere presumat. Liceat quoque vobis personas liberas et obsolutas,
e seculo fugientes, ad conversionem recipere et eas absque contradictione aliqua retinere.
Prohibemus insuper, ut nulli sororum vestrarum post factam in monasterio vestro profes-
Sionem fas sit sine magistre sue licentia de eodem loco, nisi artioris religionis obtentu dis-
cedere ; vero absque i estrarum cautione nullus audeat re-
tinere. Cum autem generale interdictum terre fuerit, liceat vobis clausis jemuis exclusis ex-
40

 

    

 

   

 

  

 

 

