314 Emler, Regesía Bohemiae.

communicatis et interdictis, non pulsatis campanis, suppressa voce divina officia celebrare,
dummodo causam non dederitis interdicto. mE EN oleum sanctum, consecrationes al-
tarium seu ili et i. ipietis episcopo, siquidem
catholicus fuerit et gratiam et communionem aerinacís Romane sedis habuerit et ea vobis
voluerit sine pravitate aliqua exhibere. Prohibemus insuper, ut infra fines parochie vestre,
Si eam habetis, nullus sine assensu diocesani episcopi et vestro capellam seu oratorium de
novo construere audeat, salvis privilegiis ponti&cum Romanorum. Ad hec novas et indebitas
ab i: is, episcopis, idi: is, seu decanis aliisque omnibus ecclesiasticis
secularibusve personis a vobis omnino fieri prohibemus. Sepulturam quoque ipsius loci li-
beram esse decernimus, ut eorum devotioni et extreme voluntati, qui se illic sepeliri delibera-
verint, nisi forte excommunicati vel interdicti sint, aut etiam publice usurarii, nullus obsistat :
salva tamen justitia illarum ecclesiarum, a quibus mortuorum corpora assumuntur. Decimas
preterea et possessiones ad jus ecclesiarum vestrarum spectantes, que a laicis retinentur, re-
dimendi et legitime liberandi de manibus eorum et ad ecclesias, ad quas pertinent, revo-
candi libera: sit vobis de nostra auctoritate facultas. Paci quoque — vestre —- providere
volentes — prohibemus, ut infra clausuras locorum seu grangiarum vestrarum nullus rapinam
seu furtum facere, ignem apponere, sanguinem fundere, hominem tenere, capere vel inter-
ficere, seu violentiam audeat exercere. Preterea omnes libertates — a predecessoribus nostris —
monasterio vestro concessas nec non libertates et exemptiones secularium exactionum a re-
gibus et principibus velaliis fidelibus — vobis indultas — confirmamus.^ — Ego Gregorius,
catholice ecclesie episcopus. Ego Simon, tt. s. Martini presbyter cardinalis. Ego Ancherus, tt.
8. Praxedis presbyter cardinalis. Ego Johannes, s. Nicolai in carcere Tulliano diaconus cardinalis.
Ego Ottobonus, s. Adriani diaconus cardinalis. Ego Gothofridus, s. Georgii ad vellum aureum
diaconus cardinalis. Ego frater Johannes, s. Rufine episcopus. Dat. apud Urbem veterem per
manum mag. Janoni Leccaconii, s. Romane ecclesie vicecancellarii, X kal. Junii, indict. prima,

inearn. dom. a. MCCLXXII, pontificatus vero domini Gregorii pape decimi anno secundo.
E cop. Pelzelii.

 

 

182) 1272, 25 3iaji. Olomucii.

Bruno, episcopus Olomucensis, permutationis titulo Henrico de Pryelep tradit villam
Zepy pro villa Zubrieii. — Nouerit oc, ,quod nos villam de Zepy, que spectabat ecclesie
nostre, que sita est aput Holsove, pro alia villa de Zubricij, que Henrico laico de Pryelep
iure pertinebat hereditario, apud GAelez sita, ratione montis, qui -est in terminis dicte ville, .
in quo pro ecclesia nostra castrum bonum et necessarium construitur, decreuimus permutare;
et hoc perduximus ad effectum. Sed quia villa de Zepy cum attinentiis suis maior est et
latior quam uilla, que fuerat dicti laici ipse nobis in eadem permutatione de consilio fide
dignorum faxatione prehabita, superaddidit viginti octo marcas arg, quas per ipsum nobis
plene i et solwtas, easque in utilitatem ecclesie totaliter
conuertimus, aliam villam Polon scilicet, sub eodem castro sitam, habentem preter agros
Siluam latam et magnam, que domine Katerine Narradi filie iure spectabat hereditario, pro

 

