316 Enler, Regesta. Bohemiae.

de manso siue de laneo quolibet; et de mansis dumtaxat censualibus uobis, de allodio vestro,
de zluhonibus, et de mansis iudicis mensuram non dabitis prenotatam. ltem de bonis com-
paratis oc. (uf ibidem). Ego Heydolfus decanus, ego Albertus prepositus, ego mag. Johannes,
archid. Olomuc., ego Alexius, p i de V ii idi is, ego
Lampertus custos, archidiaconus "Willeradensis, et nos ceteri Olomucensis ecclesie canonici per
manum Conradi, dicti domini nostri episcopi notarii, canonici et confratris nostri, huic carte
subscribimus.* — Act. et dat. Olomuz a. d. MOCLXXI, VII kal. Julii.
Xx orig. arch. archiep. Cremsirii Boczek IV, 95.

 

 

185) 1272, 27 Jum. In Velden.

,Ego Zawisius de Valehenstain significo, — quod super diuersis dampnis, per — d.
Patauiensem episcopum indebite mihi factis, cum ipso ad diem colloquij in Velden depu-
tatum per serenissimum dominum meum, regem Boemie, conuenissem, volens aliqua super
premissis mihi utilia de amicorum meorum consilio et aliorum discretorum, qui ibidem ad-
erant, ordinare, nec in huiusmodi possem proficere ullo modo, tandem, cum modus concordie
non posset alius inueniri, ad consilium eorundem amicorum meorum vna cum predicto d.
episcopo in arbitros compromisi qui pro se et ecclesia sua elegit pro arbitris d. Chunradum
de Harthaim et Heinricum de Radek; ego vero pro me patrem meum d. Bvdwigium et
patruum meum d. Witigonem de Natscharad, qui omnes a feria sexta sequente iestum b. Jo-
annis Baptiste ad dies quatuordecim in ciuitate Velden vnam domum intrabunt, et — iurá-
bunt, ab eadem nunquam exire, quousque secundum deum et iusticiam super predictis dictum
d. episcopum et me concordauerint." — Testes: d. W(eikart), prepositus Pàtauien d. O(tto),
cantor ibidem, d. W(ernhard), et Heinricus). fratres de Schawenberch, d. G(undaker) de
Storchenberch, d. P(lgrim) de Tannberch, d. S(eibotho) de Lonstorf d. Ch(unr) de I(art-
haim), P. de Haidendorf, W. de Dahsperch, Eng. de Inne, Ditricus de Mauthusen, H. de
Padek et.alij quam plures. Act. in "Velden a. d. M.CCLXX secundo, V kal. Jul.

Mon. Boiea XXIX, II, 503.

 

   

186) 1272, 13 Jul. Pragae. : ;
US

Otakarus, rex oc. homines monasterii Ossecensis libérat a jurisdictione in Elnbogen. —
Scire cupimus oc, ,quod abbati et conventui in Osseb hanc gratiam duximus faciendam,
videlicet quod homines ipsorum universos in Zwelivor ac in alis villis eorum adjacentibus
constitutos a jurisdictione praefectorum, advocatorum et judicum in Elnbogen, secundum te-
norem privilegi ipsis à nostris itoribus reddimus liberos et exemptos,
adjicientes, quod nullus forestariorum seu custodum sylvae ipsos et eorum homines in sylva,
quae per proborum virorum solertiam ipsis, scilicet abbati et conventui, est metata certis
limitibus et distincta, debeat aliqualiter impedire." —. Act. et dat. Pragae a. d. M'CC^LXXII,
tertio idus Jul.

E cod. dipl. Ossecensi cop. in Mus. Boh.

 

