 

Oltacarus Il, rez Bohemiae, 1253— 1278. 317

181) 1272, 14 Jul. Pragae.

Othakarus, rex Boem. oc. confirmat immunitates monasterii Ozzecensis. — Ad no-
titiam oc, quod nos — monasterium situm in praedio Ozzek — [favore prosequimur gratioso
vestigiis inhaerendo — progenitorum nostrorum — Othakari — et — Wencezlai —, qui in
eodem monasterio multis beneficiorum et gratiarum impensionibus regiae liberalitatis insignia
reliquerunt, secundum quod in utriusque ipsorum privilegiis vidimus et audivimus expressius
contineri, videlicet, quod ipsum i Ozzek sub d i ionis suae susci-
pientes, homines a seculi actibus liberatos esse — penitus decreverunt, statuentes, — ne quis
judex, ne quis officiatus, ne qua plane sublimis humilisve persona in villis aut curiis eorum
tyrannidem vel aliquem exerceat potestatem, nec de excessibus rusticorum se judicem inter-
ponat, nec praesumat aliquatenus eosdem pro debitis inpignorare, aut pro aliis causis, quales-
cunque etiam fuerint, perturbare, nisi prius super debitis et causis hujusmodi abbatis prae-
dicti judicium requiratur; sed sive se mutuo vulnerent vel occidant, seu qualibet arte con-
turbent, ipsi scilicet abbas et conventus cum consilio fidelium suorum ordinent atque dis-
ponant, — remittentes eis ac hominibus ipsorum jura vectigalium, quae solent dare exeuntes
in Copitz, adjici ne quis provincialium sylvam praedio eorum contiguam, metatam
certis limitibus et distinctam, ad aliquos usus praesumat succidere, quia ipsis tantum ha-
bendam pro suis ac pro suae posteritatis et non aliorum usibus concesserunt. Quas quidem
gratias jam praemissas praefatis abbati et conventui a nostris praedecessoribus concessas in

   

 

  

 

 

privilegiis ipsius conventus non rasis, non cancellatis, non abolitis nec in aliqua sui parte
viciatis expresse audivimus et vidimus contineri, et — ipsas ratas et gratas habentes ad-
mittimus, ut nullus easdem impedire debeat aut aliqualiter infirmare.* — "Testes: Andreas,
camerarius Doemiae, Jarozlaus de Turnow frater Galli, Burchardus, marscaleus Boemiae,
Borsó de "fheodricus, ius Boemiae, Zbyzlaus, purcgrauius Pragensis,
Gerko. de Wald h jus Egrensis, ius de Primberc, Heinricus,
camerarius Pylznensis, Henco filius Zmilonis de Luchtenburch, Cenco de Ronnow, Diuisius
dapifer, Volemarus pincernà, Onso subpincerna, Conradus, magister coquinae, et alii. Acta
sunt haec Pragae a. d. M*CO?LXXIj?, pridie idus Julii, coron. nostrae a. undecimo, data
ibidem per manus mag. Petri, vener. Wissegradensis praepositi, cancellarii regni nostri, à
et die praedictis.
E cod. dipl Ossec. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

C 188) 1272, 14. Jul. In domo s. Clementis Pragae.

Concordia inter abbatem Teplensem et fratres hospitalis s. Mariae domus Theutonicae
super quibusdam bonis. — ,Cum inter viros venerabiles, videlicet abbatem H. Teplennsis.
monasterii, fratrem Heinricum, commendatorem provincialem Bohemiae, et. suorum . fratrum
hospitalis s. Marie domus Theutonice Jerosolimit, ex parte ban jam pridem Süborta fuit
quedam dissensionis materia super b
Luthomich cum duabus vineis, et cum omnibus attinenciis eas pertinentibus, que s bonz
dominus abbas cum suo conventu dictis commendatori et fratribus ejusdem ordinis in quadra-

   

s Guscowich ,

 

