318 Emler, Regesta. Bohemiae.

ginta marcis argenti obligasse nomine pingnoris asserebat, et parati erant exhibere dictam
pecuniam, ut de prefatis bonis ipsis cederent, non computantes ipsis in sortem proventus,
quos de eisdem bonis annis jam plurimis receperunt. Commendator vero prefatus et fratres
sui ordinis e contrario fatebantur, quod bona eadem titulo empcionis possiderent non nomine
pingnoris, dicentes quod huiusmodi obligacionis nota in eodem eorum ordine prohibita sit
sub pena culpe gravioris. Et cum hine inde coram judicibus ecclesiasticis et eciam secu-
laribus utraque pars se plurimum fatigasset, — pro diri discordia in amicabiles arbi-
iratores — partes denique compromiserunt, videlicet in fratrem Conradum, commendatorem
hospitalis s. Joannis Jerosol. beate virginis in Praga, dominum Heinricum, cellarium de Tepla,
et fratrem Lambertum ordinis Predicatorum ex parte domini abbatis et conuentus sui, et in
fratrem E: à hospitalis im in Praga, fratrem Theodericum et fratrem.
Jacobum de ordine Predi ex parte is et fratrum suorum. — Qui sen-
tentiaverunt: dominus igitur abbas dicti cenobii cum toto suo conventu — bona voluntate
cedunt viris venerabilibus commendatori sepedicto et fratribus sui ordinis — de omni jure
et eo, quod ipsis in. is bonis — promi quod deinceps predictum
commendatorem — non debeant impetere, — non obstante, quod in quodam privilegio serenissime
domine Constancie, quondam regine Bohemie, continetur, quod prefata bona sint eidem com-
mendatori et fratribus sui ordinis nomine pignoris obligata, non vendita, cui obligationi eciam
renunciant per presentes. Commendator vero sepe jam dictus pro se et nomine fratrum sui
ordinis — renunciat omni actioni, quam exercere posset contra memoratum dominum abbatem
et dominos sui conventus pro vexatione indebita, quam ipse et fratres sui ordinis ab, eodem
domino abbate et suis dominis sustinuerunt, et de expensis, quas occasioné ipsorum fe-
cerunt.* — Testes: d. Syfridus, abbas montis Syonn, fr. Volewijnus, Vlricus, prepositus Lu-
eide ciuitatis, Libhardus custos et Heinricus cellarius Teplennsis ecelesie, Chonradus commen-
dator de beata virgine, Eckebrechtus magister de hospitali, fr. Vincencius prior Pragen., fr.

 

 

 

 

Theodericus, fr. Lambertus et fr. Jacobus fratrum Predicatorum ordinis. — Acta sunt hec
Pragae in domo s. Clementis a. d. M?CO"LX XII, in erastino s. Margaretae virginis et
martyris.

Millauer, der deutsche Orden in Bóhmen, 120. x

189) 1272, 30 Jul. Apud Urbem Veterem.

Gregorius papa X abbati et conventui monasterii de Sar, quos cum omnibus bonis
eorum in protectionem bb. Petri et Pauli et suam recipit, jaliter antem terras,
redditus, domos et alia bona eorum confirmat. Datum apud Urbem Veterem III kal. Aug.
4. d. M.CC.LXXII*, pontificatus anno primo.
Ex orig. arch. ol. Zarensi apud Steinbüch, II, 29. -- Boezek IV, 97.

 

