Ottacarus II, vex Bohemiae, 1253—1278. 319

190) 1272, 5 Aug. Apud Urbem Veterem.
Gregorius papa X episcopo Pragensi, ut abbatissam et conventum monasterii Vallis
s. Mariae ,adversus raptorum, predonum et inuasorum audaciam^ defendat. Dat. apud Urbem
Veterem nonis Augusti, pontif. anno I?.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh.

191) 1272, 28 Aug. Ranna.

H. et Or. fratres de Waldeke concordiam faciunt cum Pilgrimmo de Tannenberch.
Litterae sigillatae sunt etiam sigillis Budwogii et filii sui Zabissi. — Act. in Ranna a. incarn

d. M.CC.LXXIP, XV kal. Sept.
Urkb. des Landes Ob der Enns III, 389.

192) 1272, 27 Aug. Apud Rudnich.

Johannes, episcopus Pragensis, Heluico, plebano in Brod, mandat, ut commissioni
causae inter K; i ii et Vallis s. Mariae et Sifridum, plebanum de
-Primislaus, omnino supersedeat, quia causa illa super capella de Puchberch cum suis perti-
nentiis prius fuerat inter Jacobum, quondam plebanum de Poled, et dictum Sifridum diutius
judicialiter ventilata et diffinitiva sententia terminata. Dat. apud Rudnich VI kal Sept.

 

 

ag. bibl univers. Prag.
793) 1272, 1 Sept. In Znoym.

Rad de Heroltitz, is, Suscicray, zudarius eiusdem loci, a
rege Boemiae iudices constituti, litem inter abbatem ecclesiae Lucensis et cives Znoymensis
civitatis ortam decidunt. — Inuenimus, — ,id esse de iure ecclesiae Lucensis, quod ciues supra-
dicte &iuiatis (Znoymensis) atque ad montem s. Ypoliti ad riuulum, qui dicitur Graedniz,
nullam nauem vel piscationem ibidem habere tenentur, nisi tantum hamo in medio aque,
que est in superiori parte Graedniz; pecora etiam ciuitatis in nulla silua ecclesie Lucensis.
nec uirgulis, nec in uineis cultis uel incultis sed solum in campis desertis pascentur, id
tamen non de iure sed gracia speciali, quia ex iure scimus predictam ecclesiam a. primis funda-
mentis taliter habuisse. Simili etiam modo pecora uille Seillaspiz in campo ciuium pre-
dictorum, quod dicitur Bruckerewelt pascentur. Super ista omnia dominus abbas de consilio
mostro pro longeuitate illustris. domini nostri regis Boemie lignum, per quod homines pre-
dietam aquam transeant, indulsit, non tamen hoc aliquo jure exigente, sed gracia speciali.^ —
Dat. in Znoym a. d. M.CC-LXXII, in die b. Egidii abbatis, presentibus Ranocerio quondam
zudario, filio Suo Lupo, Jarozlao de Kneniz, Conrado Murcerio, Friderico quondam lantrich-
terio, Buhossone, Nagrado, Rissone, Cvnzone de Vitis, Doberlone, ciuibus de Znoym et aliis
quam pluribus.

Ex orig. mon. Lucensis Boczek IY, 98.

 

