X

320 Emler, Regesta. Bohemiae.

194) 1272 7 Sept. Viennae.

Ottokarus, rex Boemiae oc. sorori Sophiae et claustro Fontis gratiae, vulgariter Stu-
denitz dicto, in recompensationem bonorum, quae habuit in Karintbia, videlicet castri Jovnekke
et reddituum attinencium de officio in Marchpurch ultra Traham, quinquaginta septem marcas
den. dat possidendas. Testes: comes Ulricus de Heumburch, com. Ulricus de Steremberch,
Fridericus comes de Ortemburch, comes Heinricus de Phanberch, Purchardus de Chlingen-
berch, marscaleus regni Boemiae, Vlrieus de Dwvrrenholz, capitaneus Karinhiae, Nezenzlinus,
castellanus in Olomvnz, Otto de Haslowe, Otto de Perchtolstorf, camerarius Austriae et
alii — Acta in Wienna a. d. M"CCLXXII, septimo Idus Sept, dat. per manum mag. Ulrici,

protonotarii curie nostre.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. Lorenz, Deut. Gesch. im 13, u. 14. Jahrh. I, 472.

195) 1272, 14 Sept. In Pasenperg.

O(ttacarus) Bohemiae rex oc. iudicibus et ciuibus in Wien, in Nova civitate et in
Chremsa notificat, se io in Lilienfeld, i ut ad civitàtem Wien quinquaginta,
ad Nouam civitatem triginta et in Chremsam totidem carradas vini ducere et reponere ipsius
monasterii procuratores possint. — Dat. in Pisenperg XVIII kal. Oct. a. d, M"CC.LXXII.

Lorenz, Deut. Gesch. im XIII u. XIV Jahrh. I, 475.

 

106) 1272, 0 Sept. Otomucii
Bruno, episcopus Olomucensis monasterio, in Tusnowis renouat confirmationem juris
patronatus ecclesiarum s. Petri Brunae, in Budwiz et Bites (v. II, n. 231). — Dat. Olomucii
in festo b. Michaelis 3. d. M.CC.LXXII, III kal. Oct. — Nos etiam Heydolfus decafus, Albertus

 

 

 

ar is, totumque itul videlicet Cyrus, archidiaconus Olo-
mucensis, Alexius, VER de Wolwramskirchen, archidiaconus Znoymensis, Lampertus
custos, Chunradus Woyzlaus, Johannes

de Homburch, TThodericas de Wlinstein, Thomas Petratus, mag. Theodericus, notarius Yglauie;
canonici Olomucenses, graciam supradicto monasterio — factam gratam et ratam habemus.
Xx org. eiusdem mon. Boezek IV, 99.
197) 1272, 7 Oct.
C itio litis inter Mi positum Chotiessovi et Jutam,
in Dobran. Noverit oc, quod nos (Juta soror totusque conventus in Dobran) per quosdam
fraudiloquos vere pacis turbatores et commode quietis emulos tanquam inbecilles femine et
sanioris consilii tunc capaces imprudenter affate et inducte, dominum Mirozlaum, prepositum
et [U i is, occasione cujusdam summe pecunie, videlicet
quinque marcarum argenti coram vener. patre d. Leone, Katisponensi episcopo, auctoritate
sedis apostolice, ordini nostro per Alemaniam dato conservatore, traximus in causam. Com-
parentibus igitur nobis coram eodem domino episcopo termino et loco datis et contra dictum
dominum i et il pars ipsius domini prepositi et conventus:

 

 

 

