Ottacarus II, rez Bohemiae, 1932—1278. 321
que citata ibidem aderat, excipiendo proposuit, quod sepe dictus prepositus et conventus non
deberet coram ipso domino episcopo respondere, nec ipsius auctoritate posse astringi, quam idem.
episcopus ratione conservatorit sibi dicebat esse i , pro eo quod Boemia
non contineatur sub regno Alemanie, cum sit regnum per se, et alio utatur ydiomate, nec idem
episcopus rationem predictam potuerat agnoscere aliter, nisi de manifestis, que nulla tergiver-
satione celari possunt. Excipiens etiam dicta pars de loco non tuto, sedem apostolicam
appellavit: sane nos dictam causam —- habito sapientum consilio presente fratre Jacobo
guardiano et fratre Friderico Egrensi de Misa ordinis fratrum Minorum, et aliorum, — .de
consensu nostri prepositi generalis nec non in presentia nostri provincialis 'Themonis dicti,
ipsius etium assensu — ad gratiam prefati domini prepositi, in scriptis nichil nobis de jure
dicte cause in posterum reservantes in manus dicti domini prepositi resignavimus. —  Pre-
terea offerimus nos — dicto domino preposito ad exhibendam debitam reverentiam tamquam
domino nostro et predicte nostre domus vero pàtrono ac securo protectori, attribuimus etiam
ipso domino preposito vicarium a nobis electum et presentatum in predictis nostris ecclesiis

/ instituere ac cum se nobis forte ingratum reddi id ad officium
pertinet juris patronatus. Ad hoc lucide ac directe profitemur, quod omnia mobilia et im-
mobilia ad predictas ecclesias in JDobran pertinentia, que a dom. Wichardo et Johanne re-
cepimus, in manus dicti jam prepositi resignavimus, que omnia ab eodem dom. et paterno
nostro Hotessowensi preposito denuo recepimus ad signum debite subjectionis possidenda." —
Acta sunt hec a. d. MCCLXXII, nonas Octobris.

- E cop. Peizelii.

 

 

 

198) 1272, 7 Gcí, In Chotissowich.

 

[6 issio litis inter Mi i Choti i et in
Dobran exortae. »Cum olim. quedam controversia inter nos — et Mirozlaum, prepositum et
monasterii Choti. is — fuisset suborta, mediantibus viris — dom. Reinhero,

 

abbate Cladrubensi, fratre Jacobo guardiano et fratre Friderico Egrensi ordinis fratrum Mi-
norum in Misa, presentibus dom. Dobrovito, decano in Topla, Cunrado de Ztancau et Jacobo
de Chotissowich plebanis, Ulrico judice cum aliis juratis civibus de Dobran ad hoc specialiter
evocatis, fratre Themone, nostro tunc visitatore, — talis inter nos et memoratum prepositum
et conventum concordia — intervenit, quod nos ecclesias s. Viti, s. Nicolai in Dobram, quibus
2 viris nobilibus Wichardo et Johanne ipsius genero, dictarum ecclesiarum tunc patronis,
fueramus investite, cum omnibus privilegiis nostris, que super ipsas undecunque fuerant ob-
tenta, in manus jam dicti prepositi, ad quam ipsarum ecclesiarum jus patronatus cum uni-
versitate est — — Verum idem prepositus — nos in
specialem recipiens gratiam. — in "prefatis ecclesiis cum ipsarum pertinentiis omnibus, —
quemadmodum in aliis litteris super hoc editis plenius continetur, canonice nos instituit, et
institutas — nos nostraque in propriam recepit defensionem. — Acta sunt hec in Choti-
Ssowieh a. d. MOCLXXII, nonas Octobris.
E cop. Pelzelii.

 

41

