Otiacarus II, vez Bohemiae 1252— 1978. 25

64) 1235, 7 Aug. Anaguiae.

Alexander papa IV ,fratri Bartholomaeo de Boemia ord, fratrum Minorum," ut cen-

suris eccl. compescere possit clericos et laicos. —  ,Cum in Polonia, Boemia, Moravia et

Austria praedicationem crucis contra paganos tibi sub certa forma duxerimus committendam,

ne hujusmodi crucis negotium per aliquorum insolentiam valeat impediri, compescendi cle-

ricos et laicos per censuram ecclesiasticam, cujuscunque sint dignitatis vel ordinis, qui eis-
christi

 

dem paganis auxilium aliquod praestiterint vel favorem in i fidei , aut
ipsum negotium per se vel per alios temere praesumpserint impedire, liberam tibi auctoritate
praesentium iribuimus facultatem. — ^ Dat. Anagniae, VII idus Augusti anno primo.

Ex antogr. regesio Hit, f. 1. AXlexandri pp. IV, asi II], epist. 209, in tabul. Vaticanis, cop. auth. in Mus, Boh:

65) 1255, ? Aug. Anagniae.
Alexander papa IV ,archiepiscopis et episcopis per Poloniam, Boemiam, Moraviam et
Austriam constitutis similibus earum, quas ad fratrem Bartholomaeum dedit, literis mandat,
uttam per se quam per alios idoneos verbum crucis in Polonia, Boemia, Moravia et Austria
mraedicari faeiant. Dat. Anagniae, VII idus Augusti, anno I.
Ex autogr. regesto Alex. pp. IV, anni L, epist. 564 b, in tabul vatic. copia authentica im Museo Boh.

66) 1255, 12. Aug. In castro Olomucensi.
Robbertus abbas Gradicensis silvam inter Knynicz et Strelech sitam lite eum fra-
tribus de Wasan decisa obtinet. »Notum sit oc, ,quod ego Robertus, abbas ecclesie Gra-
dicensis, super silua, que est inter Knynice et Sirelech, quam filii Paehonis Zdeslaus, Wlasti-
bor, Bichay, Zalud, et filius Zdan Hodislaus, et Gotthardus filius Cratess, omnes de Wasan,
occupatam in preiudicium ecclesie mee tenebant, domino concedente institiam obtinui contra
ipsos tali modo: A. dom. incarn. M. CC. LV. pridie idus Augusti, presidentibus d. Pardo ca-
merario, Egidio ll Ol i, et demi; rario Dretislauiensis prouincie, et
Smilone castellano Prerouiensi, in persona d. Premis],. illustris principis Boemie et Morauie*
in castro Olomucensi iudicio generali, stans ego coram ipsis, petii d. Andream de Richcouicz
nihi dari ab ipsis in prolocutorem et aduocatun, qui uice mea uerbum meum coram ipsis
conquerendo proposuit in hunc modum: Conqueritur uobis, d. Pardus, et uestris collegis,
qui. in persona d. Premisl, illustris principis Boemie et Morauie, hic nunc iudicio pre-
Sidetis, d. Robertus abbas Gradicensis, quod, cum siluam ecclesie sue pertinentem, que est
inter Knyniez et Strielech, cum metis uille Strielech predecessores ipsius Pachoni, Zdan et
Cratess de Wazian pro seruitiis ipsorum concesserint ad tempus, modo filii ipsorum Ho-
dislaus et alii supranominati eam sibi usurpantes uendieant, et tenent uiolenter occupatam,
nec de ea cedere, quamuis moniti, uelint. Quare d. Robertus abbas super id sibi et ecclesie
sue iustitiam fieri postulat coram uobis, sieut iam antea sepius postulauit. Ipsi uero ae-
cepto aduocato suo nomine de Scherbein responderunt, quod eadem sylua ipsorum sit here-
ditas, Tandem assessoribus, uiris nobilibus et discretis, et his, qui iudicio presidebant, inter-
loquentibus, sum ab lpsis interrogatus, si testes possem producere contra predictos: dixi'
4

 

 

 

 

