322 Emler, Regesta. Bohemiae.
199) 1272, 23 Oct. Iglise.

Hanmannus, Ludmannus et Helwicus, regis Otthocari urburarii per totam Bohemiam, nec
non universitas juratorum in Iglauia conferunt monasterio Siloensi stollonem in monte Rudolfi. —
Nouerit oc. ,quod nos vtilitatem attendentes communem et ciuitatis Yglauie profectum nec
non totius prouincie grauesque labores et expensas "Wernhero dicto Lotingo et d. M(arsilio),
abbati Sylowensis eeclesie, cum ipsorum cooperariis contulimus stollonem in monte Rudolf
et omnes montes ibidem mensuratos tam eum dominorum laneis quam burgensium, et quic-
quid ibi confractum fuerit usque ad semitam, per quam itur in 4gchornberck, pro parte regis
tantum omni iure hereditario colendum et i et idem stollo in ibus et pro-
stratis jura cuiuslibet stollonis hereditarie obtinebit." Act. sunt hec a. d. M*CC?LXXID,
X kal Nov. presentibus juratis Yglauie ciuitatis, videlicet Wetmnhero Lotingo, .. nodo, mag.
Jacobo, Hermanno, Ortwino, Dithmaro, Musiro, Leone et aliis personis.

Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 770.

 

 

800) 1272, 29 Oct. Apud Brunam.

Othacarus, rex Boemiae — civitati de Broda (in Moravia) quaedam jura concedit. —
Liqueat, ,quod — ciuium nostrorum de Broda profectui e& commodo flagrantius intendentes,
ipsis — vt eo iure, quod habet ciuitas nostra Zubchiez, gaudere ualeant, nunc et in euum
Quximus indulgendum. Desuper — ius depositionis mercium seu mercimoniorum ibidem
coneurrentium hinc et inde, quod vulgo miderlage dicitur, concedentes, huiusmodi sub pre-
textu, quod ciues de terris nostris octo diebus et ciues aliarum terrarum duabus ebdomadis
ad plenum cum suis mercibus inibi moram trahere teneantur, abinde postmódum et non
prius libere cum suis mercibus viterius processuri." — Testibus: Chirnino camerario, Ne-
zamizlone pincerna, Besnata, dapifero Morauie, Smilone de Brumow, Vlrico de Durrenhocz,
capitaneo Karinthie, et aliis. — Acta sunt hec aput Brunnam sub anno dominice incarnationis
M.CC.LXXII, IHI kal. Nouem., coronationis nostre diuina fauente clementia a. XI, dat. ibidem
per manum mag. Petri, ven. prepositi Wissegr, cancellarii regni nostri, a. et die predictis.

Ex orig. einsdem civ. Boczek IV, 100.

801) 1272, 16 J»ee. In Krems.

Ottacarus, rex Boemiae oc. lli i quoddam privilegium super advo-
catia in Radendorf confert.
Bóhmer, Add. ad reg. imp. XXXVI. Extr.

 

802) 1272, 19 Dec. In Luthouia.

 

  

Albertus de Lessan — villam Towirz restituit monasteriis Gradicensi et s. Jacobi
Olomucensi. — Protestamur, ,quod nos uillam Zowirz dictam in districtu Olomucensi sitam,
juam oceupaueramus, de bona uoluntate cedendo ecclesiis, uidelicet b. Stephani in

Gradisch — et b. Jacobi in ciuitate Olomucensi, cum omnibus pertinentiis et iuribus ad eandem.
villam spectantibus, possidendam iure hereditario perpetuo assignamus, pari seu equali nihilo-

