 

, 1953—1378. 323

 

Ottacarus. II, rex Bohen

minus et'iusta portione inter duas ecclesias diuidendam, sicut d. Sabina relicta d. Neza-
misl — quondam purgraui.in Olmuez, prenotatis ecclesiis de suo patrimonio olim lega-
uerat./ — Testes: d. Onscho camerarius, Chenlinus, quondam Olomucensis purgrauius, Lu-
fherus, ezudarius Olomucensis, Koyata de Drnouicz, Pardus de Horka, Weliz de Lizouicz,
Weliz de Lazan, Woyslaus de Tessnowicz et quam plures alii. ,Dat. et act. in Luthouia
anno d. M.OC.LXXII, XIV kalendas Januarii.

Boczek IV, 101.

$03) 1272, 29 Dee. In Hostroditz.

Nos fr. Anna (Hanno?), mag. hospitalis s. Marie domus Theutonicorum Ierosolimi-
tane — villam quondam dietam Crouls baline Morauie adtinentem inde transtulimus ad
balinam Austrie de consilio fl. nostrorum discretorum propter situm ville eiusdem, quia multo
melius adiacens est Austrie quam Morauie, ad locandum hominibus, qui mansiones ibidem
construant et ordini nostro deseruiant tempore oportuno," — Presentibus ff. nostris: fr. Lu-
dewico, commendatore Bohemie, et fr. Hermanno de Heldrungen. — Dat. et act. Hostro-
ditz a. d. incarn. M.CC.LXXID, quarto kal. Januarij.

Ex orig. in arch. ordinis Teut. Viennae Chytil V, 255.

804) (1272.)

Gregorius pp. X regi- Boemiae illustri." Paternum ad tuae celsitudinis incrementa
morem gerimus, dum te ad ea, quae saluti expediunt et honori tuo congruunt, sollicitis
itaque nostras devota mente suscipias, ad ea, quae
tibi suggerimus, apertos abiturus oculos et aures illis adhibiturus intentas, ut in rationis
dedueta secretum et ipsius examinata scrutinio admittantur devotius et pressius imprimantur
admissa et impressa fructificent, ii pacem et, quietem i ini-
micitiarum causas, et amicitias augmentando. Nosti fili carissime, quod post varia et gravia
suerrarum discrimina, quas inter te ac clarae memoriae Stephanum, regem Ungariae, ini-
mieus humani generis pacis impatiens excitavit, post graves ex eis hinc inde personarum
strages, grandiaque rerum secuta dispendia, disponente pacis actore inter te ac regem eun-
dem reformata concordia, firmata sunt foedera juramenti et poenarum adjectione, confirmationis
nostrae ad tuam et ipsius i i: ac aliarum. ii robore quae idem
rex toto vitae suae tempore dicitur observasse. Ceterum memorato regi carissimus in Chr.
flius Latizlaus, rex Ungariae, ut tua novit sublimitas, in regno successit, qui cum sit adhuc
aetatis innocentis, de nulla contra te potest offensa notari. Et cum ipsum filiis tuis uniat,
sicut -accepimus, sanguinis unitas, contra eum nulla tibi de futuro verisimilis potest esse
suspicio, quam naturalis potius non solum excludere debet ommino conjunctio, sed et suspi-
eantium corda ponere in tranquillo. Ad observanda igitur illi cum memorato genitore ipsius
inita foedera tanto efficacius tuam debet excellentiam horum consideratio invitare, quanto
judicium est de praeterito certius ea per ipsum non esse hactenus violata, et de futuro veri-
similius credi potest, ne (sic) in posterum violanda. A it autem ad servandae a te hujus-

 

 

  

 

 

  

