324 Emler, Regesta. Bohemiae.

modi observationis instantiam, quia si quis in eodem genitore vel ejus subditis forsan argui
possit excessus, idem rex L(adislaus) ad ii cum debitae sati; 4onis p itudi
juxta. i in ibus praedictis adjectas dicitur esse votivus. Et quia nec glori-
osum foret celsitudini regiae, nec gloriae regali magnificum in pupillum insurgere, aut aetatem
tam teneram impugnare, ideoque serenitatem regiam monemus, rogamus et hortamur in do-
mino Jesu Christo, in remissionem tibi peccatorum suadentes, quatenus praedictas conven-
tiones diligenter observans ab omni memorati regis L. suorumque offensa et injuria studeas
penitus abstinere, in hoc non solum ejusdem regis L. et carissimae in Chr. filiae nostrae Isa-
bellis, consortis ipsius, natae carissimi in Chr. filii nostri, . . regis Siciliae illustris, aetati de-
ferens, sed ad eundem regem Siciliae, virum quidem tantae excellentiae ac virtutis, cui celsi-
tudini tuae utile fore credimus in sinceritate caritatis wniri, prout te decet attendens, no-
strisque monitionibus, quae honorem etiam tuum respiciunt, cum tuae magnitudini congruat
praemissa servare taliter acquiescens, quod ad tua commoda memorati regis Siciliae animum
attrahas, et apud nos proinde augmentum tibi favoris acquiras.
E regesto Berardi de Neapoli epist. 149 in tab. Vatic, cop. in Mus. Boh.

805) (1272.

Gregorius pp. X illustri regi Ungariae. — In cordis nostri laetitiam redundavit, quod
dilectus filius . . . abbas monasterii .. ord. S. Benedicti . . dioc. nuntius tuus, te cum ca-
rissimo in Chr. f. n. illustri rege Boemiae ad salutarem compositionem et pacem asseruit
devenisse, cessante discordia illa detestabili, quam. jnter te et regem eundem procuravit ini-
mieus humani generis exoriri. Pro jam dietis quidem compositione et forma pacis aposto-
lico munimine roborandis praedictus abbas ex parte tua penes nos institit diligenter: sed
quia negotium erat valde arduum et multos in se articulos difficiles continebat, de quibus ad
praesens, cum de novo ad fastigium. dignitatis apostolicae, licet immeriti, simus divina dispo-
nente clementia evocati, i ivi "informari, huj i negotio
duximus, quousque super eisdem articulis fieri certiores ac de meritis et qualitate ejusdem
negotii possimus plenius edoceri. Pro indigno itaque a dilectissima mobis in Christo tua.
celsitudine non ducatur, sed pro firmo teneatur ab ipsa, quod in his, quae secundum deum
tempore opportuno poterimus, circa personam tuam affectum internae benivolentiae libera-

 

 

 

liter exponemus.
E form. M. Marini de Ebolo in bibl. Vatic. n. 3976 fol. 60.

806) 1272. Brunae.

Bruno, episcopus Olomucensis, omnibus decanis diocesis suae dat in mandatis, ut
iratres Minores libere predicare, confessiones audire atque eciam sepelire corpora illorum,
qui apud eos elegerint sepulturam, patiantur. Data Brunne a. d. inc. M*CC'LXXIT".

Chyil, Cod. dipl. Mor. VII, Tii.

