326 Emler, Regesta Bohemiae.
812) 1273, m. Jan.

Instrumentum pacis inter Ottacarum, regem. Bohemiae, et Henricum, ducem Bavariae,
factae. — ,Noverint oc., quod post longa gwerrarum discrimina, que inter dominum . . ducem
Bawarie, consanguineum nostrum karissimum, et nos inimicus humani generis inpatiens
pacis excitaret, pacis auctori placuit corda ipsius et nostrum algore odii congelata caritativi
amoris reducere ad fervorem, ex quo ipsi et nobis in subditorum nostrorum quiete commo-
ditas optata et votiva provenit iranquillitas animorum, cum pro votive pacis puritate refor-
mata idem dux reverendum in Christo patrem d. . . vener. episcopum Ratisbonensem, virum-
que nobilem . . de Sij ad nostram i miserit hiis diebus dato eis pleno
sufücienti legali mandato, u& convenientes nobiscum: ordinare, tractare ac diffünire possent
omnia ad reformaeionem pacis faciencia, que ipse dux, si nobiscum fuisset constitutus, or-
dinare ae diffnire presencialiter potuisset, qui in nostri presencia constituti, diversis tracta-
tibus habitis et discussis plenius qualitati goci et hinc et inde, deli-
beracione eciam habita prematura, nomine dicti ducis una nobiseum ordinaverunt et assum-
pserunt, ut inter d. ducem et nos pax perpetuo debeat observari, quam nos assumpsimus
et "n i et d inviolabiliter nostris ibus observare, eidem-
que d. duei tamquam amico karissimo promisimus et promittimus teneri ad omne robur
amiceicie, nec eandem amiciciam sive pacem inter nos perpetuo duraturam infringere volumus,
seu infringi propter aliquem hominem huius mundi in statu maiorum vel minorum positum,
clericum vel laycum, affnitate seu sanguinis idemptitate nobis et pueris nostris iunctum,
eidem paci includentes et eadem vallantes regnum nostrum Bohemie, principatus nostros
Austrie, Stirie, Karinthie, Moravie, Carniolam, Marchiam, Egram et Portum Naonis cum uni-
versis attnenciis eorumdem, ut et universa et singula, que in pacis federa sunt deducta,
clarius exprimantur singillatim, in ordine ea duximus subiungenda. Primo videlicet. castrum.
Tied dietum eum ommibus suis attinenciis in nostra remanere debet et remanebit regia di-
cione, dieto d. duci et suis heredibus nullo iure seu accione de illo repetendo animo com-
petente nisi de liberalitate regia, voluntate nostra seu beneplacito idem castrum d. dux vel
heredes sui valeant in posterum obtinere. De districtibus quoque et iudiciis, que et quos
iratres de Waldeck in ipsius d. ducis preiudicium, ut asserit, detinent occupata, d. dux do-
cebit per nostra privilegia, quod iuri et accioni nobis ibus in eisdem javi
quodque dicti fi. recepta ab eo quadam pecunie quantitate renunciaverint similiter iuri suo,
quibus cognitis et probatis idem dux gaudebit in eisdem, prout est equitati iuris consen-
taneum, jure suo. Sane pro bono pacis, quod diligimus et zelo amplectimur puriori, de
reverendis in Christo patribus et dd. .. vener. episcopis Salezburgen. Babenbergen. Ratis-
ponen. Patauen. Frisingen. Prixien. ecclesiarum in pacto pacis taliter est deductum, ut omnes
discordie et dissensiones usque ad hec tempora habite inter illos et d. ducem sint sopite
plenius et planate, ita quod de illis nullius ancoris vel odii materia seu-fomes, quantum in
nobis est, amodo habeatur, sique hiidem dd, episcopi prose int forsan illas, in pro-
secucione hac eos non p i: nec eciam i i illud eorum

 

 

 

 

 

 

 

