 

Otiacarus II, rez Bohemiae, 1958—1278. 327

opinioni et arbitrio relinquentes. Sed si qua discordia seu gwerrarum discrimina de novo,
quod absit, inter dd. episcopos et d. ducem fuerint suscitata, ad eadem complananda amica-
biliter, si possumus, pro viribus intendemus, eos infra spatium duorum mensium concordando,
et si infra idem tempus eos non possemus vel vellemus reducere ad concordie unionem, ex-
tunc dicti d. episcopi et d. dux de suo consilio tenebuntur eligere sex iuratos, utraque
parcium pro se tres personas, ad discuci et hujus articulum
super quocunque casu seu causa exortum, qui si concordare forsan non potuerunt in discu-
cienda et diffinienda cuiuscumque dissensionis materia, eligere tenebuntur personam septimam,
que una cum eis dissensionem, quecumque emiersa fuerit, diffüniat et decidat amore vel iu-
sticia mediante, consuetudine patrie seu terre Bawarie comprobata, per omnia conservata.
Sique adhuc heedem persone septem numero non possent vel vellent forsitan concordare,
seu discordantes ad viam reducere unionis per modum et formam amicatricem, extunc nos
dd. episcopos sequentes proprii animi sui materiam in sua dissensione et pertinacia non fove-
bimus contra ducem, sed eidem pocius astabimus ipsumque in sua iusticia fovebimus contra
illos; Si vero d. dux nolens acceptare amorem vel iusticiam a dd. episcopis, sequendo in
hoc animi sui motum, hoc cognito fovebimus et fovere tenebimus dd. episcopos a violencia
potestativa, si qua illis inferretur quomodolibet in hoc casu. Sique dd. episcopi seu eciam
dux predictus in eligendis arbitris pro dissensionibus sopiendis remissi forent vel eciam
negligentes, per modum aliquem subterfugia queritantes, nos tenebimur parti remisse seu
negligenti in sua violencia contraire, partem alteram in debita iusticia confovendo. Ad
maiorem eciam hui i amicicie ii et itti quod nullam iuris-
diccionem seu iudieium in principatibus sive terris dicti d. ducis nobis amodo assumemus,
hiis exceptis bonis, possessionibus et iudiciis, que in presenti possidere dinoscitur et tenere.
Preterea ut fecus, fermentum et fomentum discordiarum inter, qnos hactenus habitarum eva-
cuetur penitus seu eciam expurgetur, r i et i omni iuri et accioni
nobis.et heredibus nostris in itati Pogen, T et in castris
Scherdingen, Flocz, Bartensteyn, et in omnibus aliis castris, bonis et possessionibus ab ipso d.
duce Bawarie nunc possessis. Idem quoque d. dux renunciavit et renunciat omni iuri et
aécioni Sibi et heredibus suis in castris, ioni| atque bonis dictis

Di , Érensprunc?) et aliis omnibus iuribus sibi heredibusque suis com-
petentibus in regno Bohemie, ducatibus Austrie, Stirie et Karinthie, marchionatu Moravie,
dominatu Carniole atque Marchie, Egre, exceptis dumtaxat quibusdam possessionibus in Wa-
chow in Austria situatis, in quibus ipsum et heredes suos recoguoscimus et dicimus ius
habere, dum tamen, quod et expresse cavimus et cavemus, nobilibus, militibus seu clientibus
nOstris vel aliis de Augtria, qui sibi acciones quasdam asserunt competere in eisdem, iudi-
cium et iusticiam faciat et ydempnitati eorum, quantum de iure debet, caveat in hac parte.
Et ut.ommis materia questionis cuiuscumque super premissis tollatur de medio in futurum,
plane, nominatim et expresse in presens placitum est reductum, quod uterque nostrum in
solidum possideat et teneat universa et singula, que in presencia sine excepcione et impedi-
mento quolibet partis alterius pacifice et quiete. Dampna eciam hinc inde illata compensa-

 

 

 

 

 

 

 

