328 Emler, Regesta, Bohemiae.

cione mutua sunt sublata, sive per nos et nobiles seu servitores nostros quoscumque dampna
huiusmodi sunt admissa, et hii, qui dampna teris nostris et hominibus intulerunt, plene gra-
ciam nostram habeant de dampnis et iniuriis usque ad hec tempora irrogatis. Porro quia
multiplex affinitatis et consanguinitatis affeccio ad correlativum amorem nos possunt et de-
bent mutuo incitare, pro observacione pacis nunc facte et inposterum durature promittimus
et assumimus, ut si aliqua pi jbus temporum ivi ingi suboriri discordia
per nobiles, milites, clientes, et alios cuiuscumque condicionis homines infra terminos vel in
terminis nostri dominii constitutos, que turbare possent pacis et concordie unionem, pace
nune facta in suo robore permanente, eedem. emerserint, per i seu pro-
curatores utriusque dominii in terminis positos et vicinos infra spacium unius mensis amore
vel iusticia mediante corrigantur seu eciam emendentur, que correctio seu emenda, si ex ne-
gligentia seu favore offüciatorum processum forsitan non haberet, ex tunc, si homo noster
est seu infra terminos nostri dominii constitutus, qui quomodolibet pacis federa perturbabat,
tenebitur eum, qui fuerit, à jl nostra ludere, nec eum in sua malicia con-
fovere, quod et d. dux de quocunque suo homine vel alio infra terminos suos posito, qui
excesserit, facere tenebitur versa vice. ' Quia eciam per infideles et transfugos huc et illuc
inter mundi principes discurrentes seminari solent interdum pestifera pacis turbancia puri-
tatem, que et aliquand ipsis principibus non tam illitati dum quam
eciam vite future subsidia per gwerrarum discrimina adimunt oportuna, promittimus iuxta
ordinacionem factam, non receptare infideles et profugos d. ducis nec eos in sui preiudi-
cium confovere, sique eos ad tempus imus?) propter inopi et i r casum
seu eventum, qui forsan non ex culpa sed casualiter eisdem forsitan éveniret, extunc infra
duorum mensium spacium per nos sibi debent reconciliari et reformari sue gracie sic recepti,
si fieri non poterit, et si nego ji seu excessus qualitas hoc requirit, sique hiis non possemus
graciam obtinere, extunc requisiti per d. ducem tenebimur hos dimittere et a nobis excludere
intra terminum prefinitum hoc expresso caute, si profugi et infideles illi unum. vel plura de
exceptis criminibus perpetrarunt, quod ex prefato in nullum casum aliqua diei noctisve.
hora, tempore vel momento recipiantur vel aliquatenus foveantur, sed tanquam malemeriti et
inmunes omnis gracie excludantur. "Ut igitur universa et singula in suo robore maneant fir-
miora, bona fide, sine dolo ea omnia promittimus attendere et servare, iurabimusque, dum
simul fuerimus p alit itituti, tactisque i liis et vivifice crucis ligno,
quod universa, que in pacto pacis seu placito sunt deducta, prout superius est expressum,
nullatenus infringemus seu infringi per nostros aliquatenus permittemus, hoc adiecto quod qui-
cunque ex nobis turbator pacis seu transgressor praemissorum exstiterut, hic in se sentiat
divine acrimoniam ulcionis, et cum Chore, Datan et Abiron recipiat portionem, dei omnipotentis
et gloriosissime virginis ac sanctorum omnium suflragiis destitutus.

"Voigt das urkund. Formelbuch Henriei Lalici 71. — Ms. capit. eccl. Prag. ") "Man. cap. h. Schuten-

hafen. ?) Deest ibid, ^) Ibidem : refonerimns.

 

 

 

 

 

 

