Ottacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. 329

813) 1273, 25 Jan. In Misseritz.

Othakar, rex Boemiae oc. cum monasterio Altovadensi quasdam villas commutat. —
Ad notitiam oc, ,quod monasterio sito in .4ltovado — possessiones seu uillas, uidelicet
. Nemtsice, Bilhlawa, Chratzan, et Tupess, que olim fuerant Swatomiri militis, nobisque
propter excessus eiusdem enormes jure preuio sunt addicte: nam non solum eisdem ac eciam
aliis ionibus culpis suis exi ibus debite est priuatus, immo propter commissi faci-
noris qualitatem, misi nostra preuentus fuisset gratia, mortis subire supplieium debuisset, cum
uniuersis attinenciis earundem contulimus liberaliter et sincere in concambium quarumdam
uillarum, uidelicet Zíradanicz, Plawen, Maleze et Zaborsi, quas abbas et conuentus dicti
monasterii nobis — assignarunt. — In predictis eciam bonis, que monasterio contulimus supra-
dieto, nobis uel heredibus nostris nullam reseruamus — actionem, absoluentes ipsum mona-
sterium ab ommi impeticione, que per dictum Swatomirum, vel heredes suos — super repe-
tieione bonorum hujusmodi posset institui — contra ipsum." — Testes: Andreas, Boemie
Jerco de W ih, Burchard Boemie, Theoderi ju:
Bawarus de Ztraconiez, Sifridus de Baruch, Bohuslaus, burchrauius de Phrimberch, Albertus
burchrauius in Vren, Wernhardus de Schovmberch, Onso subpincerna, Chunradus, magister
coquine, et alii Act. in Misseritz a. d. millesimo CO?LXXIIP, VIII? kal. Febr. dat. ibidem
anno et die predictis, coronationis nostre a. XI, indictione prima.
Pangeil, Urkb. v. Hohenfurt Font. rer. Austr. XXIII, 26.

814) 1273, 5 Febr.

 

 

 

 

 

 

Bruno, Brixinensis ecclesiae episcopu quod vniuersa feoda, que per
mortem Ulrici, ducis Karinthie oc. sibi et ecclesie suae, i Ottakaro, regi
9c. contulit iure feodi i * — Testes: is, Ohunradus Frisi-
gensis, Petrus P iensis, Ditricus is, Bruno O i ii episcopi, Meyn-

 

hardus et Albertus comites Goricie et Tyrolie, comes Vlricus de Heunburch, comes Vlricus
de Sternberch, comes Fridricus de Ortenburch, Otto comes de Orlamund, comes Guntherus

 

 

de, Zwarzenbureh, . . . (sic) comes de Hohensteyn, Heinricus comes de Hardek, comes Hein-
ricus et Bernhardus de Phannberch, Zmylo de DBrumow, Purchardus, marscaleus Bohemie,
Hartlibus, ius Morauie, Otto ius de Per Otto de Hazlaw, Kadoldus

de Wehing, Rapoto de Valchenberch, Heinricus de Hawenueld; de Styria: Vlricus de Lichten-
stein et Otto filius suus, Wlunig, Gerhardus de Lilinberch, Ortolfus de Gurchueld, Chun-
radus de Lok, Chunradus dictus Galle. Dat. a. d. M?CC?LXX"III, non. Febr.

Ex orig. arch. eap. Prag. cop. in Mus. Boh.

815) 1273, 1 Mart. In Brucke.

"Ludewicus dictus Merce allodium suum in villa Kayowe locat. — Notum oc., quod
allodium meum — in Kayowe — locavi — Johanni filio Episcopi in possessionem veram —
suisque héi us — sub hac forma, ,quod dietus Johannes mihi per tempus vite mee de
prefato allodio solvere debet anno quolibet quinque marcas argenti, in festo beati Michaelis

42

