330 Emler, Regesta. Bohemiae.

duas marcas et dimidiam; in festo nativitatis domini duas marcas et dimidiai, et in die beati
Martini annis singulis pro censu solvet hospitali in Brucke tres fertones et dimidium. Post
mortem vero meam predictus Joannes siue sui heredes — prefatas quinque marcas quolibet
anno in festo beati Martini solvet — locis et personis subnotatis, quibus eas pro anime mee
remedio assignavi. Videlicet ecclesie parochiali in Ponfe marcam unam, capelle s. Michaelis
ibidem marcam unam ad perpetui sacerdotis in eadem capella omni die celebraturi; item fratribus
Minoribus in Ponte marcam unam, monachis in Ozzek marcam unam; et in festo beati Mi-
chaelis quolibet anno cum una marca pauperes vestire debebit. Si vero propter discordiam.
et guerram principum provincia Belymensis, in qua dictum allodium situm est, devastata
fuerit, et idem allodium propter hoc cum aliis villis cireumiacentibus desolatum et incultum
jacuerit, nec michi, si vixero, nec locis et personis prenotatis dictus Jo. supradictas quinque
marcas soluere tenebitur, donec pace reformata per principes, sepedicti allodii pacificam
redeat ad culturam." — Acta sunt hec in Brucke a. d. Mill CO?LXXIII, kal Martii vi-
dentibus et audientibus testibus, quorum nomina sunt subscripta. Sunt autem hii: Henricus
plebanus de Ponte, Berenger et Vlricus frater ejus, Herman scriptor, "Theodericus gener
episcopi et filius ejus Nicolaus, Stizlaus et alii quam plures.
Ex orig. bibl. univ. Prag. cop. in bibl. Mus. Boh.

 

816) 1273, 10 Mart. In castello Chlinberch.

Otakarus, rex oc. donationem factam ecclesiae monasterii Cladrubensis in bonis villa-
rum Zhorzy et Zahorzany cum attnenciis universis per nobilem virum Ztanimirum de Bo-
zychce confirmat, ita tamen, ,quod eidem Ztanimiro et suae conjugi a jam dicto claustro
de Cladrub in hereditate unius araturae temporibus vitae ipsorum debeat provideri* —
Acta sunt haec dom. incarn. a. millesimo ducentesimo septuagesimo tertio, sexto idus Mart.
in castello Chlinberch.

E cod. dipl. Kladr, in bibl univ. Prag. cop. in Mus. Boh.

817) 1273, 11 Mart.'Apud Urbem Veterem.

Gregorius pp. X quibusdam praelatis per ommes christianorum terras (,in Boemia
Episcopo Olomucensi*) scribit ,super dnd de moribus. corrigendis facienda et refe-
renda ad concilium.^

Palackf, Ital. Reise 42. Extr.

818) (1273, m. Mart. v. Apr)

.Reuerendo in Christo patri, domino B. venerabili Olomucensi episcopo O. dei gracia
rex Boemie salutem et sincere dileccionis affectum. Testamur deum, qui cordium secreta ri-
matur, quod libenter voluimus cum Vngaris ad pacis et concordie devenire stabilem vnionem.
Sed postquam tumultuariam gentem malignandi motus exagitat inquietus, sciatis, quod is -
non nisi pace, quam nobis victoria pariet, ad illitatis limites i de
regis benignitate pacifici confidentes, quod nobis taliter assistere debeat, ut illos sub iuga

 

