Ottacarus IT, rez Bohemiae, 1953-—1278. 331

pacis ire cogemus, quorum stimulante discordia nobis ad gerendum bella tociens sur-

gunt ire.«
Dolliner cod. epist. Primislai Ottocari IL. p. 8.

819) 1273, 13 Apr. Apud Urbem Veterem.

Gregorius papa X regibus Fransiae, Angliae, Scotiae, Norwegae, Ungariae, Boemiae,
Castellae, Aragonum atque Navarrae; comitibus Carnotensi, Flandrensi, Atrebatensi, Brittan-
niae, Blesensi, Nivernensi, Burgundiae; ducibus Burgundiae, Brabantiae, Saxoniae et de
Brunsuie; marchionibus Brandeburgensi et Misnensi, principi Achayae et judicibus quarum-
dam civitatum scribit, ut in Lugdunensi concilio suam praesentiam exhibeant. Dat. ap.
Urbem Veterem idibus April. pontif. anno secundo.

Dalackj, Ital. Reise 49. Extr.

5820) 1273, 18 Apr. Olomucii.

Bruno, Olomucensis episcopus, A(lbertus) decanus, Alexius praepositus, Cyrus archi-
diaconus, totumque capitulum eiusdem ecclesiae fundationem duarum vicariarum de redditibus
in Kozlow confirmant. — Johannnui de Homburc, confratri suo et canonico »Confitemur, qua-
liter bone memorie magister Johannes, plebanus de Hoczenploz, nostre Olomucensis ecclesie
et Cremsiriensis canonicus, tune in studio generali Padue existens, circa sua extrema (?) dum et
aliqua de bonis suis legasset . . . te et magistrum Johannem de Noua ecclesia, e& dominum.
Henricum de'Merin (suos) fidei commisarios fecit — vestre fidei recomittens taliter de hiis
agendum, prout anime sue magis posset expedire. Tu autem persolutis legatis de rebus
predicti magistri Johannis iam defuncti de superffuo eatenus prouidisti. Comparasti etenim
pro septuaginta duobus marcis argenti in villa Coselow ultra némus octo laneos cum omnibus
suis pertinentiis, iudiciis videlicet atque steuris, qui preter hec iura singuli singulas marcas
soluent octo marcas annuatim. Horum quoque laneorum quatuor cum omnibus suis iuribus
pro vna vicaria in nostra Olomucensi ecclesia, et aliorum quatuor pro altera in Cremsiriensi
habenda deputasti, intendans de huii i [duabus is in i ordine duos
vicarios prebendari, qui in ministerio sui officii diuini numinis cultum. adaugeant. In vtraque
ordinasti eciam, vt postquam de nostro consensu vice prima contuleris et de ea prouideris per-
on e alicui, quociescunque deinceps vicaria predicta vacauerit, ordinacio eius ad capitulum nostre
Olomucensis ecelesie debeat pertinere. Verum quoniam vicariorum acceptatio a nobis de ratione
requiritur ac confirmatio desideratur, quod in hac parte laudabiliter intentum et effectum existit,
acceptum gerimus (ac etiam confirmamus, statuentes et ordinantes, vt predicte vicariales preben-

' dule inter alias vicarias gostre O is et Ci j is ecclesie Et qui pro
eis diuini officii ministri extiterint, pro vicariis et vicariorum nomine censeri debeant ac eciam
nuncupari, eis locum et. stallum inter alios vicarios designando. Ad hec statuimus, vt qui pro
aliqua prebendularum huiusmodi in prefata nostra Olomucensi ecclesia vicarius fuerit, quolibet
die dominico, sabbato et feria sexta et quibuslibet diebus aliis, qui extra dies iam dietos
feriales oceurrerint, in officio, quod dici competierit, missam dicere teneatur. Insuper in quo-

49*

 

 

 

