26 Fmler, Regesta. Bohemiae.

quod possem; et in instanti produxi nobiles uiros Welen et Emmerammum fiios Lamberti
de Bozcouicz, Zdislaum de Bistricz, Cresek de Probicz, Budislaum et fratrem ipsius Wissebo-
rium de Rayez, Svatoslaum de Cunicz, qui interrogati super fidem catholicam, et in animam
suam protestati sunt, sepedictam siluam semper fuisse mee ecclesie, quorum tres idoneores,
uidelicet Emmerammum, Zdislaum et Crssek iurare fecerunt, super sancta sanctorum. Tta sen-
tentia dictante iustitiam a predictis baronibus in persona principis iudicio presidentibus ad
possessionem perpetuam totius silue nominate nomine mee ecclesiae sum intromissus, et tota
silua eadem ecclesie mee est perpetuo adiudieata. Acta sunt hec anno et loco supradictis
his nobilibus uiris presentibus : -Benessio subcamerario, Joanne zchudi, et Hodislao iudice
prouinciali, Olomucensibus. Affuerunt etiam d. Stephanus, qui tenet beneficium in Prostei,
Smil H de Prerow, i ius de Bretislaw, Woytiech iudex ibidem,
Beneda magister uenatorum, Pribor et flius suus Dun, Zschulislaus, Bohuss filius Czrchonis
cum fratre suo Hartmanno, Martinus de Prikas, Lambertus iudex de Bruua, Leo de Bole-
radicz, Holacz de Dubrawiez, Holacz de Pohorelicz, Ratibor de Bilkouicz, et alii quam plures,
quorum nomina propter prolixitatem. non potuerunt scribi in hac Charta. Preterea intimaui
bidem omnibus baronibus audientibus, quod iidem supradicti de "Wazan terram ecclesie mee
tenent sibi expositam pro marca auri. Intimaui etiam ibidem, quod Sírema et totus circuitus,
ad eam pertinens, pertinet ad ecclesiam s. Stephani protomartyris jn Gradisch, super quo
monstraui priuilegium d. "Wiadislai, primi marchionis Morauie, in eodem colloquio et iudicio.
identiam d. Pardus ius, et. Egidius 0 is, et
et i islauiensis et Beness subcamera-

 

 

 

 

Ad quarum rerum

dom. ll P

rius d. marchionis sigilla apposuerunt.^
Ex Annalib. Gradic. Boczek III, 193.

 

67) 3255, 31 Aug. In Polich.

Notum oc, quod nos Martinus abbas JBrewnowiensis "Tricheloni Teuthonico silvam
domus s. Mariae de Polich circa fuvios Zlatinmi et Zahorow et circa flumen Stenawam.
dedimus ad extirpandum hereditario jure sub tali pacto possidendam, quod ipse T. elapsis
XV annis a donatione sibi a nobis facta habeat unum liberum mansum cum uno molendino,
et unam tabernam, si poterit fieri sine praeiudicio aliorum; in reliquis vero mansibus quilibet
sextus mansus censum sibi solvat cum diverso frumento sicut et nobis, videlicet. dimidiam
marcam argenti ponderis pragensis, duas mensuras tritici, duas siliginis, duas avenae. Et ad
hóc tercium denarium habebit de judicio, et duo ad nostram cameram cedent. Dat. in Polich
a. d. MCCLV pridie kal. Sept."

E codice mon. Brewnowiensis Cantica cant. fuscripto comun. mecnm d. Tomek.

68) 1255, 4 Sept. In Polich.
»Chunrado — — — silvam -Policensem circa fluvium. Crinice dedimus [abbas et con-
ventus di iensis] ad i sicut et aliis soltis sive Tihtariis, ex-
cepto hoc, quia tot mansus fundabit, quot fundare poterit sine gravamine aliarum villarum

 

