332 Emler, Regesta Bohemiae.

libet mense semel peragendo memoriam predicti magistri Johannis missam vnam dicere pro
defunctis, debeatque cunctis horis psallendis in nostra ecclesia cum aliis vicariis interesse ;
pro loco autem, vbi execucionem sui offici deo persoluat, quodlibet altare in ipsa Olomu-
censi ecelesia, quod tunc temporis aptum et ad hoc vacare poterit, deputamus." — Act. et dat.
Olomucii in capitulo pro electione decani aliisque expediendis nostre ecclesie negotiis secunda
feria post Quasi modo geniti indicto et io vsque in i tertiam.
a. d. MCCLXXIIP.

Boczek IV, 109.

 

821) 1273, 19 Apr.

Ottacharus, rex Boemorum 9c ecclesiae in Ruchowan villam Priswize confert. —
Notum oc, ,quod villam, que vulgariter Priswize nuncupatur, que ex morte Marchwardi ad
nos iure patrie, cum sine heredibus decesserit, esse noscitur deuoluta, — ecclesie s. Marie
in Ruchowan — et in mag. Wernheri, eiusdem. ecclesie rectoris, dilecti capellani nostri, pre-

 

mium meritorum conferimus, — hanc sibi nichilominus gratiam concedentes, vt in villa pre-
dicta causas quaslibet debeat iudicare, nullo alio sibi vendicante iudicum de hominibus
dicte ville. In causis vero criminali que n ilati requirunt seu uite pri-

wationem, iudex eiusdem rectoris associato sibi iudice loci, in qua sita est ecclesia, tanquam
assessore causam cum eodem fine debito terminabit, illo tamen adhibito moderamine, quod
ex officio assessorio idem iudex nichil sibi iuris in culpis huiusmodi vendicabit. — Testes :
Schyrninus, camerarius Morauie, Andreas et Ditricus, camerarii Boemie, Purchardus, marschal-
cus Boemie, Zmilo de Strelik, Gregorius, camerarius d. regine, Schetco etalii. Act. et dat.
a. d. millesimo ducentesimo septuagesimo tercio, XIII kal. Maii.

Ex orig. in cur. Brun. Boczek IV, 102. 2

892) 1273, 20 Apr. Pragae.

 

Othakarus, rex Boem. oc. confirmat jati de villa hsdorf, quam in
favorem monasteri Sivridesdorff cum fratribus suis fecit Tietzo de Cholbow, super qua villa
inter i di et fratres altercatio versabatur.— Testes: Andreas,

 

Boemie camerarius; Jarozlaus de Turnow, Zmilo de Brumow, Burchardus, marschaleus
Boemie, Volehmarus pincerna, Onso subpincerna, Chunradus, magister coquine, et alii.
Act et dat. in Praga a. d. millesimo COLXXIII, XII kalendas Maji.

Ex orig. cop. in Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 772.

823) 1273, 15 Maji. In Olomus.

Bruno, episcopus Olomucensis, Mengoto, ciui Olomucensi, quaedam bona confert. —
Conferimus — ,tibi et heredibus tuis iuro fevdali villam de Kracowicz quatuor mansos ha-
entem et allodium de JMossan habens duos mansos cum censu, decimis, iudicio, steuris,
pratis, rubetis et omnibus attinentiis, nec non iuribus et terminis suis plenis, per te ac
heredes tuos legitimos masculos tautum perpetuo possidenda, cap d hoe — eon-

    

nostri-

 

