Otlacarus Il, rex Bohemiae, 1253—1278. 333

sensu — obtento, cui dabis in recognitionem dictorum bonorum mensuram tritici de manso
quolibet annis singulis, quemadmodum vasalli nostri et ecclesie nostre infeodati de bonis
episcopalibus dare tenentur, nobisque ef nostris successoribus, tu et heredes tui talia in-
péndetis seruicia, sicut predictus pater tuus Henricus nobis exbibere consueuit.^ — Act.
et dat. Olomuz a. d. M.CC.LXXII, idus Maii presentibus et consentientibus: d. Alexio de-
cano, Alberto preposito, Cyro idi Conrado Jlasti Woyzlao, Lam-
berto custode, Petro, Thoma Romano, Johanne de Hompurch, Theodorico de Fulmensteyn, mag.
Theoderico de Iglauia, Vlrico d. Razlai filio, Budislao et Hartmanno, canonicis Olomucensis ecclesie.
Ex orig. in arch. archiepisc. Cremsiriensi Boczek IV, 103.

 

824) 1273, 15 Maji. Apud Urbem Veterem.

Gregorius pp. X monasterium de Dokzan sub protectione apostolica suscipit, bona
et privilegia eiusdem confirmans. — ,Dilecte in Christo filie uestris iustis postulacionibus —
annuimus et monasterium de Dokzam — abbatissam propriam non habens sed per magistram
solitum gubernari — sub b. Petri et nostra protectione suscipimus, — in primis siquidem

ut ordo i qui deum et beati Augustini regulam atque institu-
tionem Premonstratensium fratrum in eodem monasterio institutus esse dinoscitur, perpe-
tuis ibidem temporibus inuiolabiliter obseruetur. Preterea quascunque possessiones, quecum-
que. bona idem monasterium — iuste et canonice possidet, aut — iustis modis — poterit.
adipisci, firma uobis — permaneant. In quibus hec proprijs duximus. exprimenda. uocabulis.
Locum ipsum, in quo prefatum monasterium situm. est, cum omnibus pertinentis suis, villam
de-Mur-cum terris, pratis, aquis, molendinis, et omnibus pertnentijs suis; villam de Pelez cum
terris, pratis, aquis, et alijs pertinentijs suis; villam de Walim cum uinea, terris et alijs at-
tinentijs suis; uillas de Rohatece et de Olesk cum pertinentijs earundem; villam de Chotsowiez
cum ecclesia, quam habetis ibidem, vinea et alijs pertinentijs suis ; villam. de Lubotenie cum red-
ditibus denariorum et alijs suis pertinentijs; villam de Goduin cum terris, pratis et alijs suis
attinentijs; villam de Nwchnicz cum pertinentijs suis ; villam de Chopistz, cum terris, piscarijs,
redditibus, siluis, molendinis, aquis et alijs pertinentijs suis; villam de Dusnibe, de Martinowa-
veg et de Wraschow; villam de Lenechicz cum ecclesia, quam. habetis ibidem ; villam de Crab-
chicz cum vinea, terris et attinentijs suis; villam de Welirus cum ecclesia et alijs suis atti-
nentijs; villas de Gluzin, de Chinowicz, de Chotisow, de Chirnowicz, de Wirbechau, de Wognice,
de Birnang, de Bugowicz, de Chorchite, de Chopistz, de Zalesl, de Hosthuics ct de Sirbice
cum ecclesia; villam de Cholowsk cum terris, siluis, pratis et alijs pertinentijs suis, villam de
Crawar cum foro et alijs pertinentijs suis; villas de Janesdorp, de Hermannesdorp et de Palice,
cum agris, aquis;'molendinis, siluis et alijs attinentijs earundem; de Welichow, de Jacobz,
de Peterstorph, de Lupoldesdorph, de Wichowicz, de Domnicz, de Sonewalde, et de Permin-
desjrune villas cum rris, siluis, aquis, piscarijs et alijs pertinentijs suis; villam de Sbuncz
cum ecclesia, quam habetis ibidem, nec non decimas, redditus, possessiones, siluas, aquas,
piscarias, homines, iurisdictionem temporalem et quicquid iuris tam in predictis locis et vil-
lis quam alijs predicte diocesis monasterium uestrum noscitur obtinere, cum terris, pratis

 

     

 

