334 Emler, Regesta. Bohemiae.

mineis, nemoribus usuagijs et pascuis, in bosco et plano, in aquis et molendinis, in uijs et
semitis et omnibus alijs libertatibus et immunitatibus suis.^ — (Cetera, ut. in. bulla, mona-
sterii Chotess. dd. 23. Maji a. 1272; v. II, n. 781). Ego Gregorius, catholice ecclesie epi-
scopus m. p. Ego frater Johannes, Portuencis et sancte Rufine episcopus. Ego Symon, tt.
s. Martini presbiter cardinalis. Ego Antherus, tt. s. Praxedis presbiter cardin. Ego Johan-
mes, s. Nicolai in carcere Tulliano diaconus cardinalis. Ego Ottobonus, s. Adrianj diaconus
cardinalis. Ego Jacobus, s. Marie in Cosmydin diaconus cardinalis. Ego Gottefridus, s. Ge-
orgij ad velum aureum diaconus cardinalis. — Dat. apud Vrbem Veterem per manum mag.
Janoni Leccacorii, s. Romane ecclesie vicecancellarii, idus Maij indictione prima, incama-
tionis dominice an. M*CC?LXXIII, pontif. uero d. Gregorij pape X a. ID.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

895) 1273, 23 Maii. Apud Urbem Veterem.

Gregorius pp. X monasterium Teplense sub protectione sedis apostolicae suscipit
bona et privilegia eius confirmans. — ,Dilecti in domino filii uestris iustis postulationibus
— annuimus et monasterium Teplense, — sub b. Petri et nostra protectione suscipimus, —
inprimis siquidem statuentes, ut ordo canonieus, qui "secundum deum et beati Augustini
(oc. ui in dipl. sup) In quibus hec propriis duximus exprimenda uocabulis: Locum ipsum
in quo prefatum monasterium situm est, cum omnibus pertinentiis suis; villam Teplensem
eum foro et omnibus appenditiis et pertinentiis suis, de Jankouici, de -Rankouo, de Tyzzoua,
de Babici, de Zlusetino, de Stipoclazi, de Hoztche, de Cramosin, de Cirazouo, de Bezeue-
rouo, de Baranouo, de Pekouici, de Crepkouici, de Zahradha, de Nezdici, de Berni, de
Hoziche, de Criuche, de Rozneuici, de Cerneuici, de Permarte, de Crukanici, de Vgezd, de
Huoschene, de Pitel, de Cihan, de Luki, de Budche, de Olechouici et de Nouum forum vil-
las cum inibus, terris, ioni iurisdicti temporali ac uniuersis appendiciis et
pertinentiis earundem ; villam de Nukachow cum pertinentiis suis, de Herzfouo, de Pracho-
moti, de Dobrauoda, de Nemehici, de Ztaraue, de Vitsimo, de Lichene, de Poschouo, de
Dechkouici, de Dreuohrisi, de, Cladrub, de -Baran, de Landeke, de Tyzzona, curia. A4doldi,
de Heremita, de Raiouo, de Chihan, de Bohuzlaue, de Popouici, de Hostenouo, de Holubino,
de Cramolin, de Ebruinow, de Zawissino, de Zadub, de Milhoztowo, de Vseuice, de Vulko-
uiei, de Skuarowo, de Riskouici, de. Wizochame, de Oldrichowo, de Psewilehi, de Clectini,
de Zozni, de ino, de Ditreih de Tij b de Rinolisgrun, de Virichens-

 

 

grin, de. Vernhartsgrun, de Woytsgrun, de Vlipi, de Merclimsgrun, de Camressgrun, de
Odersgrun, de Henrichsgrun, de Dipolisgrun, de Ruprechtsgrun, do Spitersgrun, et de Witkes-

 

 

