Ottacarus II, rez Bohemiae, 1953—1278. 335

eps. ss. Ego Johannes, s. Nicolai in carcere Tulliano diacon. card. ss. Ego Ottobonus, s.
Adriani diaconus card. ss. Ego Jacobus, s. Marie Cosmydin diaconus card. ss. Ego Gotte-
fridus, s. Georgii ad velum aureum diacon. card. ss. — Dat. apud Urbem Veterem per manum
mag. Janoni Leceacorii, s. Romane ecclesie vicecancellarü, X kal. Junii, indict. prima, in-
canat. dom. a. M?CC?LXXIII? pontif. uero d. Gregorii pp. X a. II^.

Ex orig. arch. monast. Teplensis copia Mus. Boh.

826) 1273, 15 Jun. In Gradisch.

Budis, abbas novam i villae Step et exstir-
pationem villae adiacentis ordinat. — ,Innotescat,.quod nos Budis, — abbas ecclesie Gradi-
censis, nouam plantationem quandam, nomine Sfephanow, et siluam adiacentem ad latitu-
dinem quinquaginta laneorum iure noue ciuitatis iudici de Stephandorfi et pueris suis extir-
pandam et plantaudam de consensu fratrum nostrorum contulimus et dedimus pacifice et
quiete possidendam, ita tamen, quod finita libertate et termino antedicto quilibet laneus fer-
tonem argenti... udonem unum tritici, alium siliginis, duos auene et tres honores, uidelicet
in natiuitate domini quatuor pullos, in festo pasche quadraginta oua, in pentecoste quatuor
caseos, et pro nostra uoluntate uiginti denarios dare nobis singulis annis teneatur, domino
episcopo sex denarios decimales, et sex similiter ad reparationem pontium circa Olomuz per-

"soluere annis singulis teneatur; equum otiosum bene expeditum d. regi, si necesse fuerit,
similiter ducere sit paratus; communes steuras seu exactiones d. nostri regis, una cum pau-
peribus uel hominibus suis, tanquam alii pauperes residentes in bonis abbatie similiter soluere
teneatur, quandocunque fuerit requisitus. Preterea tres laneos liberos dicto iudici et pueris
suis perpetuo dedimus habendos; et si ultra numerum quinquaginta laneorum plures extir-
pauerit, similiter decimus suus erit; habebit etiam molendinum unum liberum, et tabernam,
et tertium denarium dicte uille. Habebit etiam fabrum et pistorem, bancum carnificis et
sutorem.* — Acta sunt hec a. d. M.CC.LXXIII?, dat. in Gradisch in die s. Viti martyris.

Ex annal Gradic. cop. in Mus. Boh. — Boczek IV, 104.

 

   

897) 1273, 17 Jum. Znoymae.

Otacharus, Boemiae rex oc. concedit praeposito et capitulo ecclesiae Ardacensis, ut
iura et libertates, quibus est gavisa temporibus praedecessorum suorum, ducum Austriae, ec-
clesia eorundem, etiam temporibus regni sui possideat. — Dat. in Znoyma a. d. MCCLXXIID,
XV kal. Jul.

Ex orig. in arch. c. r. aul. Vind. Archiv für ósterr. Gesch, XLVI 482.

" 828) 1273, 19 Jun. Apud Znohem.
Bruno, episcopus Olomucensis, abbati et conuentui monasterii Lwcensis renovat et
confirmat literas Roberti, episcopi Olomucensis, datas a. d. M?CCXX? (v. I, m. 635) Dat. apud
Znohem a. d. M*CCLXXIII*, XIII kal. Julii.

Boczek, Cod. dipl. Mor. IV, 105.

