336 Emler, Regesta. Bohemiae.

829) 1273, 21 Jum. Tulnae.

Nos jurati et universitas ciuium in Tulna profitemur, »quod cum Heinricus, frater
Hainriei dapiferi de Lengpach, accepta pecunia regis Boemie murum civitatis nostre circa
aream contiguam domui, que aula vocatur, erigere neglexisset, et pro negligentia eadem area
fuisset adiudicata regi et pariter ciuitati, magister Chunradus, seriba Styrie, qui ex donatione
regis tenet aream predictam, murum civitatis in circuitu eiusdem aree et extra integraliter
restaurauit.* — Act. a. d. M.CC.LXXIIP, XI kal. Jul.

Ex orig. arch. c, r. aul. Vindob. Font. rer. Austr. L, 133.

830) 1273, 4 Jul. Brunae.

Ottakarus, rex oc. Winrico abbati et conventui monasterii in Saar donat ,ommes cul-
pas et muletas siue penas pecuniarias, in quibus homines ipsius monasterii per singulos be-
mneficiarios terrarum Bohemieet Morauie in iudiciis fuerint condempnati, — hoc expresso, quod
homines prelibati monasterii ad citationes beneficiariorum nostrorum judicio astare debeant,"
mandans ,beneficiaris terrarum Bohemie et Moravie, — quatenus à d. monasterii hominibus,
si qui per ipsos in aliqua pena pecuniaria in judicio fuerint condempnati, nullam pecuniam
exigere — audeant." — Act. Brunne a. d. Millesimo ducentesimo septuagesimo tercio, quarto
nonas Jul. dat. ibidem anno et die predictis per manum Johannis, aule nostre notarii, coro-
nationis nostrae anno undecimo, indictionis prime.

Steinbach II, 30. — Hormajr, Taschenb. 1840, 491.

831) 1273, 17 Jul. Apud Posonium.

O(ttacarus), rex-2c. Vlrico de Chapell, filio Pilgrimi, confert titulo feudali possidendas
duas curias in Tabra, quarum altera supra montem altera est inferius situata, cum attinentiis
wniuersis. Dat. in castris aput Posonium 3.:d. M9CC?PLXX tertio, XVI kal. Augusti.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. jn Mus. Boh.

832) 1273, 1 Aug. In Portu Naonis.

»Friderieus de Pinzano et Martinus de Monteregali constituti arbitri super quaestione
inter Henricum, praesulem Verdensem, Aquil. ecclesiae ac regis Bohemiae Othokari in Foroiulii
vicarium, ex una parte, et Gabrielem, Joannem, Weceletum et fratres quondam Wecelonis
de Prata ac Artuicum et Gabrielem fratres quondam "Viclenis de Porcillis, definiunt, ut dicti
fratres eorumque homines de Masnata p i et feuda regis Bohemiae resignent in ma-
nibus Conradi dfaffi, capitanei Por is, usque ad quindeci dies proxime venturos.^

Abhandlungen der hist. Classe der lk. baier, Akad. der Wissensch. XXXV, 451.

 

 

 

833) 1273, 1 Sept. Maguncie.
Unio inter Wernherum, epi: i et Li j comitem pala-
tinum Reni, de eligendo rege Romanorum. — Nos Wernherus, Mognutinensis archiepiscopus, —
notum oc. ,Quod cum illustri principe d. Ludowico, comite palatino Reni, duce Bawarie, taliter

 

