 

u Oltacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 337

wniti sumus, quod fide data ice sacramenti ad hoc nos astrinximus, quod in electione Roma-
norum regis, quam proxime celebrare contendimus et debemus, si in personam suam non po-
terimus concordare, ad quod tamen tenemur et promisimus omni fide et diligentia laborare,
cum eodem palatino uel in personam vi nobilis Sifridi comitis de Anehald uel Rudolfi co-
mitis de Habesburg promisimus et tenebimur concordare, ita quod predictum dominum pala-
tinum et dominum Rudolfum plene primitus concordemus, et tollamus de medio, si quid inter
jpsos odii fuerit seu rancoris. Promisimus etiam dominum archiepiscopum Treuerensem pre-
fate includere unioni, vel si facere non poterimus, nos duo nihilominus eum domino Engel-
berto, Coloniensi epi in predictam i erimus sub fide prestita et pretacta.
qwnanimes et concordes. Si uero de altero predictorum comitum processum nostrum propo-
situm non haberet, nihilominus vota nostra in alium, quem expedire viderimus, unanimiter,
uel quo maior inter nos numerus declinauerit, conuertemus. Hoe tamen incluso, quod si quem
elegerimus . graciosum, fauorabilem et conformem ei, cui inter nos contrarius. et molestus
extitit, primiter faciemus. A. d. MCCLXXIII, kal. Sept.
Hormayr, Arch. 1828, p. 194.

  

 

834) 1273, 3 Sept. In Wissegrad.

 

Concordia inter p itum et capitulum eccl. Wi: densis. — ,Nos P(etrus), Wisse-
gradensis prepositus, totius regni Boemie cancellarius, domini pape capellanus, constare volumus,
—— quod eim super censu:papali -deponendo per nos in ecclesia, et de solucione du:
marcarum auri pro dote in Cholch ac de donacione litterarum nostrarum super possessione
porcionis uille in Krich, simul et de obmissione solueionis alicuius census preteriti aput Za-
gradcam, nec non de assignacione siue donacione annonarum nostrarum in Bychos et Cameni
most per nos factarum ipsi ecelesie "Wissegradensi, de viginti etiam marehis argenti depu-
tatis domino Sdizlao demum de campanariis et custodibus ipsius ecclesie, item de fluminis
Zazaue condicionibus sev iuribus vel etiam consuetudinibus actenus obseruatis vel eciam obser-
uandis, ac de dampnis domini Petri archidiaconi, item de tecto ecclesie, ac vltimo de supple-
cione census XXX marcharum pro prandiis inter ipsum capitulum et nos mentio haberetur:
ecce nos, qui a primo introitu nostro in dictam ecclesiam Wissegradensem eiusdem capituli
secuti sumus per omnia voluntates, fomites discordie, qui hinc et inde occasione predictorum
possent aliqualiter generari, iusto rationis tramite dicimus et i quod
censum papalem, ex quo recepimus Cholch, non soluimus, duas marcas auri debitas ratione
dotis in Chelelj viginti marcas argenti domimi Sdislai pro Krich, de Zagradea quoque duorum
annorum medium censum pro ornatu ecclesie non soluimus, que omnia in octauis b. Martini
dante domino persoluemus. De annona in Bychos et Camenimost pro remedio anime nostre
dicto.capitulo cedimus liberaliter ct libenter. Super uilla Krich dicimus et recognoscimus,
quod eam recepimus sub hac forma a domino C(unssone) decano et capitulo nomine obe-
tdiencie tempore uite nostre, quod in anniversario felicis memorie domini Jacobi, prepositi Pra-
gensis et eeclesie nostre canonici, qui contulit ecclesie nostre meüielatem ule eiusdem,
enemur dare prandium, candelam nocturnalem et sex candelas cum totidem denariis ad-

45

 

 

 

 

