338 Emler, Regesta. Bohemiae.

offertorium, ut moris est in ecclesia "Wissegradensi, super quo scripta nostra sigillo nostro
ipsi decano et capitulo dedimus roborata. Recognoscimus etiam illos dominos, quorum predia
siue possessiones adherent flumini dicto Zazaua, ius piscandi habere ibidem. De tecto ec-
clesie taliter duximus inand quod ii soluemus ista uice, cum
ecclesiam Wissegradensem contigerit operiri, quandocumque fuerimus requisiti, saluis tamen
per omnia priuilegiis ecclesie, que super eodem articulo ante nostra tempora per maiorum et
seniorum nostrorum industriam sunt confecta. Recognoscimus eciam, quod clare memorie
rex Boemorum Ottacarus d cum suis attinentiis ecclesie Wi. i liberaliter
contulit pro ornatu ecclesie et aliis, que canonici necessaria et utilia ecclesie viderint, refor-
mandis. Vnde nos fratribus nostris, ecclesie nostre canonicis, medietatem census de ipsa Za-
gradca singulis annis soluere de racione tenemur. Causam et questionem, que de silua domini
Petri mota est inter ipsum et homines nostros, domino decano et capitulo commisimus deci-
dendam. Recognoscimus etiam ipsis in decem prandiis nos teneri in omnem euentum, quo-
rum termini in subsciptis melius sunt expressi. Primum in anniuersario fundatricis ecclesie
Wi is intrante i; in natiuitate domini; tercium in epiphania do-
mini; quartum in anniuersario fundatoris in die Felicis in Pincis; quintum in die palmarum;
sextum in die pasche; septimum in ascensione domini; octauum in die pentecostes; nonum
in die Petri et Pauli; decimum et ultimum in dedicacione ecclesie. Sane de agris campanario-
orum et custodum ecclesie, quos uel nos uel homines nostri occupant siue occupauerunt,
statim cedimus, vol s ut quieumque agri de morte ipsorum campanariorum siue custodum
wacauerint, ad heredes ipsorum, ut iustum est, deuoluantur; si vero absque heredibus deces-
serint, agri, i int, talibus qui possent ecclesie ."Wissegradensi
secundum consuetudinem eiusdem ecelesie utiliter deseruire. Promittimus etiam infra hine
et octauam b. Martini supplere defectum possessionum, quas capitulo dedimus nomine pran-
diorum, qui extenditur ad duas marcas argenti. — Acta sunt hec a. d. M?CC?LXX?IIT*,
terio non. Sept. in domo nostra in Wissegrad.
Xx orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh^

 

 

 

 

 

835) 1273, 11 Sept. Bopardie.

 

Unio inter Engelbertum Coloni et i ae Tr archiepi;
pos comitemque palatinum Reni de rege Rom. eligendo. — ,Nos Engelbertus, — Coloniensis
epi quod cum d. i (et) d. . . Treuerense archiepiscopis et

 

cum d. duce Bawarie, comite palatino Reni, taliter uniti sumus fide data uice sacramenti, ad
hec nos nichilominus astringentes, quod in electione Romanorum regis, quam proxime celebrare
intendimus et debemus, sine capcione qualibet erimus vnanimes et concordes, ita tamen, quod
in tres ex nobis int, quartus sine ictione qualibet sequetur eos-
dem, eujus utrumque commodum et honorem tanquam proprium apud eum, quem elegerimus,
tenebimur procurare, et indempnitati sue, secundum quod nostre fidei congruit et honori,
sicut nostro fideliter precauere. Dominus eciu pro domino Tre-
uerensi promisit, quod in societate predicte vnionis debeat remanere, quod si facere recusaverit,

 

 

