 

sentéiciabun:

Ottacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. 339

nos eum predictis duobus uidelicet domino Moguntino et comite palatino Reni, duce Bawarie,
formam r i * — Dat. Bopardie III id. Sept. an.

 

d. MCCLXX tercio.
Hormayr, Arch. 1898, p. 124.

836) (1273, m. Oct. ?)

»Nos O(ttacarus) rex Bohemie oc, notum oc, quod nos cum d. L. Ungarie rege
illustri, consanguineo nostro karissimo, pacem et concordiam, que inter nos invicem gravis dissen-
sionis et scandali lolio fuerat hactenus viciata, inter nos, regna, principatus et terras altrin-
secus duximus perpetuo reformandam. Et ut eiusdem pacis atque concordie integritas inter
nos noviter, ut prediximus, reformate maioris firmitatis robore fuleiatur, ex parte utriusque
nostrum propense deliberacionis consilio et statutum pariter est acceptum, quod pro parte dicti
regis Ungarie rex Karolus in ipsius consiliarii domina ac ducissa de Machav oc. et pro parte
nostra dux Bawarie, marchioMisnensis oc. in octava s. Michaelis (?) primo ventura inter Altem-
burch et Haymburch debeant convenire et tam super restitucione castrorum Ungarie, que in
nostra pronune permanent potestate, super. addicione caucionum, munimine, quod pax
presens inter nos inita stabilius et perfectius. solidetur, quam super questionibus, que tunc

^.ab utriusque nostrum parte raci iuxta di ionis examen, adeo eis pre-
"sütit arbitrari secundum deum et iustitiam sentenciam promulgantes, quod si prefati d. omnes
—non poterint/huic arbitrationis negocio interesse, tunc illi, qui advenerint, arbitrabunt et
, Super premissis et quolibet premissorum. Et quoniam sic debemus prudenter
invigilare negociis, ut dum maturi falce consilii nocui casus incidencia presecamus, im-
pedimentum nequeamus aliquod inposterum formidare, ne zelo alicuius nostri emuli huius-
modi pax inter nos reformata noviter corrumpatur. Item d. r. Ungarie non contrahet amiciciam
et parentelam cum Rudolfo comite, qui electus in regem dicitur Romanorum, sine nostre
voluntatis beneplacito et consensu suffragatorie, Preterea operis auxilio alterutrum assistemus,
ita ut quocienseumque nobis necessarium fuerit, dictus rex Ungarie contra quoslibet et ma-
xime contia dietum" R. cum ommi sua potencia nobis adiutorii ini it, et
idem regi Ungarie fuerit oportunum, sibi contra quoslibet cum totis nostre potencie viribus
inparciemur subsidium viceversa. Profugos eciam et infideles nostros, qui pene ducti formi-
dine ad loca se conferunt aliena, idem rex Ungarie in terris suis nullatenus recipiet, et nos
eciam transfugos et infideles suos i nec recipi pri i
Voigt, Urkundl. Formelb. des Henricus Italicus, 38.

 

 

 

587 1273, 3 Oct. In castris ante Supronium.

Othakarus, rex Boemiae oc. monialibus in Minpach concedit proprietatem cuiusdam
vineae, quae sita est inter viam, quae a civitate Crems descendit versus Rehperch et aquam
Cremsam, quam in feudo quondam tenuit Hadmarus de Lunperch. Dat. in castris apud Su-
pronium a. d. M?CCLXXIII?, V non. Oct. II indict. per manus Henrici, notarii nostri.

Chmel, Geschichtsforscher I, 554.

 

49*

