340 Enler, Tegesta. Bóhemiae.

838) 1273, 10 Oct. Pragae.

Johannes, Pragensis episcopus XXIIII, it, ,quod Wi is ecclesia
nostre dyocesis exemptionis ab antiquo dotata priuilegio, ecclesie Romane et domino pape
nullo medio est subiecta, et hoc eam exemptionis gaudere priuilegio inconcusse uidimus et
cognouimus a tempore nostre floride juuentutis, sub temporibus quatuor predecessorum m0-
strorum, Peregrini uidelicet et Johannis, qui fuit auuneulus noster, Bernardi et Nicholai epi-
scoporum Pragensium.* — Dat. Prage in die ss. Gereonis et sociorum eius martyrum a. d.
M?CC"LXX? tercio.

Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh.

 

839) 1273, 14 Oct. In Chremsa.

Otacharus, rex Bohemiae oc. confirmat et innovat fratribus monasterii in Raitenhaslach
libertatem, ut in deducendis salibus duorum talentorum amplioris ligaminis et victualium
apud castrum Neumburch situm super Enum in exactione thelonei sive mutae non debeant
impediri. Testes: Petrus, episc. Pataviensis, Zmilo de Brumow, abbas de S. Corona, Schetso,
Gregorius, reginae Bohemiae camerarius. Dat. in Chremsa a. d. MCCLXXIIP, pridie id.
Oct. indicc. IL.

Mon. Boic. III, 170.

840) (1273. Novembri ineun.)

Ottacarus Gregorio papae X. Uum cadentis mundi miseratus angustias, a dextris
patris it filius, et regio d tramite docuerit sequi rectum, reuera, postquam
ei placuit ad patrem; unde uenerat, remeare, sibi Petrum et vos per consequens fieri uoluit
successores, ut prefulgentes antistiticij dignitate sic orbis regatis et dirigatis orbitam, quod
rationis bonitas malum proscribat stultitie, abusus corrigat equitas, temperancie frenis lima

À et itudinis p. ja pugnax ii exercitus vieiorum. Quo
cirea si quando respublica premitur, uel nobis infertur iniuria, nec admittit ratio, nec fauet
possibilitas uel uoluntas, ut recurramus ad alium nisi ad uos tantummodo, qui generali resi-
dentes in solio, prout apostolici mandati norma requirit, ex offücii sumpti debito in recti sta-
tera iudicij singula, et figuri jura i toto sparsim promulgantes in
orbe, praua tenemini linea rectitudinis exequare, vnde cum principes Alemannie, quibus po-
testas est cesares eligendi, qui, — liuoris veneno nolumus plura dicere, nec more regio de-
iractio locum habet, — concorditer in quendam comitem minis ydoneum, solemnibus nostris
nunceijs, quos Wrauenwrt, vbi celebrari debebat eleccio, nostros procuratores miseramus, con-
tradicentibus et reclamantibus, euidenter uofa sua direxerunt, et eundem in grauamen im-
perij iudici postquam ii p ii ad sedem i
sacri dyadematis insigniuerunt maiestate, ad vos velut inexhaustum scaturientis iusticie fontem.
et interminabile pietatis asilum vna cum imperio i irraci ili À, sancti-
tatem vestram suppliciter exorantes, quatenus nos non permiitaüis b
fati principes manifestis deprimere conantur iniurijs et infestis, aliquatenus conculcari, pium

 

 

 

 

 

 

 

 

   

ostro, quod pre-

 

