 

omittat amplius vestra pietas angi misei
"Yos enim in protectorem suum suscipit, uos in tantis requirit angustijs, vestre potestati se

 

Ottacarus 1I, rez Bohemiae, 1253—1278. 341

que sancte mentis intuitum flectere dignemini ad imperij statum flebilem, cui misericordie
viscera reserantes, compaciatur sibi matris cclesie beata benignitas, dum illud imperium, a
quo mundus sontzetidit vniuersus, quod dignitatibus omnibus monarchie prelatum fastigio
excellentissimis dum feliciter et d nunc illis contingit
personis, quas fame recondit obscuritas, que virium destituuntur potentia et penuriose gra-
wantur sarcina paupertatis, quorum quidem contrarijs diuos augustos oportet necessario re-
dimi Misericordia moueamini, pater sanctissime, quin pocius uobis, quod sic deprimitur,
indignissimum uideatur, cum, si sedes iserit, si mundus rauerit, ut
deiectis et humilibus conferri debeat culminis tantus apex, redigetur in nichilum, et cui
Arabs famulabatur, seruiebat Indus, obsequebatur Ytalus, Hispanus obtemperabat, obsecundat
cum reuerencia totus mundus, cunctis reddetur despicabilis et abiectus. Quem senatus
populusque Romanus statuit, quem lex virtusque statuit, quem deus ipse statuit, contem-
pnent singuli, frenis agi pauperis respuentes; sicque iusticia suffocabitur, et exulabit con-
cordia, et pax regnantibus criminibus expirabit, impunes dissultabunt iniurie, proximus in-
surget in proximum, tantaque calamitas tantaque miseria, proch dolor, imminebit, quod exosa
uiuentibus uita fiet. Aperiatis, quesumus, imperio clemencie vestre ianuam, intendatis in
ipsum humanitatis affectibus mansuete, quod ea semper in subditos fuit vsum clemencia,
illaque semper humanitate relanguit, ut parcere dignius reputauerit quam punire, Non per-
js, cuius ope consueuerunt ab orbe miserie relegari.

 

 

 

 

  

Subiciens vociféeratur et clamitat: pater clementissime, miserere.
Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari IL p. 16.

841) 1273, 25 Nov.

Bruno, episcopus Olomucensis, Hermanno laico vendit judicium ciuitatis Miglicz. —
Scire volumus oc. ,quod nos tibi vendidimus iure hereditario iudicium ciuitatis nostre JMi-
glicz cum duobus mansis liberis, pertinentibus ad ipsam ciuitatem, quatuor macellis, vide-
licet duobus carnium, duobus panum, et una stuba balneali, similiter liberis, in eadem ciui-
tate, et uillarum, quarum nomina scribuntur, videlicet Lubym, Lukawece, Smola, Schiczen-
dorf, Reyssiel Magnum et. Paruum, Galic, Hudkendorf. Paruum, Gestrseb, Quitein, Kirch-
lebs, Crymoiczow, Stebnitz, Zadlawice, et etiam tertium denarium iudicii ciuitatis et villa-
rum omnium predictarum, ita ut istud tuum iudicium hereditarium successionis iure tuos
libere transeat ad heredes, ad nulla prorsus seruitia à nobis vel'a nostris successoribus com-
pellaris, nec aliqui tuorum heredum." — Testes: Conradus, scholasticus ecclesie nostre,
Joannes et Arnoldus, gnrie nostre notarii, Joannes de Phulstein, dapifer noster, Theodoricus,
Stange, marschaleus noster. Dat. in Keltsch per manum Gysconis a. d. millesimo ducente-
Simo septuagesimo tertio in die s. Catharine.

Boczek IV, 107.

 

