Ottacarus II, rez Bohemiae 1253— 1278. 27

sibi adjacentium; molendinum etiam habebit, ita. quidem ne noceat villis eisdem, alioquin
Act. a. d. M*CC*LV pridie non. Sept. in Polich."

molendinum non faciat.
Cantica cant. inscripto comun. mecum d. Tomek.

E. cod. mon. Brewnowiensis :
69) 1255, 5 Sept.

Bolezlaus Cracoviae et iriae dux capitulo Ci iensi mediante fratre Bartho-

loinaeo de Boemia privilegia quaedam concedit.
Palackf, Ital. Reise, 35.

 

70) 1255, m. Sept.

Testimonium Brunonis episcopi Olom. de ji ecclesiae

5Notum 2c, quod nos Bruno Olomucensis episcopus ecclesiam Zlayhradensem, que violata erat
per Cüianos et Ungaros, et penitus in omni ornatu ecclesiastico spoliata adeo, ut etiam
reliquias sanctorum de altari i ii tam iterium, quam Hi
nec non principale altare in die dominica proxima post Natiuitatem b. virginis, statuentes fir-
miter, ut ipsa dedicatio sit principalis, et annis singulis celebretur in die dominiea proxima
post Natiuitatem domine nostre s. Marie prima dedicatione penitus abolita et suspensa. Qui-
cunque ergo àd ipsam s. dedicationem deuote accesserint, sexaginta dies de iniuncta sibi
Peénitehtia consequantur — Facta est autem ipsa reconciliatio siue reconsecratio a. gr. M.CC.LV.
pontif. nostri a. IX, regnante duce Boemie et Austrie Premisl abbate véro Brewnouiensi ec-
clésiam procurante d. Martino, qui prius füit prepositus Rayhradensis monasterii per multa
tempora annorum."

Boezek III, 197.

 

 

 

 

71) 1255, 4 Oct. Pragae.

Przemislaus dominus et heres regni Bohemiae oc. episcopo, et decano et capitulo
Cracowiensi. Quo affectu, et quanta fidei nostrae devotione gloriosum pontificem Christi et
martyrem Stanislaum, qui nobis in peregrinatione Prussiae positis, suo apud deum profuit
interventu, et affuit praesidio auxilii oportuni, singulariter veneremur, nec lingua dicere, nec
scripturis calamus posset explicare. Hinc est, quod amore, et obtentu brachii eiusdem sancti
nobis desiderabilis, super aurum et topaxion pretiosum, omnem nostram offensam nobis in
gravi et enormi laesione nostrarum terrarum, praesertim Opaviensis, sine nostris meritis ir-
rogatam, Poloniae universae penitus ex animo relaxamus, ita tamen, quod amicabiliter petimus,
ut nostri, qui adhuc in partibus Poloniae detinentur, restituantur captivi, eo modo, ut si qui
Worte sunt servituti per filios Poloniae mancipati, huiusmodi libere absolvantur; redempti
vero ab Ungaris et Chomanis etiam seu | Büihenis, aut interpellatione precum libertati votivae

vel a. nostris ini inquis et charorum iusto pretio

redimantur, quod nobis ex divina lege maxime pro reintegrandis matrimoniis congruit solli

tius exequendum. — — — Etiam vobis et ecclesiae vestrae in vestris necessitatibus magni-
4*

 

 

 

