342 Emler, Regesta. Bohemiae.

842) 1273, 6 Dec. In Keltschir.

Bruno, epi 0! is — Johanni V ij, famulo suo, feudum in
Keltschir confert. — ,Notum oc. quod nos tibi et tuis heredibus — X mansos, sitos in villa
nostra Kelischir, quos soror tua relicta quondam Alberti Stangonis, militis nostri, — a. nobis
et ab ecclesia nostra in feodum tenet temporibus vite sue, conferimus, iure feodi perpetuo
possidendos, ita tamen, quod non prius habeas aliquam iurisdictionem in eisdem laneis, nisi
prius predicta soror tua disponente domino clauserit dies suos." — Testes: Conradus sco-
lasticus, Theodoricus de Fullenstein, ecelesie nostre canonicus, Johannes de Keltschir, Jo-
Lannes, notarius capituli nostri, Herbordus de Fullenstein, dapifer noster, et Johannes filius
eius, Ticzmannus Stange, marschalcus noster, Herbordus et Waltherus fratres de Fullenstein.
Dat. in Keltschir a. d. M'CCLXXIIIP, in die beati Nicolai.

Boezek IV, 108.

 

843) 1273, 8 Dee. In Munsterberch.

Heinricus, dux Sleziae, monasterio in Camenz concedit, ut super locis mineralibus et
metallis, quae in bonis monasteri praedicti inveniantur eodem gaudeat iure, quod super
talibus homines O(ttacari) "Boemorum regis, habent. Dat. in Munsterbereh anno dom.
M*CCLXXIIP, VI id. Dec.

Sternberg, Umrisse e. Gescb. der bóhm. Bergwerke, I, 2, 28.

844) 1213 15 Dec.

Ottacarus, rex Bohemiae oc. confert monialibus in Minbach quasdam decimas in Medelico.
Chmel, Notizblatt 1843, 74. Extr.

845) 1273, 16 Dec.

Bruno, episcopus Olomucensis, scribens Gregorio papae X subiungit suam relationem
super deliberandis in concilio rebus. — ,Sanctitatis vestrae literas et mandatum, quod contine-
batur, — suscepimus, e£ si non exacta, tamen ea, qua potuimus, juxta conditionem temporis
sumus illud diligentia executi. Quia vero in missione literarum, quas vobis inscripsimus, tardasse
videmur, supplicamus humiliter et devote, quatenus sanctitatis vestrae clementia nos in hoc
excusatos habere dignetur. Receptis enim literis vestris ad exequendum id, quod continebant,
nulla prius propter diram guerrae commotionem inter — nostrum regem Bohemoram — et d.
Hungariae regem nobis obtulit se facultas. In his etiam, quod sahctitati vestrae sub spe fiduciae
scripsimus, provida et circumspecta discretio vestra nobis, quod necessarium arbitramur, valde
cavere dignetur. Dat. XVIII Cal. Januarii (1913). (Relatio Episcopi Olomucensis in Ale-
mannia ad papam super deliberandis in concilio.) Quoniam dies mali sunt, ad instantis tem-
poris malitiam redimendam, immo potius propulsandam, vestra providentia sanctitatis indixit
concilium, ut communi consilio malis communibus occurratur; inter cetera mandans nobis,
quatenus ea, quae in regno Alemanniae, et partibus convieinis, prout facultas it, sive i

clero cujuscunque religionis aut status, vel in reliquo populo christiano utriusque sexus, sive in

 

