344 Emler, Regesta. Bohemiae.

de regno À ii ufficiant: quamvis in eis i is nos diminutos potius quam super-
fluos reputemus. — — Confinia vero regni circa terminos nostros haec sunt: Ungaria, Russia,
Lituania et Prussia. Haec vero sunt pericula à regno Ungariae christianitati imminentia:
primum quod in ipso regno Cumani manutenentur, qui non solum alienigenis, sed etiam.
ipsius regni incolis atrociter sunt infesti, e£ modo apud alios minus solito praeliandi, in-
fantibus et senibus non parcentes, juvenes et juvenculas captivatos in sui ritus malitiae de-
ducunt consuetudinem: ita quod potentiam suam taliter jam multiplieaverunt per eosdem,
quod ipsi Ungariae certum ex hoc imminet perieulum et jactura, et terris etiam con-
vicinis. — — ltem in eodem regno manifeste haeretici et schismatici confoventur terrarum
profugi aliarum. Ecce ipsa regina Ungariae est Cumana, proximi parentes ejus gentiles sunt
et fuerunt: duae filiae regis Ungariae Rhutenis, qui sunt schismatici, desponsae fuerunt:
soror juvenis hujus regis Vathario est tradita ecclesiae inimico: Rhuteni sunt schismatiei et
Tartarorum nihilominus servitores: Lethuani et Utheni (Prutheni) velut gentiles plures epi-
scopatus Poloniae jam penitus deleverunt: isti sunt parietes proximi nobis, in quibus cum
ardeat rem nostram agi sine dubio jam videmus. Ut ergo de principibus Theutoniae taceamus,
qui adeo inter se sunt divisi, ut superiorem habere non intendant, quod desolationem et de-
structionem suae terrae unus ab altero expectare videtur: unde ad christianitatem in nostris
partibus defendendam, vel ad damna n partium inhabiles sunt
omnino; soli regno Boemiae imminere videtur in partibus nostris defensio fidei Christianae.
Certe per has terras fuit introitus Tartarorum et iterum expectatur, nisi vestra paterna pro-
videntia cavere voluerit periculis jam vicinis, sic studens in acquisitione Terrae sanctae, quod
non relinquat in periculo terras istas: volentes vitare Charybdim in Scyllam utique incide-
remus. De clero uero scribimus ita vobis, quod in illis quidem, quae sunt de vita et hone-
state eorum, satis in aliis conciliis est provisum. De quibusdam vero emergentibus in terris
nostris e£ nobis vicinis, nescimus autem, si sint generalia apud omnes, credimus ita esse,
quod quoad paucitatem beneficiorum et eorum tenuitatem, nimietas est eorum, qui gaudere
volunt privilegio clericali: ex quo nobis, qui praelati simus, maxima perplexio consuevit oriri.
Cum enim talibus provideri non possit, coguntur mendicare | in opprobrium ordinis clericalis:
vel quod verius est, nolentes fodere, artes quarum jo vitam
ducant, ad furta, latrocinia et sacrilegia convertuntur, et in talibus comprehensi, quandoque
traduntur episcopis ; quorum tanden carcerem evadentes, perseverantes tamen malitia dnconsudta,

 

 

 

 

 

 

iterum. i suppliciis manibus judi et is: adeo
ut multitudinem effrenatam propter hoc accidat aliquando denuntiari exeommunicationis vincu-
lum incidisse, propter quod inter praelatos et laicos frequenterscandalum suscitatur. — — Placeat

ergo sanctitati vestrae, ex quo tanta est distantia episcoporum in partibus nostris, quod de facili
ad degradationem talium convenire non possint in talibus casibus, ubi incorrigibiles inveniuntur
clerici, primo, secundo et tertio in factis enormibus deprehensi, valeat episcopus sine convo-

Satibne episcoporum, eos solus in sua solemni synodo approbante ipsa synodo degradare; vel
R e

   

   

os clericos capientium sine difficili accessu c!

 

ipsis laicis pi studeat paternitas in absolutionis beneficio providere. Sunt alia vero, in

