 

Ottacarus IL, rez Bohemiae, 1952— 1278. 345

quibus clerum et ecclesias seculares, conventuales seu parochiales adeo contingit offendi,
quod sedem apostolicam ab hujusmodi filiabus jam non oporteat expectare, quod crescant:
cum eas quotidie in rebus et juribus minui et decrescere videamus. Illa enim ostensio,
quae per dominum in evangelio et per Moysen in veteri testamento leprosorum sacerdotibus
debebatur, per quam ium confessio intelligitur, est de medio sublata: praedicationis
verbum, quod eis in isso sibi populo audiri, i ab eisdem: ipsas
conventuales et parochiales ecclesias in diebus dominicis et festivis non contingit a populo
frequentari, e£ hoc maxime in civitatibus et oppidis, ubi Praedicatores et Minores domicilia
Sua habent. — — Solent enim dicti fratres primo diluculo dicere missas suas usque ad
horam tertiam non cessando: praeter unam autem, quam dicunt solemniter in conventu, le-
gendo breviter continuant plures missas: et quoniam gaudent brevitate moderni, populus

 

 

 

 

quaerit potius missas illas, i et ;hialil ecclesiis termi: Consue-
verunt etiam dictis missis fratres detinere populum per sermonem, quare ecclesias alias non
visitant, ut deberent. C. etiam dare ij jam duorum, trium, quatuor, decem

plurium annorum in diebus solemnitatum suarum et per octavas earum de indulgentiis,
quas a singulis episcopis colligere consueverunt. Vidimus et quasdam litteras papales, quas
habent, indulgentiarum quotidie centum dierum iis, qui visitarunt ecclesies eorundem. In
quibus omnibus non solum ecclesiis civitatum ipsarum, sed etiam liminibus s. apostolorum
Petri et Pauli et aliorum sanctorum, quae exinde non frequentantur, sicut prius consuetum fuerat,
— non modieum derogatur. Vobis etiam, pater reverende, et aliis confratribus vestris et coepi-
Scopis, legatis etiam et a latere vestro missis non bene sedere videtur, quod cum in quoti-
dianis praedicationibus vestris et nostris non plus quam d dies dare 1
eorum auctoritas excellere nos videtur. Quid ergo? immo nihil aliud &t quotidie, nisi quod
nomen fratrum patribus praejudicet, sacerdotibus videlicet, episcopis, immo vobis, et pastores
amodo dici non debeamus nec oporteat vultum agnoscere pecoris nostri in confessionibus
nec pabulum eis praedicationis afferre nec curare infirmum nec consolidare confractum, cum
ipsi de his omnibus nobis invitis et irrequisitis se quotidie intromittant, privilegiatos se in
eo per sedem apostolicam asserentes. Unde quia non communicamus vivis, nec etiam com-

 

 

  

relinquentes, Videntur eni

dicti fratres non curanda curare, cum curam mon habeant animarem. Utilitatem curae
44

 

 

