346 Enler, Regesta. Bohemiae.

percipiunt et ejus periculum recusantes habere presunt sic sine sollicitudine honorem curae
habentes sine onere et sine discriminis proprii periculo agnoscentes crimina aliorum. ltem

eorum in ioni| audiendis i videtur excedere
potestatem. Ili enim remittunt ad mos absolutos pro poenitentia injungenda; isti vero
absolvunt et injungunt poenitentias sine nobis. Legati a latere vestro missi legationis suae
terminos exeuntes, archiepiscopi et episcopi extra suas dioceses de absolvendo et ligando
intromittere se non possunt, fratres vero ad quascunque terras veniunt, injungunt poeni-
tentias et absolvunt, in hae jurisdicti omnes juri: jas et etiam.
delegatas. In his omnibus consilium vires nostras excedit. Sed vestrum est potius pro-
videre, quod et praelatorum et cleri auctoritas conservetur, et nihilominus tamen sanctorum
ordinum multitudo maxima valeat sustentari mediam forte viam tenendo inter d. Inno-
centium pp. IV et IV Alexandrum, quorum unus pro clero, alter pro fratribus suas consti-
tutiones dinoscitur edidisse. Quoniam autem injunxistis nobis, aliquid consilii nostri in
mare magnum discretionis vestrae praesumimus instillare, videlicet quod de confessionibus
audiendis quoad consulendum non arceantur fratres, sed pro absolutionibus et poenitentiis in-
jungendis remittant nihilominus confitentes ad legitimos sacerdotes. Et quamvis fratres alias
sint exempti, tamen quoad i i et etiam di eligantur ab epi-
scopis tantum, qui ad hoc ab ipsis habiles et idonei judicentur habentibus potestatem. 08,
qui secus praesumpserint, per censuram di et etiam i Si-
lentium imponendi perpetuo eis, qui in praedicationibus suis clero detrahere consucverunt.
Ne autem, sicut dictum est supra, populus in praedicatione fratrum distrahatur a missis in
propriis parochiis audiendis, statuere potestis, ut ab ipsis fratribus tantum in parochiis prae-
dicetur, nisi forsan in fratrum festivitatibus dedicationis videlicet et patroni, sub vujus titulo
speciali eorum écclesia est fundata, Videtur etiam, quod cum ordines isti super paupertatem
et mendicitatem penitus sint fundati, nihil propriis manibüs laborantes, cum hoc sine ma-
ximo mundi praejudicio stare non possit, quod, qui non laborat, manducet, et hoc in multi-
tudine nimium efirenata prohibere merito debeatis, et etiam episcopis, ut prohibeant, pote-
Statem dare, ne conventum accipiant in locis omnibus, ubi placet. Ubi autem hoc fieri pos-
Sit et debeat, fiat requisita et accepta episcopi voluntate. Item pater et domine reverende,
discretio vestra sciat, quod etiam ab aliis quibusdam religiosis monasterii parochiales eccle-
Siae sibimet servatae secularibus clericis, quos praesentant, vix tantum relinqunt, ut ta-
Ceamus de hospitalitate servanda, quae sufficere sibi possint. Praesentant etiam quandoque
religiosos ordinis sui dicentes e privilegio sedis apostolicae hoc eis licere, et revocant eos,
quando volunt, forte alia non de causa, nisi quod cum eis pro velle suo bona ecclesiae mi-
mime partiuntur, alias fingentes causas contra ipsos, de quibus eos coram episcopo accusare
recusant, asserentes quod non debeant fratres sui ordinis infamaré, cum illi tamen episcopo
praesentati coram ipso velint defendere famam suam. eiat etiam vestra paternitas reverenda,
quod excepto rege Bohemiae, qui solus praesentat episcopo ad ecclesias sibi vacantes, in quibus
jus obtinet patronatus, investiendos clericos, sicut debet, omnes alii in Pragensi diocesi hoc
facere contradicunt, et ita ascendunt ad regimen animarum sacerdotes clavibus non acceptis

 

 

 

 

 

