 

Otlacarus Il, rez Bohemiae, 1959 —1278. 347

et eos destituunt ipsi laici, quando placet, et hoc d. episcopus Pragensis propter consuetudinem.
nimis inveteratam et propter multitudinem generaliter contradicentium reformare non poterit,
nisi ei vestra auctoritas sufragetur. Haec de clero vobis Scripsimus, sicut de veritate omni-
moda nobis constat. De populo vero christiano utriusque sexus vobis constare scimus tanquam.
ei, qui Leodiensis archidiaconus extitistis, quod in illis et aliis quibusdam partibus christianitatis
synodus aliquotiens in anno cum laicis celebrari consuevit, ubi testes synodales ad hoc electi
et jurati deponere consueverunt et dicere, quae contra deum et religionem christianam publice
fiunt a laicis illo anno vel etiam quae arma aecusat, contra. quam vel purgare se contingit accu-
Satos, vel non purgantes se i dum terrae ii non evadere ultionem.
Tn aliis vero diocesibus haec fieri non obtinet consuetudo, unde laicorum impuniti maneant
excessus, si sint etiam manifesti. Si vero sacerdos tales forsitan voluerit in sua párochia
accusare, frequenter ex eo sentit perieulum vitae suae. Provideat ergo sanctitas vestra, si
placet, ut christianitatis synodus servetur utique pro conservanda honestate populi christiani:
cum idem deposcat auctoritas evangelica, in qua dicitur: dic ecclesiae, quod talia ecclesiae
sunt dicenda, Sunt etiam quidam et quaedam apud nos religiosorum sibi habitum et no-
mina vendicantes, quos et quae, cum eorum non sit religio per sedem apostolicam confirmata,
Sectarum credimus.nomine comprehendi, qui passim, ut jugum evadant obedientiae, habentes
velamen malitiae libertatem, quasi liberius domino servituri, dominos et dominas habere no-
lentes; fugientes etiam ienti; seu etiam iti conjugii maritalis, et
per aliquem ordinem se astringi; feminae juvenes in statu viduitatis se ponunt, illectae for-
tan ab aliquibus, per quos nubere prohibentur, contra apostolum, qui de talibus ita dicit:
vidua non elízatur nisi sexaginta annorum. Item: adolescentiores autem viduas devita. Volo
autem hujusmodi nubere; istae enim sunt, quae solent circuire domos non solum otiosae sed
Verbosae; unde et post sathanam saepius convertuntur retrorsum. Certe istae sunt ilae re-
ligiosae, quae sub nomine honestatis sicut olim contra Barnabam et Paulum seditiones contra
clericos suscitare Sueverunt, a quibus etiam in confessionibus fugiunt nec recipiunt eccle-
Siastica sacramenta, et innuentes iacite, quasi sacramenta, in eorum manibus sint polluta.
Consilium autem de hujusmodi aliud non damus, nisi quod apostolus dedisse dignoscitur, sicut
Supra, quod tales nuberent, suam dixit, i li vel in À igioni

retrudantur. De infidelibus vero inter nos conversantibus, deo teste, de haereticis nihil scimus.
De Judaeis vero dicimus, quod christianas habent nutrices, usuras patenter exercent, et eas in-
digentibus aggravant ultra modum in tantum, ut infra annum excedant etiam ipsam sortem.
Publica exercent officia, telonearii, monetarii fiunt, et cum alias sint infideles, fidem minimam
etiam in his servant. Furantes calices, vestes sacras, nec non et libros recipiunt a furibus,
et servant; et cum sic agceptos cogantur restituere christiani, si apud eos fortassis inveniantur,
Judaéi eos restituere non coguntur. In his omnibus, quae vestrae scripsimus sanctitati, si di-
inuti forsan vel superfui invenimur, petimus ut vestra discretio parcat nobis. Voluistis
autem, ut vobis cum omni cautela et Qiligentia scriberemus : quod sine dubio nobis ipsis ne-

 

 

 

 

44*

