348 Enler, Regesta. Bohemiae.

cessarium arbitramur, quoniam si litera ista de nomine nostro ad aliorum manus quam ad
vestras forsitan perveniret, scimus, quod persecutionis scandalum evadere non possemus."
Chytil, Cod. dipl. Mor, VI, 364.

846) 1273, 22 Dec. Haganowe.

Rudolfus, Rom. rex, cardinàlibus de sua electione. — ,Principes in Romani electione
regis, ad quos de iure et approbata consuetudine ius eligendi ab antiquo pertinet, per multa.
tempora desides et discordes, non multis diebus elapsis die locoque prefixis ab omnibus,
qui debuerunt, potuerunt.et voluerunt interesse, convenientes in unum, post varios de futuri
regis electione tractatus tandem sub deliberationis prolixe consilio, que negotii magnitu-
dinem condecebant, licet poterint. in quam Tlures alios claritatis meriti dotibus redimitos
et amplioris i: in nos tamen ad tam pre-
celse dignitatis fastigium nullo prorsus ambitu aspirantis occulos suos concorditer direxerunt,
nos ad imperii regimen erigentes. Nos itaque quamquam stupidi trepido revolverimus in
animo, que et qualis esset huiusmodi dispositionis divine vocatio, nostre insufficiencie non
ignari, et inspecta deorsum subiacentis abissi facie, timuerimus adeo preheminentis adscen-

 

 

 

dere speculam dignitatis: in eo tamen qui indagabili di: ionis sue consilio diti
Statusque terrestriuru, prout vult, alternat et variat, quique ponit humiles in sublimi et in-
firma spiritum itudi; ad laudem et gloriam regis regum ob re-

 

verentiam sancte matris ecclesie et exaltationem catholice fidei, sub illius fiducia, qui dat
omne per gratiam forcia, que sunt fragilia per naturam, tam importabile honus in umeris
nostris assumpsimus, et tam formidabilis curam regiminis, ne contingeret infürmari ruptura
dispositionis, que divine sapientie altitudo decreverat, nostro ministerio duximus alligandam.
Sperantes immo pro firmo tenentes, quod vos, qui estis ecclesie cardinesque et columpne
mundique lumen et speculum sine ruga, nobis fidelem causam dei et ecclesie sue sancte ge-
rentibus exoptatis aspirare favoribus et benivolencie gratiose dulcoribus nostro processui de- .
beatis adesse. Quocirca paternitatem vestram piissimam omni, qua possimus, precum instan-
cia duximus exorandam, quatenus provida consideratione pensantes, quantum quietis et tran-
quilitatis et pacis ex nostra sublimatione universali catholice fidei poterit provenire, altis-
simo creatori hostias placabiles afferentes tam debitas quam congruas persolvatis, quod sa-
crum imperium ob peccata et transgressiones hominum per multa tempora debiti rectoris
solacio destitutum in fidei catholice obprobrium, in exultationem et gaudium gentilium et
quorundàm perfidorum, in nostra persona licet inmerita duxerit misericorditer reformandum ;
certo certius habentes, quod sacrosanctam Romanam ecclesiam semper intendimus honorare
veluti filius devotissimus piam matrem, universum clerum protegere, viduas et orfanos et
pupillos e alias personas miserabiles deffensare, pacemque disponere cunctis gubiacentibus

 

s ac
universis et singulis conplacere. Praecipiat igitur pater sanctissimus nobis flio s suo dovotis-
simo, vestrique cetus reverenda universitas nobis iniungat aliquid horum facere, que vestrum

 

