 

Ottacarus IL, rez Bohemiae, 1253—1278. 349

commodum et honorem respiciunt. Ecce enim parati sumus iugum suave domini et onus
nobis levissimum licet in se diffieillimum sustinere. Super hiis itaque honorabilem virum
O(ttonem), sancti Guidonis Spirensis prepositum, nostrum secretarium et conscium mentis
nostre, canzelarium nostre curie, vobis duximus destinandum, cui in omnibus, que vobis ex
mostra parte retulerit, adhibere dignemini plenam fidem.* — Dat. Haganowe XI. kal. Januarii
regni nostri anno primo.
Pertz, Mon. Ger. hist. XVIII, 559.
847) 1273, 31 Dec. Brunae.

O(ttacarus) rex Bohemiae oc. confirmat libertates et fura domus episcopi Frisingensis
sitae in Wienna et dotis capellae domus eiusdem et mandat officialibus suis, ut eadem iura et
libertates servare studeant. Dat. Brunne a. d. M.CC.LXXIIII, pridie kal. Jan.

Zahn, Cod. dipl. Austr. Frising. Font. rer. Austr. XXXI, 324.

848) (1273?)

Quidam cómmendat Ottacaro regi Henricum de Ysernia, — ,Quia speramus uos ad
imperialis fasces culminis ascensurum, quin pocius ardentibus desiderijs prestolamur, et illos,
quibus pótestàs summa committitur, personas decet habere ydonoas, quibus reipublice utilitas

— explicetur, idcirco nos libenter ea perquirimus, que ad vestri spectent gloriam principatus.
" Vnde cum de Ysernia lator uem dileccione speciali imur et fauore, non
modicum sit uestre celsitudini expediens ad offieium notarie, serenitatem regiam attente du-
ximus deprecandam, quatenus eundem recipere dignetur in suum nofarium et fidelem, nec de
ipso potest regia maiestas dubitare, qui nostro meruit examine approbari, quoniam explora-
cionis argute solemus trutinare solercia, quidquid nostro iudicio redditur approbatum.*
Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II p. 10:

 

 

 

849) 1273.

Cives Pragenses recipiunt sub.annuo censu per biennium villam Holubyce a capitulo
de Sazka. -- Noverint oc. ,quod nos C. et S. cives Pragenses recepimus ad firmam sub
annuo censu per biennium a festo beati Wencezlai nunc praesenti annuatim pro tribus m(ar-
cis) aur. boni pragensis ponderis, villum Zolubyez a venerabili d. Johanne, praeposito de
Bazka, Pragensis ecclesiae Canonico, interjectis conditionibus, quae sequuntur, videlicet: quod

; in praesenti festo tali damus ei marcam auri, et in octava festi beati Jacobi in hoc anno primo
de censu ejusdem annijdebemus sibi aut procuratori suo ad hoc deputato nomine ejus dare
duas marcas auri qualitatis et quantitatis praedictae. Item pro alio anno totum censum ex
integro III marcas aur. s. boni in pondere pragensi in proxime venturo carnisprivio dicto
domino jto aut i ejus infallibilii

ii

 

 

beati Wencezlai, nihil amplius persolventes. Cum vero duo anni completi fuerint, villam
eandem tenebimur resignare illaesam ipsi domino praeposito aut procuratori ejus cum dote,

