350 Eniler, Regesta. Bohemiae.

de qua nos intromisimus, et est talis: VIII equi, qui aestimati sunt ad valorem X marca-
rum, novem boves, qui aestimati sunt ad valorem V marcarum. Et in optione erit praepo-
siti et procuratoris ejus, quod istorum velint recipere equos, boves eto. aut pecuniam, pro
qua sunt eadem animalia aestimata: et nos eis, quidquid. istorum ipsi aut alter eorum ac-
ceptaverint, tenebimur assignare. Item ad dotem illam pertinent XX oves, pulli, anseres,
et segetes hyemales VO (sic) regalibus mensuris. Item semina aestivalia dotis ejusdem nobis
assignata sunt haec: sex mensurae regales de tritico, de hordeo, et totidem de avena. Ef
ad ista ommia solvenda, resignanda et complenda fideliter in terminis constitutis, uterque
nostrum se et sua mobilia et immobilia obligavitin hoc in solidum domino praeposito supra-
dicto, videlicet quod si unus nostrum, quae praemissa sunt, non faceret, aut aliquid obmitte-
ret de praemissis, hoe alter complere nihilominus integraliter teneretur sub hypotheca obliga-
tionis jam praedietae. Dominus autem praepositus promisit, et super hoc se et suos etiam nobis
obligavit, quod antequam duo anni praedicti totaliter evoluti fuerint et completi, dummodo nos
solvamus modo debito pecuniam supradictam in terminis, ab ipsius villae possessione nos nulla-
tenus removebit vel faciet removeri; et quod meliorationes, quas medio tempore faciemus in
curia villae praedictae, in horreo et in aliis quibuscunque, nobis in resignatione villae ipsius
persolvi faeiet, prout duo viri a parte sua et alii duo assumpti à parte nostra fuerint ar-
bitrati.* — Actum et datum Pragae anno domini MCC.LXXIII a nativitate domini computato.
Palackj, Formelbücher, p. 807.

 

  

849) 1274, 1 Jan. In Scepanow.

Johannes, Pragensis episcopus, decano et plebano Cladcensi et universis subditis
eorun. — ,Cum quidam cives de Cladsk cum suis complicibus — violenter ingressi clau-
strum et domum íratrum Minorum in Cladsk, quemdam ibidem ceciderunt hominem et
ipsius occisi corpus in piscinam eorumdem fratrum mequiter proiecerunt, gladio quodam
ante coquinam ipsorum et martello, cum quo prefatum iugulaverant hominem, derelictis,
in eorum non modicum et tocius religionis ecclesiastice ac nostrum —- grauamen, —
proinde universis vobis,et singulis in virtute s. obediencie et sub pena excommunicacionis
districte precipiendo mandamus, quatinus quilibet vestrum in ecclesia sua et alibi ubicunque
expedire videbitur, dictos cives nominatim et alios in genere, qui — aliqua cooperatione —
per se vel alium aut alios ii i deo ac hominibus ac horribile facinus per-
petrarunt, tamdiu sollemniter et publice singulis diebus dominicis et festivis, pulsatis cam-
panis et eRtdalia extinctis excommunmicationis sententie, quam ipso facto incurrerunt sacri-
legi icti, jet subiacere, iati ipsos ab universis Christi fidelibus artius
evitari, donec ipsi primo satisfaciant nobis et predictis fratribus de tam gravi et atroci in-
iuria irrogata, et postmodum sedem apostolicam adeant et ab ea in forma ecclesiae obti-
neant se absolvi." — Dat. in Scepanow kal. Jan. pontif. n. a. sextodecimo.

Ex orig. arch, reg. prov. Wratisl.

 

 

