Ottacarus II, rez Bohemiae, 1953—1278. 351

850) 1274, 8 Jan. Pragae.

Otakarus, rex Boemiae oc. indulget, ut episcopus Olomucensis cum capituli sui con-
sensu bona episcopalia in feudum conferre possit. — ,Cum — Bruno, episcopus Olomu-
censis, — militibus et famulis suis, qui tam nobis in defensione terrarum nostrarum et ad
resistendum inimicis nostris quam eciam ipsi domino episcopo, nobis Semper exposito et pa-
rato —- seruiunt, — de bonis et i que iuxta suorum exi-
gentiam obsequiorum, nomine feodi bona duxerit aliqua conferenda pleno capituli sui acce-
dente consensu, nos considerantes — quod eidem ecclesie Olomucensi non modicus in hoc
facto profectus et honor aecrescit, quodque d. Bruno episcopus tam per industriam suam,
quam per nostram eciam largitionem Olomucensi ecclesie, — cui contulimus et donauimus
oppidum de Zullym cum ommibus suis pertinentiis, — temporibus suis bona plurima conqui-
sivit; tales etiam, qui militaria nobis prestent obsequia, pro defensione terrarum nostrarum
et ad resistendum aduersariis nostris, ut temporis condicio presentis exposcit, volentes ha-
bere.mansione stabili infra dominii nostri rete, consensum nostrum super infeodationibus
huiusmodi —  adhibemus, et ut prefati milites ac famuli, nec non et heredes sui dictorum
feodorum — stabili et perpetua gaudeant firmitate ipsique et eorum posteri — episcopo,
qui pro tempore fuerit, et ecclesie Olomucensi obsequiis militaribus perpetuo sint astricti,
no$ — quod per eundem d. Brunonem episcopum et capitulum suum in hac parte factum
est, ratum habentes, — id — confirmamus*. — Dat. Prage per manum magistri Petri, Wisse-
Bgradensis prepositi; regni nostri cancellarii, a. d. millesimo ducentesimo LXXIHI VI id.
Jan., indict. II. '

Jiretek, Cod. jur. Boh. I, 183. — Boczek IV, 110.

 

 

851) 1274, 30 Jam.
Othakarus, rex Boemiae oc. fideli suo Heinrico, civi Olomucensis ciuitatis, dicto de
Iwaniz judicium in Tynez confert. — Fidelis nostri Petri, quondam villici in Olomucensi
prouincia, ordinationem — super uilla nostra Tymez confirmantes — te iu cadem uilla iudi-
cem constituimus, ut ipsa bohemici iuris conditione mutata in omnibus, que ibidem iudicanda

 

seu ordinanda fuerint, ius i studeas n et ut iusticie et profectui uille eius-
dem et hominum ibidem manentium melius ualeas intendere, unum laneum ad dicte ville iu-
dicium perti; et th et i et stubam jam absque alicujus census

 

exactione tibi et heredibus tuis iure concedimus feodali, ita ut ad tuos et tuorum heredes po-
Steros huiusmodi concessio deuoluatur. Super omnibus itaque causis et culpis faciendi iudi-
cii et, iustitie in prefata uilla. tibi plenam conferimus potestatem. Causas ergo siue culpasfurti,
adulterii siue stupri et homicidii iudicabit noster specialis nuntius uel noster uillicus per Olo-
oui te presente, iudici etiam questus pro culpis minoribus prouenientes
tibi ex integro conferentes, pro culpis maioribus iudiciorum questus partem tertiam tantummodo
tibi uolumus prouenire, sed duas partes eorundem nostre camere adsignari.* — Dat. a. d.
M.OC.LXXIV?, lI kal. Febr.
Boczek IV, 112.

 

