28 ^ Emler, Regesta. Bohemiae.

ficentiae nostrae praesidia repromittimus opportuna, cupientes interventu nostro veluti lapide
angulari duos e diverso parietes coniungendo in unum, nobis indissolubilis foederis et ami-
citiae vinculo, cunetos Poloniae principes sociari, quorum nos terras, ef praesertim dileetz
consanguinei et affinis nostri, illustris Cracoviae et Sandomiriae ducis Boleslai qui pro im-
petrando nobis munere praefato a nobis dedit operam efficacem, promittimus ab omnibus
jnvasoribus, praesertim schismaticis et paganis, favente domino, defensare, tanto efficacius,
quanto potentiae magnitudo nobis amplior caelitus aspirarit. — Dat. Pragae anuo ab»incar. 4.
Millesimo ducentesimo quinquagesimo quinto, indic. tredecima, IV nom Oct.
"Dogiel, Cod, dipl reg. Poloniae, 1.
12) 1255, 7 Oct. Anagniae.

Alexander papa IV abbatissae et conuentui monasterii de Poría celi confirmat jus
patronatus, quod ipsis im s. Petri in Bruna, in Pudwize et in Jiites ecclesiis Wenceslaus
rex Bohemie contulit.^ — Dat. Anagnie nonis Oct. pontif. anno secundo.

PBoczek Cod. dipl. Mor. II, 194.

18) 1255, 6 Nov. In Olomuc.

 

€ itio litis inter Brun et
de quibusdam parochiis. , Noscat 2c, quod cum inter nos et honorabiles canonicos Olomucenses
ex vna parte, et inier abbates a6 alios prelatos cuiuslibet ordin 'à super decimis ef. aliis
iuribus episcopalibus disceptacio esset exorta, d. Martinus sbbas in Brevnov pro decimis,
quas ab ipso r 2 et pro iure insti i et i i plebanos in i ec-
clesia ac in aliis parrochiis, videlicet in Zebranite, in Domasov, in Ozstrovachovie, in Sdeboric
in quibus ius patronatus habere dinoscitur manifeste, sitis in dyocesi Olomucensi, nolens

subire iudicium contenciosum nobiscum et cum canonicis nostris, petebat, ut aliquibus viris

 

 

 

discretis ipsam causam per "T
de iure suo non diffideret, cum ef decimas et ius i di et il iin dis suis
possederit a tempore, a quo non extat memoria quiete. Nos uero habito consilio super hoc
peticionem iam dicti abbatis duximus admittendam, et viris discretis, videlicet magistro Mar-
chardo scolastico Pragensi et fratri Gotírido de domo Tevtonica arbitrium commisimus. . Qui
causam ipsam hinc inde ventilantes formam composieionis protulerunt in hunc modum, quod
sepe dictus abbas omnia iura, que a prima sui fundacione Raigradense monasterium possedit,
tam in decimis omnium villarum ad ipsum sp ium quam in iure insti di et destitu-
endi plebanos, in parrochiis suis possideat. — Preterea denunciarunt, ut pro saluanda sua
consciencia nobis ad conparandum boma ecclesie nostre XXIX talenta hac uice tantummodo
persoluat. Acta sunt hec in Olomotz in kathedrali ecclesia a. gr. M.CC.LV. octauo id. Nouem,
pontif nostri a. IX. in presencia horum omnium, quorum nomina subscribuntur, qui huie con-
i Jl idi: 0 ijs, ma-

 

 

 

positioni nostre ommes ar

gister Johannes hi P is, magister idi
Gregorius custos, Symon, Jacobvs, Haidolfus archidi: Opaviensis, Chvnradus

 

 

