352 KEmler, Regesta. Bohemiae.

852) 1274, 7 Febr. Pragae.

Johannes, Pragensis episcopus, c decano Cladcensi et plebano in Suedlersdorph. —
»Miramur de tue devoti quod in d iati quam ad i jam reli-
giosorum virorum gardiani et fratrum Minorum de Cladsk ex officio nostro in negotio eodem
procedentes fieri mandavimus, tibi et plebano de Cladsk, nec non vniuersis aliis plebanis ac
eorum vicariis in decanatu tuo constitutis, — tu tamen — negotium ipsum saltem in genere
exequi hactenus non curasti. Et licet contra te propterea ad penam canonicam procedere
deberemus, — tecum tamen hac vice mitius agere cupientes discretioni tue mandamus iterato
sub pena excommunicationis, quatinus prefatam denunciationem non expressis propriis no-
minibus aliquorum, sed tantum in genere, tam diu in parochiali ecclesia de Cladsk et in ec-
clesia etiam premissorum fratrum Minorum ac in omnibus aliis ecclesiis, ubicunque fratres
predicti voluerint per totum decanatum tuum, singulis diebus dominicis et festivis, pulsatis
campanis et candelis extinctis solempniter et publice expleri facias iuxta priorum continentiam
literarum.* — Dat. Prage VII idus Febr, pontif. nostri anno sextodecimo.

Cop. Mus. Boh. zewj v SfacdAcaet . Bates ecl, VÁÉo rtt - falda ,€q 2. 344, 325v.

 

853) 1274, 11 Febr. Cremsirii.

Bruno, Olom. episc, Mrawichoni, militi suo, et Annae uxori eius ob servitiorum me-

rita sibi et ecclesiae suae exhibita villam JMwriet cum pertinentiis, videlicet agris, nemoribus,

cultis pariter et non cultis, aquis, rivulis, pratis, pascuis, piscationibus confert iure feodi possi-

dendam. temporibus vitae Mrawichonis praedicti. Consensus accessit Alexii decani, Alberti

Oyri i ij, Woyzlai, Bar , Johannis de Hamburch, Theoderici de

Wimenstein et aliorum canonicorum eccl. Olomue. — Dat. Cremeser a. d. MOCLXXIV?,
dominica, qua cantatur: Esto michi.

Ex orig. in arch. archiep. Cremsiriensi Boczek IV, 118.

 

 

854) 1274, 25 Febr. Cremsirii.

Pruno, — episcopus Olomucensis, Heydenrico de Domatsov, militi suo villas Belewiz
et Psychopycz in feudum confert. — Nos tibi — damus — in feodum — villas Belewiz
et Pyschopyz, cum omnibus iuribus earundem, videlicet siluis, pratis, pascuis, piscacionibus,
censu, iudiciis, sturis e£ omnibus prouentibus, qui supradictis villis jam insunt vel inesse po-
terunt in futuro, nullo diminuto uel excepto, per te ac heredes tuos filios, duntaxat et non
filias, titulo feodi tenendas, — ac ut ratione ipsius feodi ius vasallorum Magdeburgensis ecclesie
in omnibus habeas indistinctum. — Dabis eciam annis singulis in recognicionem bonorum
ipsorum canonicis nostris Olomucensibus de quolibet manso mensuram tritici; quemadmodum
infeodati ceteri dare tenentur. Ceterum statutum est per nos de consilio capituli nostri, vt
quilibet vasallorum infeodatorum a nobis alia de propria pecunia debeat comparare bona,
que estimatione facta bonorum sibi collatorum ab ecclesia tereiam partem valere debeant
eorundam. Te vero ab huiusmodi statuto exemptum fore volumus, — vt nullum exinde
quoad dietum feodum tuum tibi preiudicium generetur. — Et nos Olomucense capitulum

 

