Ottacarus IT, rez Bohemiae, 1253—1278. 353

 

ego Alexius decanus, Albertus itus, Cyrus hidi Conradus : À Lam-
pertus custos, Bartolomeus, Woizlaus, Johannes de Honbergh, Theodericus de Wimenstein,
Petracus, Thomas, Budizlaus et alii — super premissis omnibus consensum — adhibentes sub-
scribimus. — Dat. in Cremser a. d. M.CC.LXXIIII dominica, qua cantatur: Reminiscere mise-
rationum tuarum domine.

Ex orig. in arcb. archiep. Crems. Boczek IV, 116.

 

855) 1274, Martio vel ante.

Ottacarus, rex Boh. a Gregorio papa X veniam petit pro Petro, cancellario Suo, prae-
posito Wi: i, quod concilio L i interesse non queat. — ,Cum — presencia ma-
gistri P(etr), vener. Wyssegradensis preposi sit nostre non modicum expediens maiestati
tanquam ilhus persone, que discrecionis uigens acumine nostroque assistens lateri ad ha-
benas nostre reipublice moderandas prebet satis placitum nostre supereminencie famulatum,
et sue solieitudinis comendabili studio, dum eura scrutatur peruigili ea, que nostris accres-
cunt tytulis et que nostre pariunt celsitudinis incrementa, se magis reddat nobis cottidie
graciosum, ipsum non permisimus de curia nostra discedere ista uice. Qua de Causa, si
estre sanctitatis non interesse concilio ualeat, habeat eum vestra benignitas deuocionis
nostre i exoramus icitor, E

iner, Cod. epist. Primislai Ottocari IL p. 19.

 

  

 

 

 

856) 1274, 7 tart. Olomucii.

Bruno, episcopus Olomucensis, vendit Capitule Olomucensi villam Cozelowe. — Te-
nore o6, ,quod eum villam Cozelewe in Opawiensi prouincia sitam pro nostra peccunia emisse-
mus, nobis quippe alias aduenticia quam de rebus ecclesie Conquisita, prospicientes in ipsa
nostra Olomucensi ecclesia quandam repositam peccuniam, quam pro creando in eadem cuius-
dam certi et honesti ministerii eultu quidam iam defuneti canonici legarant eidem ; vnde su-
perstiibus canonicis intendentibus hac mediante peccunia, pro disponendis priuatis vtilitati-
bus nostre sedis, de communicato eorumdem nostrorum Canonicorum consilio pariter et con-
sensu, in predicta villa duodecim mansos cum censu, decimis, pratis, steuris, iudiciis et aliis
omnibus pertinenciis suis nec non iurisdictione perfecta eisdem vendidimus pro centum et
octo marcis argenti.— ad H et di d prout et ex dispositione predi

disponere habuerunt. Et nos Ol i videlicet Alexius decanus,
ego Albertus i * ego Cyrus, archidi Oi is, ego Lambertus custos, ego
Conradus notarius, ego Bartholomeus, ego Woyzlaus, ego Ditrieus, ego Peirus, ego Joannes
de Homburch et nos ceteri canonici Olomucenses premis omnibus consensum — adhi-

bemus.* — Act. et dat. Olomuz a. d. MCCLXXIIII, non. Mar.
E

 

 

 

Arch. cap. Olom. Boczek IV, 114.

 

