354 Emler, Regesta. Bohemiae.

851) 1274, 4 Mart. Cremsirii.

Bruno, episcopus Olomücensis, Hermanno de Wertinghehusen quaedam bona confert.
— jNos tibi — damus — villam integram Bysertiz, in villa nostra Sals duos laneos, item duos
laneos in monte circa Cremser exstirpandos, e£ piscinam unam sub eodem monte sitam, quorum
laneorum et piscine medietas tua est, et alia medietas Ghiseconis, capellani nostri, cum atti-
nentiis earundem, videlicet siluis, pratis, pascuis, piscationibus, censu, decimis, iudicio, steuris,
qui supradictis bouis ad presens insunt.' — Et nos Olomucense
capitulum: ego Allexius decanus, Albertus prepositus, Cyrus archidiaconus, Conradus scola-
sticus, Lambertus custos, Bartholomeus, Johannes de Honburgh, Theodericus de Wlmen-
sieyn, Petracus, Vlricus, Budizlaus, Hartmannus et alii quam plures super premissis omnibus
consensum —- adhibentes per manum Arnoldi notarii subscribimus. Dat. Cremser a. d.
M.OCLXXIIIP, dominica, qua cantatur: Oculi mei semper ad dominum.
Boczek IV, 117.

 

 

 

858) 1274, 7 Mart. Olomucii

Jirüno, episc. Olom. confirmat fundatam ab Heydolfo decano vicariam cum proventibus
in Studendol et Cossolaw. — Scripturam testamentariam — Heidolf decani perlegentes
hoc ipsum inter cetera — decreta potissimum comperimus statuisse: Inprimis hic etenim pro-
villam Sfudendol, segue habere redditus vnius et dimidie marce in
Cossolaw vltra nemus et vnum ortum humularium circa Olomuz, qui sic — ordinauit, vt de
predictis bonis constituatur et habeatur vicaria in ipsa nostra Olomucensi ecclesia, et Ortol-
phus, scolaris suus, quam cito sacerdos — efficietur, redditus et vtilitates eius percipiat de
eis, — in ipsa ecclesia more vicarii officium impleturus. Et idem Ortolphus et quicunque
successor vicarius singulis annis in vigilia b. Katherine talentum denariorum inter vicarios
et scolares chorales, plus dando vicariis et scolaribus minus, distribuere teneatur.  Mabens
ad hoé, quod ipsius H. decani disposicione vineam quandam in Pusfemir sibi pro media
parte dispositam, reliqua parte cedente ad illuminacionem parochie quondam sue ibidem in
Pustemir situate. Huius autem disposicionis — nos idem H. executorem — accipiens, nobis
pro — nostra i isit singula adi Qui — de — obtento consensu
nostri capituli acceptamus de bonis pro ipsa superius designatis vicaria et ei locum exstandi
in prefats nostra ecclesia Olomucensi beniuole indulgemus, cedentes de villa predicta Studen-
dol et ommibus iuribis, que nobis in ea competerent, quam cuius ad nos spectante dominio
quidam a nobis tenebat; sed prefatus H. decanus suis denariis redemit eandem, et adiicientes
ipsam ad opus huiusmodi vicarie, ordinamus eciam, — vt prefatus Or. et quicunque alius
successor suus — pro vicario et vicarii nomine censeri debeat et eciam nuncupari, ei locum
et stallum inter slios ipsius nostre ecclesie vicarios designando, qui ordine sacerdotali de-
seruiens cunctis horis psallendis debeat interesse. Indulgentes i permittentes pro voto et di-
sposicione ipsius Hci d rginis Katherine.
Ibique debeat idem Or. et suus successor — missarum iion celebrare. Ordinabitque

 

 

 

 

criei alare cirea locum st

 

. erigi altare cirea loc

