Otlacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. 355

de huiusmodi, cum vacauerit, vicaria decanus cum consilio et consensu sui capituli de per-
sona tali, que apta videbitur pro singulis, que conueniunt, adimplendis.' — Et nos Olomu-
cense capitulum: ego Alexius decanus, ego Albertus i ego Cyrus ii
ego Lambertus custos, Conradus notarius, ego Barsco, ezo Woyslaus, ego Tilmanus, ego
Johannes de lamburc et nos ceteri canonici O. nostrum —
damus. Acta sunt Olomucii nonas Mart. a. d. MOCLXXIIII.

Boczek IV, 115.

 

 

859) 1274, 11 Mart. Cremsirii.

Bruno, episc. Olom. Henrico et Gunthero de Brandeyz fratribus confert in feudum
quasdam villas. — ,Nos uobis — conferimus — in feodum — in solidum villas Mosniz, et
ibidem ius patronatus ecclesie, Jichowiz, Stolbach, et mediam villam Vmsifz cum attinen-
ciis earundem, videlicet siluis, nemoribus, pratis, pascuis, piscacionibus, censu, decimis, iudi
ciis, steuris omnibusque prouentibus — per vos ac heredes uestros — filios dumtaxat et
non filias, tytulo feodi teneatis et possideatis, ac racione ipsius feodi ius uasallorum Magde-
burgensis ecclesie habeatis in omnibus indistinctum. — Dabitis eciam annis singulis in re-
cognicionem bonorum ipsorum canonicis nostris Olomucensibus de quolibe£ manso mensuram
tritiéi, quemadmodum infeodati ceteri da:e tenentur. — Et nos Olomucense capitulum: ego
Alexius decanus, Albertus ii Cyrus archidi: Conradus ! Lampertus
custos, Woyzlaus, Bartholomeus, Johannes de Honburch, Thidericus de Wilmenstcym, Petra-
cus, Ulricus, Budizlaus, Hartmannus et alii — super premissis omnibus consensum — adhi-
bentes subscribimus." — Dat. in Cremsera. d. M CCLXXIV?, dominica, qua cantatur: Letare.

Ex orig. in arch. Orems, Boczek IV, i18.

 

 

 

   

860) 1274, (11 3Kart.) Cremsirii.

Bruno, € is episcopus, Achilli de Hi th müliti suo, dat in feudum
quaedam bona. — ,Nos tibi — conferimus in feodum — villam integram in. Shadic. Item in
villa 2Mathei allodium vnum et quartum medium mansum in ipsa villa cum omnibus iuribus
eorundem, videlicet siluis, pratis, pascuis, piscationibus, censu, iudicio, sturis, omnibusque
prouentibus — per te et heredes tuos, filios dumtaxat et non filias, titulo feodi teneas —
ac racione ipsius feodi ius wasallorum Magdeburgensis ecclesie habeas in omnibus indistin-
ctum. Dabis eciam ete. w£ in dipl. superiori. — Et nos Olomucense capitulum ete. wf im
dipl. praec. — Dat. in Cremser a. d. M.CC.LXXIIII*.

Ex orig. in arch, archiep. Crems. Boezek IV, 120.
s

 

861) 1274, 16 3Eart. Apud Taust.

-Henrieus, comes palatinus Reni, dux Bawariae concedit fratribus et sanctimonialibus
in Cofesawe libertatem, ,quod pro domo sua ducentas cuppas salis maioris ligaminis, apud
Oppidum nostrum in Chambe semel in anno possint '* deffensiono, sine qua-
libet requisitione veciigalis vel mvte sev thelonei, quocumque ius illud vel postulatio nc-

js

ducere sub no:

 

 

