356 Emler, Regesta. Bohemiae.

mine censeatur; ab omni enim eo, quod pro pretaxata quantitate salis semel in anno recipi
consueuit, dictam ecclesiam recognoscimus absolutam." — Dat. apud Tavst a. d. millesimo
CC."LXXIII?, XVII kal. Apr.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

862) 1274, 19 3XKart. In Rosenberch.

Henrieus et Witko fratres de Rosenberch de consensu et voluntate matris suae Hedwigis
abbati de Zohenvurt et conuentui eiusdem mon. jus patronatus ecclesiae in Rakz, Patavien-
sis dyocesis, quod ad ipsos vero patrimonio pertinebat, iterum resignant. — Testes: Werenhar-
dus et Heinricus fratres de Schowenberch, d. Vlricus de Noua domo, d. Hoyerus de Klocot, d.
Zewis, d. Witigo, Wocho filii d. Budewoy de Krummenow, Heinricus et Wocho d. Witigonis
filii de Krummenow, d. Albertus de Porsow, d. Benysius frater suus, d. Heinricus de Hvritz,
d. Benysius de Horach et fratres sui Johannes, Johan, Bohuzlaus, d. Zwatemyrus miles, d.
Predota frater suus, d. Benata, purchgrauius et frater suus Vlricus de Wisle, Ozle et frater
suus Bezpri, Kunas de Strizendorf, et alii quam plures. Dat. et act. jn Rosenberch a. gratie

, 4. MCCLXXIV?, XIII" kal. Apr.
Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt Font. rer. Austr. XXIII, 28.

863) 1274, 21 NMKart. Apud Modriz.

Bruno, Olomucensis episcopus, Franconi et Alberto fratribus dictis SLokvisch quaedam
bona in feudum confert. — Nos vobis — conferimus — in feodum — villam in Seletitz,
que XXIII laneos dicitur obtinere et X curticulas, cum omnibus iuribus, attinéftiis et. vtili-
tatibus, — Preterea damus et conferimus vobis et heredibus vestris iure feodi et pleno iure
villam episcopalem in Coztelie, que XVI laneos et XIII cürticulas habere dinoscitur, et allo-
dium, quod ipsi colere dicimini aratro vestro, vt omnia predicta simul cum censu, decimis,
judicio,.stewris, omnibusque prouentibus ac pertinentiis, nullo diminuto vel excepto, per vos
ac heredes vestros, filios dumtaxat et non filias, titulo feodi teneatis. — Damus etiam et
conferimus vobis decimam nostram in Pratzowe, quam decimam nos habere dinoscimur, duas
videlicet partes decimarum; tertium plebanus loci iure simili obtinebit. Idem de vineis, si
ex eis aliquid contigerit provenire, vobis conferimus liberaliter et libenter. Conferimus etiam.
vobis simili iure racione custodie castri nostri in JModrie, quod ibi ambo vel vnus vestrum
ad minus residentiam faciatis, in eadem villa quatuor laneos et quatuor curticulas et vnum
molendinum, quod inquam molendinum nobis molere debet, quantumcunque ad nostram cu-
riam indigemus, et racione eius, quod nobis molere debet, de merica nostra ad dictum mo-
lendinum recipiet ligna nostra pro suo libito voluntatis. Et etiam ad curiam suam ad castrum
tantummodo ligna nostra recipiet pro igne et aliis necessariis preter ligna quercina, que
omnimodis prohibemus. Statuimus etiam et volumus, vt racione ipsius feodi ius vasallorum
ecclesie Maydburgensis in omnibus habeatis indistinctum." — Dabitis oc. (uf supra n. 449.) Et
mos capitulum Olomucense: ego Alexius decanus, ego Albertus prepositus, ego magister Jo-

 

