Ottacarus IL, rez Bohemiae, 1253—1278. 357

annes, archidiaconus Olomucensis, ego Lambertus, eustos Olomucensis, Conradus, scolasticus
Olomucensis, et nos ceteri presentes: Woyzlaus, Bartholomeus, Petrus, Thomas et alii —
super premissis ommibus nostrum liberali i * — Act. et dat. apud
Modriz a. d. MPCC?LXX quarto, XII kal. Apr.

Ex orig. in arch, archiep. Crems. Boczek IV, 121.

 

864) 1274, 25 Marí. Apud Znoym.

Bruno, episc. Olom., Theoderico abbati totique conuentui Lucensis monasteri. Pe-

 

 

titio vestra bat, ,quod uos ionis affectum, quem Alsico miles ad
vos et monasterium vestrum gerit, eidem decimam vini in monte ville de .Kovernik, que
spectat ad r vestrum, istis vite sue i i ita tamen,

quod de ipsa decima in recognitionem decem vrnas uini annis singulis monasterio uestro
solvat, et quod post ipsius obitum dicta decima libere ac integraliter ad vestrum monaste-
rium reuertatur. — Nos, quod per uos in hac parte factum est, ratum habentes — confir-
mamus. — Dat. apud Znoym a. d. M.COLXXIV?^, VIII kal. Apr.

Boczek IV, 123.

 

865) 1274, 31 Mart. Cremsirii.

Bruno, episcopus Olomucensis, Berehtoldo de Ronberch, militi suo, villam Chvchow
in feudum confert. — ,Nostibi — conferimus — in feodum — in villa nostra in Chechow de-
cem et nouem laneos siue mansos cum omnibus iuribus et attinentiis eorundem laneorum,
videlicet siluis, nemoribus, pratis, pascuis, piscationibus, censu, decimis, iudiciis, steuris et
omnibus pertinentiis — per te ac heredes tuos, filios dumtaxat et non' filias, titulo feodi
ieneas — ac ratione ipsius feodi ius vasallorum Magdeburgensis ecclesie habeas in omni-
bus indistinctum. Dabis etiam singulis annis in recognitionem bonorum ipsorum canonicis
nostris Olomucensibus de quolibet manso mensuram triticii quemadmodum infeodati ceteri
dare: tenentur. Non dabis etiam mensuram tritici de agris seu laneis, quos ad usus
agriculture tue ac famulorum tuorum duxeris * Et nos O tul
ego Alexius decanus, Albertus prepositus, Cyrus archidiaconus, Woyslaus scolasticus, Lam-
bertus custos, Bartolomeus, Johannes Homberch, Theodoricus de Wlinsteyn, Vlricus, Petra-
cus, Thomas, Budislaus et alii presentes canonici super premissis omnibus consensum no-
strum — adhibemus./ — Dat. in Cremsyr per manum Johannis notarü a. ab incam.
d. M.CC.L.XXIV, pridie kal. Apr.

Boczek IV, 121.

 

& 866) 1274, 3 Apx. Viennae.

Otakarus, Boemiae rex, dux Austriae, Styriae ac Carinthiae, marchio Moraviae, domi-
nus Carniolae, Marchiae, Egrae, Portusque Naonis confirmat Walthero abbati monasterii Me-
dlicensis quoddam privilegium Friderici, ducis Austriae, antecessoris sui. Dat. Viennae a. d.
MOCLXXIV, III non. Apr.

Hueber, Austria ex arch. Mell. illustr. 25, Extr.

