358 Emler, Regesta. Bohemiae.
867) 1274, 9 Apr. Rotemburc.

Rudolf, Rom. regis, literae datae oratoribus auctoritate sua instructis — ,Sanctissimo in
Christo patri e£ domino suo, domino Gregorio, sacrosanctae ac universalis ecclesiae summo
pontifidi Rudolphus, Romanorum rex semper Augustus, pedum oscula beatorum. Sanctitati
vestrae praesentibus notescat, quod ego devotus vester et ecclesiae Romanae filius, honor.
virum Othonem, praepositum s. Widonis Spirensis, regalis aulae meae cancellarium, meum
nuncium et procuratorem constituo, dans eiliberam potestatem et speciale mandatum faciendi
nomine meo b. Petro apostolo, coelestis regni clavigero, ac vobis ejus successori cete-
risque vestris canonicis. successoribus et ecclesiae Romanae confirmationes, concessiones,
privilegia, juramenta et cetera omnia, quae mei praedecessores, reges Romanorum, fecisse
noscuntur seu inveniuntur; nec non et alia promittendi seu faciendi, quae vos, sanctis-
Sime pater et domine, sine i imperii d deum et videritis
expedire; et in animam meam jurandi, quod ea omnia et singula rata habebo et inviola-
biliter observabo, nec contra ea per me vel per alium publice vel oculte venire tentabo.
Do etiam ei potestatem promittendi nomine meo, quod ego per me ipsum eadem fa-
ciam et ittam atque jurabo, per vos literis vel nuncio fuero requisitus.
Et super his omnibus patentes literas meas dabo aurea bulla typario regiae majestetis im-
pressae bullatas. Do praeterea eidem cancellario potestatem et speciale mandatum dandi
super omnibus praemissis et singulis patentes literas seu publicum iustrumentum, et ómnia
faciendi, quae in praemissis et circa praemissa fuerint necessaria vel etiam opportuna, etiamsi
mandatum exigerent speciale.* — Dat. Rotembure a. d. MCCLXXIV in crastino dominicae, qua
cantatur: Quasi modo geniti, regni nostri a. I9.

Raynaldus, Anm. eccl, XIV, 221.

 

 

868) 1274, 13 Apr. Apud Graetz.

Ottakarus, rex Bohemiae oc. monasterium Victoriense recipit in suam protectionem

contra Frideri de Pettau et Mei de
Muchar, Gesch. d. Herzogth. Steyormark V, 359. Extr.

 

869) 1274, 16 Apr. In Gretz.

Otacarus, rex Boh. oc. fratres domus ordinis s. Benedicti sitae in Oberenburch in
protectionem suam recipit specialem. itaneis suis praecipi ne eosdem per quoscunque
indebite molestari permittant. Dat. in Gretz a. 1974, XVI" kal. Mai.

E cop. Mus. Johannei reg. in Mus. Boh. — Pusch et Frólich II, 294.

 

810) 1274, 17 Apr. Apud Graetz. .
Ottacharus, Boemiae rex oc. Chunrado, episcopo Frisingensi, litteras Vlrici ducis Ka-
rinthiae d. à. M.CCLXV?, 14. Jun. confirmat. — Dat. apud Graetz a. d. M.CC.LXX quarto,

XV kal Maii.
Ex orig. arch. r. Monac. Zahn, Cod. dipl. Aust. Frising. Fontes rerum Austr, XXXI, 828.

