Ottacarus 1I, rex Bohemiae, 1253—1278. 361

dnà, quod uidelicet predictus abbas nomine monasterii sui villam Rocheyn cum omnibus suis
usibus et pertinentibus — iure nobis hereditario possidendam —  resignauit, et nos uillam
Zugitz Hermanni de Lethowiez, ad nos post mortem ipsius Her(manni) de iure spectantem
titulo commutationis inter nos habito hinc et inde, predicto abbati nomine sui monasterii
post tempora uite predicti Her(manni) perpetuo possidendam iure proprietatis econtra —
assignamus, volentes ut prefata uilla eadem, qua et cetere uille alie monasterii predicti,
gaudeat libertate, protestantes etiam, quod si idem abbas cum predicto Her(manno) de Le-
thowitz taliter poterit ordinare, ut ad huc tempore uite sue idem Her. predictam uillam
eidem monasterio assignet, id pro grato recipimus.^ — Testes: OC(yrninus), camerarius Mo-
rauie, Satheyet cum fratribus suis, Hartleuus frater Jensonis, Sbnatha dapifer, Bohusso mar-
Schaleus, Hartmannus frater suus, Woocko, Mylota et alii fratres eorum, Seborius filius
Egidii cum fratre, Jarozlaus de Sternenberch cum fratre, et alii Acta sunt hec Brunne a.
d. MCCLXXIV?, V kal Jun. Dat. ibidem per manus Henrici, aule nostre notarii, a. et. die
predictis, indictione secunda.
Ex orig. cap. Olomuc. Boczek IV, 126.

884) 1274, 23 Maii.

Ladislaus, rex Hungariae, merita fratrum Petri et Mathei de genere Chak praemiat.
—Enarrans merita. praedicta di sPorro eum Ottocar, Bohemorum rex, tunc patris nostri
nunc autem noster capitalis inimicus, fidei suae desertor, violata pace, fractis treugis, et ruptis
iuramenti sui vinculis, ducens in auxilium sibi florem totius Alemanniae contra patrem no-
strum fines regni Vngariae, potentialiter adiisset; Posonium et quaedam alia castra prodi-
tionaliter occupasset; idemque pater noster generalem leuasset exercitum contra eum, saepe
dictus magister Petrus, simul cum eodem frátre suo apud Posonium, post circa Musunium,
quo idem rex Bohemorum castra sua defixerat militiae suae aciem ad bellum praeparando,
ac demum in fluuio Rebucze (Rabeza), vnde de area certaminis, quum patri nostro felix
cesserat victoria, vt vix euasit fugitiuus, ante alios irruens in aduersum exercitum tales ti-
tulós triumphi, talemque laudem obtinuit victoriae, quorum memoriam non tollet obliuio in
aeternum. Qui licet hinc inde impugnaretur "et pugnaret, Belam tamen ducem, tunc intimum
patris nostri defensorem et militem strenuum, eius equo in bello mortuo ipse magister
Petrus de medio cunei per probitatem suam et virtutem propriam redemit et reduxit." Anno
domin. incarn. MCCLXXII (sic) decimo kalendas Junii, regni autem nostri anno primo.

 

 

 

is ) 885) 1274, 6 Jun, Lugduni.

Otto, praepositus s. Widonis Spirensis, regalis aulae cancellarius, procurator et nuncius
Rudolphi Romanorum regis, profitetur, se in ja plurium i et
Germaniae juramenta et privilegia Ottonis IV et Friderici II, imperatorum Romanorum, le-
gisse, promittitque nomine Rudolphi, Romanorum regis, eundem juramenta praedicta etiam
rata et sancta habiturum. Praeterea promittit Otto praedictus Rudolphum terras ecclesiae Ro-
manae aut vasallorum eius non invasurum, bellum Siciliae regi non illaturum et acceptis im-

46

 

id

