Ottacarus Il, vez Bohemiae 1953—1273. 29

canonici Olomucenses, Arnoldus abbas Trebecensis, Stephanus abbas de Lxvca, Robertus sb-
bas de Gradisch, frater Gotfridus de domo Tevtonica, qui fuit arbiter huius facti, et alii."
Ex orig., Boczek III, 195.
14) 1255, 7 Nov. Olomuz.

Bruno episcopus Olomucensis Herbordo quasdam villas in feudum confert. ,Nouerit
2c, quod nos bona nostra, uidelicet uillam Glesim cum quinquaginta mansis, et uillam TAo-
maz cum viginti quatuor mansis in Polonia sitas, quas in restaurum pro dampnis et iniuriis
illatis ecclesie nostre per nobilem uirum Wladizlaum ducem Opulie sumus per quoddam ar-
bitrium inter nos et ipsum habitum et observatum a partibus consecuti Herbordo militi dapi-
fero nostro et suis heredibus, qui se ac sua pro defensione ecclesie nostre, et pro iure
ipsius ecclesie recuperando, contra predictum nobilem exponere non expauit; insuper alia
bona, uidelicet uillam Rudolweswalt cum quadraginta mansis, et uillam Godeuridestorp cum
triginta quinque mansis, et uillam Z/awecowe cum triginta quinque mansis iure ministerialium
Magdeburgensis ecclesie tam in pascuis quam in pratis, siluis, piscationibus, aquis, molen-
dinis, venationibus, agris cultis et incultis, allodiis et ceteris ommibus attinentiis, nec non et
medietatem castri Wmensten, que perpetuo ad dapiferatus officium pertinebit, duximus con-
ferenda. Idem quoque Herbordus miles dapifer noster filios suos Johannem, Herbordum et
Theodericum motu proprii arbitrii sui et eorum dedit et obtulit ministeriales ecclesie nostre,
que prius nullos habebat, ut sibi deuotione, Obsequio, fideque debita ipsi et heredes eorum,
necnon et tota itas iure mini is eeclesie perpetuo sint astricti.
Quos prefatus dapifer sicut nobis et capitulo nostro permiserat ab ecclesia Molebeke Min-
densis diocesis, cuius ante ministeriales fuerant, plene redemit et absoluit, et manumitti pro-
curauit; ipsique per patentes literas abbatisse et conventus eiusdem loci nostre Olomucensi
ecclesie liberi sunt transmissi. ltem conuenimus inter nos et condiximus , quod si nos uel
aliquis successorum nostrorum non pro vilitate sed pro commodo tamen medietatem uille

D altero diplomat que ante castrum Wlmsten sita est, cum-
bonis Hi dapifer et heredes sui nostre uel
successorum nostrorum non debent in hoc contraire aliquatenus uoluntati — Actum Olomuz
anno millesimo ducentesimo LV?. VIII idus Nouembris, presentibus hiis testibus: Herbordo
decano, Mjc preposito, Alexio seniore,
Symone, Gregorio, Dauid, Johanne archidiacono, Gácdbo; "Willelmo, Alexio iuniore, Heodulfo
archidiacono, Arnoldo, Marquardo, Woytek, Conrado cononicis Olomucensibus; Vlrico de
Alta fago, Ludewico de Medeuiz, Theodorico Stangone, Helemberto de turri, Rutghero de
Bardeleue, militibus nostris et aliis quam pluribus. Datum per manum prefati Conradi cano-
mici curie nostre notarii die ac loco prefatis."

. Ex orig. in arch. Cremsiensi duplici Boczek II, 198.

15) 1255, 10 Dec. Znoymae.
abbas de Luca litem inter abbatem Brevnoviensem et inagistrum domus
hospitalis prope pontem Pragensem exortam componit. Nobis Stephano abbate de Luca pre

 

 

 

 

 

 

 

