362 Emler, Regesta. Bohemiae.

 

perialibus is promissa iterum. t " Dat. Lugduni a. d. 1974
ense Jun. die Martis 6 eiusdém mensis.
Paynaldi ann. eccl. a. 1974, XIV 930.

886) 1274, 6 Jun. Lugduni.

Henricus Trevirensis, Guarnerus Maguntinus, Engelbertus Coloniensis, Conradus Mag-
deburgensis, Giselbertus i iepi: i; Conradus Ar i is, Leo 7 i:
Bruno Brixinensis, Otho Mi is, Fredericus is, Widego Missinensis, Joannes
Kimensis, Ildebrandus Eistetensis episcopi; Frederieus, burchgravius de Nuremberch, et. Goti-
Íredus comes Setinensis testantur se vidisse privilegia superius memorata (v. Jl, m. 885),
promittuntque, se Rudolphum ad servanda, quae Otto, praepositus Spirensis, promiserit, ad-
acturos. ,Nos — memorati archiepiscopi et episcopi omnia praemissa, quae per eundem can-
cellarium acta sunt, de nostro, ut praemittitur, consilio et assensu habentes rata et firma pro-
mittimus in verbo sacerdotis et i liis tactis itti et juramus, nos
bona fide curaturos et facturos, quod idem rex eadem omnia et singula observabit plenarie,
nec per se nec per alium veniet contra ea, seu aliquod eorumdem.* — Acta sunt haec Lugduni
etc. ut supra.

Raynaldus, ibidem XIV, p. 221.

 

 

 

887) 1274, 27 Jun. Lugduni.

 

Gregorius papa X decano O i mandat, ut tuti. detentorum fratribus
hospitalis s. Joannis in Austria redituum procuret. Dat. Lugduni V kal. Julii, pontificatus
anno III.

Ex orig. in arch. M. prioratus Melitensium Pragae. Boezek IV, 127.

888) 1274, 9 Jul. Apud Pochedelich.

Johannes, Pragensis episcopus, ad praesentationem hon. vir. P(etri) praepositi, C(u-
nonis) decani et totius capituli Wissegradensis ecclesiae magistro Jordano, iamdictae ecclesiae
canonico, ecclesiam s. Mariae, sitam in civitate Pragensi, dictam de hospitali confert, eum-
que ibidem rectorem et plebanum instituit. Act. et dat. apud Pochedelich a. d. MCCLXXIIIP*,

VII yd. Jul.
Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh.

889) 1274, 5 Jul. Pragae.

Othakarus, Boem. rex quintus, dux Austriae oc. Brunoni, episc. Olom. indulget, ut
villam suam Cozelowe suo capitulo vendere possit. — Hinc est, quod nos Brunoni, episc.
Olom. indulgemus, ,ut uillam: Cozelowe in Opauiensi prouincia sitam, quam iem dudum emisse
dinoscitur ex nostra superuenienti licencia et assensu, licet empcionis titulo comparasse po-
tuerit et iam emptam pro se et sua ecclesia possidere, damus nichilominus eidem — vendendi,

