Ottacarus 1I, rez Bohemiae, 1253—1278. 363

donandi predictam villam pro suo et ecclesie sue honore, cultu et vtilitate, plenariam fa-
cultatem. — Dantes — ipsi plenam et perfectam iurisdictionem in villa predicta, precipientes
eciam, ut nec iudex prouincialis, camerarius nec aliquis officialis noster prefatum. dominum
B(runonem), Olom. episc, seu quemcunque alium possessorem, ad quem predicta villa pos-
sidenda peruenerit, aliquo. modo molestare — presumat, — Dat. Prage per manum ma-
gistri Petri, Wissegradensis prepositi, regni nostri cancellarii, a. d. MCCLXXIIII?, III non.
Jul. indic. II.
Boczek IV, 128.

890) (1274)

Gregorius pp. X Ottacaro, regi Boemiae. — ,Quam necessaria, quantumque sit impe-
rialis culminis acceleranda provisio, et totius orbis necessitates innumere protestantur, et
regalis circumspectio, diseriminum, quae longa vacatio induxit imperii, conscia non ignorat.

 

 

 

Et ideo nimirum horum id jam nostram urget, ut provisionem
eandem ulterius di sed imodis, praesertim cum patenter
appareat, per dilationem ipsius grandia dei servitia peri issime impediri, et. iali!
terram sanctam perditionis periculo subjacere. A i quidem huj i

 

pluries coram nobis magna praelatorum multitudine, qui ad indictum, sicut nosti, generale
concilium convenerunt, exposita per plures et magnos ex eis devota supplicatio exigit, eam
omnium quasi communis assertio suggerit, detestantium, non sine nota sedis apost. quamvis
veritatis fuleimento careat, tantum et tale negotium tam longa procrastinatione 'dilatum.
Quare devotionis tuae sinceritatem, quam hactenus ad tuam matrem ecclesiam verbis et ope-
ribus isti, debitae i ionis examine fore i ut
Si per te forte non steterit, praemissa cum tui status pacifici quantum fieri poterit, pro-
visione procedant, nec te in gravis et periculosae dissentionis prolabi discrimen, aut ipsius
Po eventibus patiamur exponi Propter quod venerabiles fratres nostros - . Olomocensem

- Secoviensem episcopos ad regalem lenti:
tie aliqua relaturos, quae licet nobis valde profecto sint oneri, adeo tamen tuis credimus
utilitatibus expedire, ut sano consilio et paterno tibi suadeamus affectu, quatinus ad promptam
illorum expeditionem et celerem sic disponas animum, sic inclines, ut inconsulta, quod absit,
electio seram fortasse poenitentiam non inducat."

E reg. Berardi de Neapoli epist. 54 in tab. Vat. cop. in Mus. Boh. — Boczek IV, 129.

 

 

891) 0274.)

Gregorius papa X regi Boemiae illustri. — ,Jocunditatis causam, quam nobis litera-
rum et nuntiorum tuorum relatio ministravit, illi soli credimus ascribendam, qui ubi vult
spirat, et corda principum habens in suae potestatis arbitrio eadem ad nutum suae volun-
tatis inclinat. Illi et tu tili earissime teneris proculdubio cordis genua flectere, humiliare
sp , €x inümis gratias agere, quod tuo inspiravit animo, et in te tale dignatus est for-
mare ac firmare, prout testántur literae praedictae, propositum, ut in cujus beneplacita diri-

46*

 

 

