364 Emler, Regesta. Bohemiae.

gens vota tua, te ad terrae sanctae subsidium offeras tam liberaliter, tam patenter. O filij
si prudenter consideres hujus propositi exitum, si fructum operis mediteris, procul dubio,
sicut speramus firmiter, zelus tuus adeo accendetur, quod tibi molestiam ingeret propositi

 

ejusdem dilatio, et desi is affectibus ibit ipsa quasi celeritas tardi-
tatem, consurget ingenium, inibit consilia, remedia exquiret attentius, ut impedimenta sub-
moveat et ioni itudi ret, ne tua tam salubris dispositio morae cujus-

 

que dispendium patiatur. Considera itaque princeps inclyte, considera et attende, ad quan-
tum per haec tuae gloriae titulum, imo ad quantum salutis animae tuae compendium invi-
iaris. Considera et excitatum in te a domino spiritum ne extinguas, nec a quibuscunque
ie a tam salutari proposito retrahere volentibus patiaris extingui, sed susurronibus, quae
sunt sua quaerentibus non quae Christi, resiste viriliter, et ut non 4mpinguet peccatoris
oleum caput tuum, ipsorum lationib i quin potius in ipsarum
exordio regali constantia confutes easdem. Ceterum super sedatione discordiae de qua
- celsitudini tuae alias scripsimus, et tu etiam respondisti, cito quod expedire credimus
curabimus plenius intimare; et nibilominus nuntii tui, latores praesentium, interim aliqua
referent viva voce."
E regesto Berardi de Neapoli epist. 31 in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh.

 

892) 1274, 12 Jul. Pragae.

Bruno, episcopus Olemucensis Gregorio papae X. — ,Sanctissimo patri domino suo,
Gregorio, sacrosanctae Romanae sedis summo pontifici, B(runo) — episc. Olom. debitam re-
verentiam cum devoto pedum osculo beatorum. Obedientiae filialis debitum, cum ex debito
dimoris et ex filiatione reverentiam amoris accipit, in hiis, quae sibi committuntur, quantum in
ipso est, vacuum non revertitur, sed prosperabitur in hiis, ad quae dominus misit illud. Hinc
et pater et domine reverende, quod in verbo legationis, in quo sanctitas vestra me misit
ad illustrem dominum meum regem, cucurri et direxi viam meam domino dirigente, cujus
voluntas fuit, ut mihi cite occurreret, quod volebam. Semen enim verbi vestri postquam ce-
cidit im terram bonam cordis praedicti domini mei regis, produxit fructum de praeparato ad
omne bonum ipsius cordis habitaculo, sine dubio ampliorem, quam etiam speraretur. De
submissione siquidem terrarum suarum mihi commiseratis talentum paternitati vestrae unicum
referendum, et ecce cum multiplicato fructu refero vobis illud. Ipse enim ex sincera indoli
(sie) boni cordis, intellecto per relationem meam vestrae mentis affectu, quem geritis ad sub-
sidium terrae sanctae, in propria se persona cum exercitu suo secundum terrarum, distan-
tiam et secundum exigentiam expensarum et bonorum, mobilium vel immobilium facultatem
in omnibus terris.suis ultro, nec etiam requisitus a me, offert post. quadriennium ad obse-
quium Jesu Christi. Nihilominus in instanti vestrae gratiae se submittens, ut post peregri-
nationis suae reditum et tune cognoscendis jurium suorum meritis secundum deum et hone-
statem in negotio procedatis eodem. Injunxerat mihi siquidem sancüíatis vestrae providentia,
me astringens nihilominus ad hoc virtute praestiti juramenti, ut ad submissionem plenam
faciendam fidelis persuasor essem apud dominum meum regem; et ut vobis in hae parte

