Ollacarus II, vez Bohemiae, 1253—1278. 365

clare luceat fides mea, causas, propter quas hoc facere deberet, sibi tunc expressas et in
scriptis positas, vobis etiam studui annotare. Quae tales sunt. Domine praedilecte!
Astricti sumus juramento, sicut scitis, quod persuadeamus vobis, ut submittatis vos ordinationi
domini papae, et credimus, quod hoc juramentum nos nihilominus non astringat, ut hoc irra-
iionabiliter faciamus. Et quia libenter vos credimus hoc audire, causas ponere decrevimus,
propter quas hoc facere debeatis. Prima causa est, quia ad submissionem faciendam domi-
nus pápa personaliter vos invitat, et propter hoc multum deberet et deo et bominibus dis-
plicere, si aliquid talium. feri juberet, in quo jus vestrum offendere videretur. Secunda est,
ne reddatis vos suspectum ei et ecclesiae, quod velitis aliquid contra deum et honestatem
tenere, cum ipse promittat deum et p in hoc facto. Tertia
causa est, quod cum iam impetamini ab electo super terris vestris, et oporteat judices esse
aliquos hujus causae, valde periculosum esset vobis coram principibus litigare, quorum sen-
ientias videtur, quod evadere competentius non possitis, nisi per submissionem causae do-
mino papae factam. Quarta causa est, quia quamdiu submissio ista staret, nec gravare vos
posset electus, nec aliquis suorum; nec credimus in tanto negotio sine matura discussione
jurium utriusque partis, i li i À moveri debere, quia
hoc fieri vix posset sine laesione partis alterius vel etiam utriusque. Quoniam autem, pà-
ter et domine mihi prae aliis mortalibus diligende, et merito, quia inter praelatos alios
et confratres consideravi benignitatis vestrae oculum, erga me clariorem, non immerito etiam
debeo formidare, ne propter hoc meae praesumptionis oculus nequam fiat, quia vestrae beni-
gnitatis intuitus erga me bonus fuit: supplico sanctitati vestrae, ne praesumptioni temerariae
ascribere hoc velitis, si discretionis vestrae solem consilii mei coner facibus adjuvare et im
mare magnum hoc et spatiosum, non solum vestrae discretionis, sed cardinalium vobis in-
fluentium experientiae ac scientiae rivos multos praesumam, superflue licet, immittere stillam
unam: videtur namque meae parvitatis ingenio, quod paternitati vestrae haec forma submis-
sionis, ex quo alia cum voluntate domini mei stare non potest, non immerito possit aliquan-
tulum complacere: primo, quia freno submissionis hujusmodi maxillas: duorum regum po-
tentium constrinxistis, etsi diu tenueritis frenum. istud, medio tempore non poterunt contra
se invicem caleitare, et eos majorem erga vos reverentiam continget habere; praeterea quia

 

 

 

 

dominus meus proponit se praep ad Jesu Christi. Qui se ipsum
tradit, quomodo non ommia donaret cum ipso, quaecunque jn terris praedictis tam Austria,
Stiria et aliis, quam in ini et rebus di i possidere, da in subsidio

terrae sanctae? Item, quia non videbitur inutile, quod neutra pars isto tempore offendatur,
quo terra saneta eget subsidio utriusque, cum vix fieri possit, quod negotium submissionis
sine alterius eorum gravamine terminetur, nisi forte non per modum arbitrii, sed per modum
amicabilem eos contingeret tempore medio concordare. Et si hoc fieri deberet, vobis sine
dubio foret pulerum, ut aliquis vester sollemnis nuntius praesens esset, vel magister Gre-
gorius, aut frater Humbertus, vel alter aliquis, in quo plenam fiduciam gereretis, ut sic per
vestrae dispositionis auctomitatem ad vestram gloriam et honorem tantae discordiae negotium
in unitatem amicitiae reformatum, exitu concluderetur optato. Et sic pater et domine dili-

