366 Enler, Regesta Bohemiae.

gende, vos in persona Moysi istorum duorum magnorum regum brachiis, quasi Vr et Aaron
sustentati, ad laudem bonorum et vindictam malorum possetis feliciter proficisci.* Dat. Pragae
IHI id, Jul.

Ex autogr. membr. in tab. Vatic. — Boczek IV, 130.

893) 1274, 25 Jul.

Nos Otakarus, rex Boh. ,Heinricum dictum Chleuser cum mansis sitis in Engel-
deinsdorf, quos a nobis nomine feudi possidet, propter suorum obsequiorum promptitudinem
et devotionem ipsius in nostram protectionem recepimus specialem Dat. Pragae in die b.
Saee apost. a. M.CC?LXIIII".

E cop. Musei Johannei reget. Mus, Bohemiae.

894) (1274.)

Ladislaus, rex Ungariae, Rudolfo, Romanorum regi. — ,Cum —-in sublimitate vestri
^nominis tamquam in ortu novi sideris gratulemur ex intimis, cupientes, ut affectum nostrae
mentis imitatis annexio : super i inter filiam vestram

 

 

principaliter, si exstat, aut filii vestri vel filiae seu sororis filiam, et fratrem nostrum caris-
Simum Andream, inclytum ducem Slavoniae et Croatiae, infra octeannum constitutum, de
oninium procerum et baronum vestrorum consilio, magnifico (Meinhardo), comiti Tyrolensi et
Goritiae, cognato nostro caro, vices nostras duximus committendas, ad serenitatem vestram
nihilominus nobilem virum, magistrum A. familiarem et fidelem nostrum nuntium specialem.
Super his et aliis qualibet j suffültum Ve-
stram praesentibus affectuosius requirentes, quatenus super hujusmodi matrimonio contrahendo
ipsi Meinhardo comiti vel ejus misso velitis promptae exauditionis gratiam impertiri, ut
vestrae felicitatis invicem brachiis solidati glorientur humiles, terreantur tumidi, ac conver-
tantur et ad juga veniant exercere potestates.*
Palackf, Formelbücher p. 319.

 

895) (1274)

 

Ladislaus, rex Ungariae, sch i Qui ii instituit
apud Rudolfum, Rom. regem. — Noscat oc, ,quod nos S. providum et discretum virum
lectorem seu Q lensis eeclesiae kh is, de omnium i

 

porum, episcoporum, procerum et baronum regni Ungariae consilio et tractatu, intercedente
etiam consensu. Andreae, ducis Slavoniae et Chroatiae, fratris nostri carissimi, ex affidata
nostrae fraternae caritati tutela, damus, facimus, constituimus et ordinamus nostrum procura-
torem, syndicum vel actorem penes d. Rudolfum, Romanorum regem semper Augustum, et in-
clytam aulam ejus, super iniendis arrhis sponsaliis seu matrimonio contrahendo nomine ejus-
dem di Andreae, fratris nostri carissimi, inter ipsum ducem Andream ac filiam domini

R(udolphi) serenissimi regis Romanorum, seu filii sui vel filiae ast sororis filiam, quamvis

 

