Oilacarus IT, rez Bohemiae, 1253-—1278. 367

 

inter absentes, spiritus tamen unione
contrahendum per verba de praesenti aut quolibet amminiculo juris.*
Palack, Formelbücher p. 319.

896) (1274.

Rudolfus, Romanorum rex, regi Hungariae. — ,Regalibus vestris litteris nuper cul-
mini nostro directis — et eis lectis, super earum serie celsitudini vestrae taliter duximus respon-
dendum: quod licet ad omnia esse velimus ultronei, quae vestrum demulcere possunt animum et
affectum, et licet spectabilem virum N. camerarium vestrum, suis claris et virtuosis exigentibus
meritis, gratiose jae ulmis p. il quia tamen nos ipsi et dilecti prin-
cipes nostri NN. in quibusdam terris, quas inclytus rex Bohemiae occupare dignoscitur, nos con-
tendimus jus habere, non minus reprehensibile videretur, sí sic repente, sic praecipitanter ad colla-
tionem aliquorum districtuum ad easdem terras spectantium, hujusmodi declaratione seu dis-
cretione neglecta, cui videlicet, quibusve de jure competerent, nos contingeret prosilire; ideo
vestra nobis porrecta petitio pro dicto N. ad praesens est effectu frustrata. Quae utique
mentem regiam displicentiae spiritu non perturbet; cum sint, ut nostis, agendorum processus
hujus trutinandi judiciis, et maturis examinandi consilis et exactis, ne possit mutabilitatis
et i jae argui i X ad vestrae gloriae titulos atto-
lendos tam fervide gerimus inconeussae synceritatis affectum, ut quod libuerit vobis, et nobis,
super hoc in benevolentiae singularis uberi affluentia, quantum sine juris possumus injuria,
libenter et liberaliter aspirare.*

Gerbert, Cod. epist. Rud. II, 88.

 

 

897) (1274.)

Rudolfus, Rom. rex, reginae Ungariae, viduae Stephani, regis Ungariae. — ,Congratu-
lationis amicae placiditas, literis vestris, quas nuper valde gratanter accepimus, super fortu-
matis et prosperis nostrae sublimationis auspiciis cum tripudiosa jocunditate regalibus re-
praesentata conspectibus, animum nostrum tanto uberioris gaudii poculo fecundavit, quanto
probabilioris ex hoc evidentiae ligi quod illius indi; ionis iden-
titas, quam cum clarae recordationis S. (Stephano rege Ung), viro vestro, quasi cor unum
€t eadem amicitia noscitur exstitisse dum annueret, (sic) cum eodem decedente nequaquam ex-
tincta deperiit, sed in vobis propagtione laudabili radicata praedicabiliter et transfusa te-
nacius conquievit. Super quo utique, et super hoc praecipue, quod filiam nostram inclyto
A. filio vestro cupitis matrimonialis vinculi foedere couniri, quod auxit in pectore nostro
diffusius materiam gaudiorum, dilectioni vestrae ad grates uberrimas inclinantes, proinde vos
et vestros invariabili animo semper disponimus gratis amplecti favoribus et condignis ho-
noribus ampliare. Unde licet valde cordi nobis sit, licetque laetis praecordiis affectemus,
quod domus nostra cum vestra matrimonialibus uniatur amplexibus nativis floride virgulis
Secundanda, quibus progenitores exultant in filios filiorum: quia tamen negotii hujusmodi
arduitas principum et fidelium nostrorum consilio indiget fulciri, cum eis super hoc finalem

 

