Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 369

bitrij nen sit compos, sed illorum ihiquorum, sub quorum est manibus, uoluntatibus se opor-
teat coaptare. Abducitur enim facile per deuium inscicia, quin ymmo in peiora procliuior,
diligentis respuit monitus persepe, consilium sequitur inimici. Nec solum profecto in pre-
libatis paceciones conuente pacis sunt nequiter uiolate, verum eciam in alijs sunt corrupte.

Nam cum inter illa, que in ipsis pr h ; hoc
esset enucleatius denotatum, ut dietus rex mullum nostrum in terra sua deberet tenere uel
recipere infidelem, nec nos suum similiter uice uersa; ipse tamen post contracte concordie
federa . . , cui sue infidelitatis exigentibus meritis est status in terris nostre dicioni
subditis racionabiliter interdictus, in regno recepit Vngarie, ac eum ibidem patitur per-
inanere. Tales eciam, qui dudum obnixe seruitutis fide, qua nostro ascribebantur culmini,
nequiter (in) perfidiam permutata excludi de nostris provincijs meruerunt, adhuc in Vngaria,
(quo) tamquam profugi se contulerunt, sustinet, et quos deiecisse debuerat, ut ea, que pro-
miserat, opere percompleret, inite concordie fedus defederans adhuc in regno suo retinet at-
que. fouet, quamquam (nos eosdem) ad innumeras multarum precum instancias ad nostre
noluerimus recipere graciam maiestatis, ne forte venire aliquomodo contra nostram concor-
diam dii Q solerti i pensantes, dietum placitum, quod amica-
biliter fore debuerat, odiosum et inimicabile, ac aliter, quam opinabamur futurum, factum
est, non, uidetur nobis conueniens, ut uos uel alie uestre sorores ad celebritatem huius
piaciti uestri congressus tramitem dirigere debeatis, quia nos eciam consortem nostram
wel nostros filios ad tale placitum aliquatenus non ducemus. Nimirum cum filius noster
An annis adhuc teneris constitutus non reddatur habilis ad pugnandum, nolumus eum cum matre
atque sororibus ad illud colloquium destinare, vbi armorum sirepitus esse debeat, uel
dubia bellorum dispendia suscitari. Ad celebrandum preterea cum eodem rege tale collo-
quium nolumus: profieisei ex eo, quod ipse sub gubernacione .consistit prefati comitis
Joachimi, qui eundem regem ad singula, que nobis nocitura Óuerint, suggestionis suadela le-
fere incitat et irritat, et quidquid mali texere contra nostre potest excellencie" maiestatem,
procurat, ordinat, machinatur. Nam cum sciret, quod comes Rudolphus, qui electus esse in
regem dicitur Romanorum, quamquam eadem eleccio deuenire (vix) ualeat dante deo ad fe-
licis exitus complementum, nostre inimicus esset magnificencie capitalis, dominum A. junio-
rem regem Vngarie, quem proditorie subripuerat, volebat ipsius R. comitis filie matrimonialis
uineuli federe copulare, petens vnam nostram provinciam ab eodem comite R. sibi dari, quam
nos legittime ac racionabiliter possidemus. Vnde si idem rex Vngarie in uestre gubemna-
cionis manibus, uel alicuius alterius sue amice, auf communis persone, que sibi ac regno
Vngarie fidelis crederetur, constitutus esset, secum non renueremus habere colloquium, sed
quamdiu idem rex est sub illius regimine, qui aduersus nos actus nefarios perfidie satagit
dirigere et laborat, nolumus um eo colloquium celebrare. Verumtamen eum preeminencie
nostre magnifico potentatu et mole nostrarum virium ad illas nos partes, vbi prefatum cele-
brari debuit colloquium, in manu forti et excelso brachio ueniemus, non ut secum intersca-
laris habeamus sermonis allequia, sed ut, si quid in nostrarum provinciarum aliqua molestie

&ut grauamimis inferetur, ualeamus uiriliter defensare, et aduersus aduersa insurgere taliter,
4T

 

 

