370 Eniler, Regesta. Bohemiae.

ut conatus elidantur hostiles, et inimicorum machinatio incompleta consistat. At tamen si
eidem regi placuerit, eiusdem placiti terminum prorogare, ita ut eidem placito rex Karolus, socer
eius, uel ipsius Karoli fllius, siue saltem eius consiliarij ualeant interesse, plurimum placet
nobis. Si autem nollet illum terminum prorogari, sed placet sibi, ut consiliarij nostri ac
sui conueniant, qui super negocijs utrinque i iendis prouide ionis di: i
deliberent et disponant, et ipse in regno suo, ac nos in nostro remaneamus, hoc gratum est
nobis eciam et acceptum. Sed si cum armata manu, uelut prediximus, uelit ad nobiscum
habendum colloquium deuenire, hoc aliquatenus nolumus acceptare. Hec autem omnia, ut
sunt superius enarrata, propterea uestre serenitati descripsimus, ut sciatis, quod nos affectum
promptum gerimus ad pacem, quam cum rege modo ultimo iniuimus, inuiolabiliter obser-
uandam, et quod per nos non stat, quin eadem concordia stabiliter obseruetur."
Dolliner cod. epist. Primislai Ottocari IL p. 38.

 

 

899) 0274?)

Rudolfus, rex Romanorum, papae, — ,Ea beatissime pater de admirabili vestra crea-
tione praecordiis nostris tenaciter est infixa fiducia, illa revera verisimiliter super ea prae-
sumptio nostris intimis est impressa, quod ex humanae imbecillitatis opinione non prodiit,
sed quod ex inspirata vobis tunc in remotis agentibus spiritus inspiratione paracliti ad uni-
versalis ecclesiae regimen coelestis altitudo consilii vos vocavit. Sic etiam nosmet ipsi, dum.
pristinum statum nostrum in interiorum profunditate revolvimus, et dum vocis exemplo pro-
pheticae divinorum judici in nostrae i ionis speculo i abissum, in forma
consimili licet impari merito nos sentimus ignaros, et etiam non instantes excluso totaliter
quolibet gradus ambitu celsioris divinitus ad Romanae monarchiae molimina dirigenda pro-
vectos. His igitur pie pater in.trutina rationis appensis, in omnibus arduis et diversis, quae
mobis postmodum occurrere negotiis, et praecipue super nuntiorem Hungariae et Bohemiae
regum ioni nobis jtis, et ioni| editis,.nihil penitus aggredi libuit, nihil
prorsus, ut decuit attemptare voluimus, nisi vestra, quam semper fuimus praestolati, respon-
sione seu salutifera informatione suscepta. Ex quo itaque, pater clementissime! vos elegit
altissimus, ita quod de terra jam orta sit veritas prospiciente de coelo justitia, ex quo
dextera domini etiam suae misericordiae unctione nos unxit, ut super colla sublimium gloriae

 

 

 

 

solium teneamus, ut ista duo coelitus in il per mutuos
amplexus, ecce quod nostram, et liberorum nostrorum personas, nec non et creditum nobis
imperium vestrae piae dii itioni itti ut deum et puram conscientiam

 

 

