Ottacarus Il, rex Bohemiae, 1253—1278. 371

 

ponimus. dirimendam. Pro certo quidem et pro constanti tenemus, quod indempnitati cavebit
imperii vestrae sanctitatis inobliquabilis rectitudo. Ceterum super illius benivoli favoris et
benivolentiae favorabilis exhibitione, quam causa nostrae justitiae gratiose praetenditis, juxta
quod dilectus fidelis noster N. nuper de vestrae beatitudinis pedibus ad nos rediens enar-
ravit, si non ad quantas vobis debemus, tamen ad quantas sufficimus gratiarum totaliter nos
provolvimus actiones, grata recipientes et placita, nec non invariabiliter observantes, quae
per dilectos fideles nostros N. et N. in beatitudinis vestrae praesentia sunt tractata."
Bodmamn 134. — Gewbert Il, 68.
900) 1274, 4 Aug. In Hagenaw.

Rudolfus, Romanorum rex 9c. F(riderico), Salzburg. archiepiscopo, Leoni Ratisp. et
P(etro) Patav. eclesiarum episcopis. —  ,Postquam vestrae devotionis obsequia manuali
homagio nobis facto — obtulistis nostrae regiae maiestati, ac a nobis jura nostrorum re-
galium juxta morem Romani imperii suscepistis, — concepimus, ut — nostra negotia, maxime
quae a nobis personaliter geri nequeunt, vestrae — fidei commitantur, sane cum pro refor-
matione Romani imperii tractatus varii et diversi cum diversae conditionis hominibus neces-
sario sint habendi, quibus omnibus propter locorum distantias et plures inportunitates alias,
quas portamus, personaliter non possumus interesse, vobis et cuilibet vestrum in solidum
committimus, et committendo praecipimus per praesentes, quatenus cum baronibus, comitibus,
liberis, ministerialibus, militibus, civibus et communitatibus civitatum vestrae provinciae super
lis, quae ad utilitatem et reformationem imperii nec non ad commodum et honorem eorum,
qui vobiscum de hujusmodi colloquentur, poterunt pertinere, quotiens utile vobis visum fuerit,
nostro et Romani imperii nomine conferatis, tractetis, statuetis et ordinetis, prout vobis sug-
gesserit fides vestra, Nos — promittimus, nos — firmum perpetuo habituros, quiequid per
vos vel unum ex vobis nostro nomine dictum, actum promissumve fuerit. — Dat. in Hage-
naw a. d. MCCLXXIV?, II non. Aug., indict. II, regni nostri a. JT.

Mon. Boica XXIX, II, 509.

901) 1274, 4 Aug. In Hagenawe.

Rudolfus, Romanorum rex oc. Fridericum, Salzburg. archiepisc, Leonem Ratisp.,
Petrum Patav. episcopos, eorum ecclesias, homines, subditos et fautores — in Romani im-
perii et suam protectionem suscipit, — inhibens, ne quisquam hominum — ipsos, in eorum

 

 

personis et suis inib — molestare aut ipsorum jura, liber-
tates oc. quas — confirmat, — violare contendat. Praeterea ministerialibus et eorum homi-
nibus propriis — mandat, ut ipsis, tanquam veris dominis reverenter obediant, devote
serviant, et potenter assistant, nec ad aliorum, nisi ad imperatoris, vel regis Romani servitia
sine speciali dominorum suorum licentia, se j vel transferre — gPrae-
terea universa — jura, — quae praelatis praedictis et eorum ecclesiis in terris Austriae,

is reco-

 

ibus oc, ipsis e eorum eccle:

 

Styriae, Karinthiae et Bawariae competunt in ho
gnoscimus integre et in totum, et.— pollicemur, quod ad eorum potestatem et dominium
Erg

