30 Emlor, Regesta. Bohemiae.

sidente iudicio in claustro Zrebez in causa, que uertitur inter d. abbatem de JBrevnow ex
parte una et magistrum domus hospitalis in raga prope pontem ex altera, f. H. domus
eiusdem procuratorium exhibuit in hec verba: Frater H. magister domus hospitalis s. Marie
in Praga iuxta pontem. Vniuersis 9C, quod cum ego sim grauibus negociis prepeditus, fratrem
H. sacerdotem confratrem meum in causis, quas ad presens habeo, contra quoscumque habiturus
sum, procuratorém meum ét fratrum meorum constituo. - Exhibito procuratorio idem procurator
petiuit, ut propter defectum aduocati ac consilii dignaremur negocium ad alium terminum pro-
rogare, quod et fecimus, pártibus VI feriam ante Lucie proximam terminum peremptorium in
Znom assignando. Acta sunt hec lI feria post festum Martini episcopi proxima. Item existen-
iibus nobis Znom VI feria ante diem Lucie proxima in ecclesia b. Nicolai comparuit coram
nobis Boreas chus p abbatis et ji de Brevnovv ex parte vna, et. frater
Heinricus ex parte magistri hospitalis et. fi. in Praga prope pontem ex altera. Petiuit procurator
de Brevnov decimas trium uillarum in Lwfhomeriensi prouincia sitarum, scilicet. Plozcouici,
Stanchouici et Mihce, quarum uillarum nomine magister hospitalis, qui pro tempore fuit, et fratres
prefato monasterio singulis annis soluebant tres fertones argenti, sed nune solucioni quatuor
annis et amplius supersederunt; procurator uero magistri et fratrum uolens declinare iudicium;
dicens se minus instructum, terminum sibi supplicauit alium assignari. Et quia in eo non fuit.
exauditus, parte altera renitente, nobis in scripto presentauit appellacionem. Appellacione
quali recitata procurator abbatis et monasterii persuadebat appellacioni minime deferendum.
Nos uero habito prud: consilio i i fuimus ioni minime

ex causis in litteris appellacionis comprehensis, et libenter apostolos dedissemus procu-
ratori magistri et f£, si noluisset expectasse, et non contumaciter recessit. Deinde procu-
rator abbatis et monasterii petiuit partem aduersam judicari contumacem, et penam infligi
à canonibus constitutam. Nos uero habito consilio magistrum hospitalis et ff. ipsius judi-
cauimus contumaces, et nichilominus eosdem, quantum ad duos dies in Trebez, et Znoym

 

 

 

 

 

 

ipsos condempnauimus in expensis. P d uero abbatis et ii cona-
matur multipliciter per iura ostendere, quod essent in possessionem mittendi decimarum ante
petitarum, uel saltem. partem adversam i quia ; iudieio stare

 

rennuit, ut debebat, super eo jue inter] i i i lando. Nos uero
mabito consilio et tractatu super hiis, abbatem et monachos de Brevnovv, iusticia exigente,
misimus in possessionem decimarum, trium uillarum superius prefatarum. |Et quia frustra
Audex mittit inpossessionem, misi inmissum tueatur, auctoritate d. pape, qua fungimur in
"ae parte, mandamus honor. viro Priznoborio cánonico Wissegradensi, ut sepe fatos abbatem.
et monachos mittat in p ii corporalem ii i ii et re-
belles per censuram ecclesiasticam compescendo. Acta sunt hec in Znoym a. ab inearn. d.
Millesimo CC. L. V9, VI feria ante diem Lucie virginis. Et hoc testantur, quorum nomina
subscribuntur: d. Conradus canonicus Pragensis de "Waldenberch et magister suus Theodo-
ricus; ff. minores: f. Radich, et f. Johannes, Friderieus uicarius s. Nicolai, et socius suus
Petrus, Cvnradus capellanus abbatis de Luca, et ceteri,
Ex orig. Mus. Boh. Boczek V, 239.

 

