372 Emler, Regesta. Bohemiae.

bona eadem, quanto poterimus citius, reducemus, non obstante, si ab aliquibus potentibus vi
vel metu seu alias inciviliter a praedictis praelatis de praefatis bonis sive possessionibus
aliquid improbé est extortum, quae viribus vacua esse volumus et nullius haberé roboris
frmitatem.* — Dat. in Hagenawe a. d. MCCLXXIIII?, II non. Aug. indict. IL, regni nostri
anno I*.

Mon. Boica XXIX, II, 510.

902) 1274, 7 et 8 Aug. In castro Utini.

Nuncii Ottacari, regis Boemiae oc. agunt cum patriarcha Aquilegensi de amicitiae
unione. — ,A. d. M9CC? septuagesimo quarto, indictione secunda, die Martis septima in-
trante Augusto, in castro Vtini in camera riarc bilibus uiris dominis
Asguino decano, Johanne archidiacono, et Henrico de Legio, Berengero, preposito sancti Wo-
dolrici, Wodolrico, decano Ciuitatensi magistris Johanne et Laurentio fratre eius et Artuico
canonieis Aquilegensibus, fratribus Petro priore et Galuano lectore fratrum Predicatorum de
Ciuitate, fratribus Wa(l)tero et Hermanno, Humili et Bonofilio de ordine fratrum Minorum,
dominis Raynerio de Pirouano ordinis Med. fratre Pagano Louono ordinis Humiliatorum,
Gothefredo de la Turre, potestate Padue, Gabriele de Pratta, Henrico seniore de Villaita,
Asquino de Varmo, Glicoio de Mels, Pagano de Tercago medico, Friderico de Pincano, Ni-
colao de Budrio, Thomasio de Cucanea, Friderico gastaldione Vtini, Meynardo de Flagonea et
"Wichemaro de Flaganea et aliis pli testibus, venerabiles uiri frater Chonradus, preceptor
domus Theotonice per Styriam et Austriam et magister Henricus, prepositus Werdensis, ac
magister Chonradus, plebanus de .. procuratores domini O(ttacari) illustris regis Boemie,
wt dicebant procuratorio nomine pro ipso domino rege reuerendo patri et domino R(ai-
mundo), dei gratia sancte sedis Aquilegensis patriarche, im scriptis peticionem fecerunt in-
frascripti tenoris, que sunt talia: Sane si uestra paternitas reuerenda nobiscum in eodem
affectu amicitiae curauerit permanere, ita quod uniuersa in Foroiulii ad nos spectantia, uide-
licet Portus Naonis cum possessionibus et uillis, hominibus et iuribus pertinentibus ad eun-
dem, sieut dux Leopoldus, qui Portum huiusmodi pro pecunia comparauit, et postmodum do-
minus dux Fridericus ea pacifice ri in nostra i iter pleno iure pen
potestate, et uniuersa iura, que dominus Viricus, dux Karinthie felicis memorie, in Karinthia,
Carniola et Marchia a uestra ecclesia tenuit, et specialiter castrum et ciuitatem Windesgrec
cum omnibus huius attinenciis nobis et nostris heredibus conferre uelitis una cum iuribus,
que a uobis in Styria debemus recipere, et etiam in eiusdem, sieut cum domino Gregorio
predicto antecessore uestro fuimus, libenter remanebimus amicitie unione, uobis rebus et per-
sona contra quoslibet uestros aduersarios assistendo et bona, que in terris nostris habueritis,
sollicite protegendo. Item hec sunt, que duces Karinthie feudali titulo ab Aquilegensi ecclesia
habuerunt, uidelicet iudicia a Craymperch usque ad CI ; item decime,
sunt ultra aquam, que dicitur Iraha; item decime in Kavinthia, Carniola et Marchia, que super
mensas ducum Karinthie seruieruni, exceptis hiis, que ab ipsis ducibus de eisdem di
aliis sunt concesse; item predia in eisdem terris sita similiter feuda sunt ab ecclesia memo-

 

   

 

 

 

 

