376 Emler, Regesta. Bohemiae.

ipso domino patriarcha colloquium personale, respondit, quod pre ceteris regibus et princi-
pibus mundi interesse desiderat eius colloquio, quia sperat nec dubitat, quin per huiusmodi
colloquium, si comode inter ipsos haberi possit, perfecte amicicie cum honore ef utilitate
utriusque fieri naleat complementum, et hoc tanto confidencius affectat, quanto nouit maiori
prouidentia, graciosiora disciplina, saniori consilio pollere culmen regie dignitatis, propter
quod determinationem diei et loci competentis et habilis ad huiusmodi colloquium arbitrio
regio derelinquit. — Si saluo honore et reuerentia sedis apostolice, saluis iuribus et digni-
tate Aquilegensis ecclesie et honore persone proprie jus et accepcius peticioni
regalibus respondere sciret et posset, libentissime id fecisset, utpote qui eius amicicie de-
uotus et obsequiosus esse ex corde desiderat et honori ad hec personam suam, ecclesiam
Aquilegensem, fratrum, nepotum et amicorum suorum offert ad beneplacita regie dignita-
tis. Ceterum quia. ex iuramento suo et impositi oneris sollicitudine tenetur, omnia iura
Aquilegensis ecclesie recuperare ac defensare, petit instanter castra et iura ecclesie, que
dominus rex detinet, cum prouentibus sibi restitui, secundum quod in litteris apostolicis
est expressum et per dominum Olmucensem sibi a summo pontifice est iniunctum, cum et
ipse dominus rex terram Foriiulii regendam et defensandam propriis expensis susceperit ac
statim relinquendam, cum sibi per sedem apostolicam de pastore prouisum existeret, sicuf
constat per regales litteras et publica instrumenta. Sane si dominus rex predicta restituere
nollet, nec est intencionis domini patriarche contra regalem bellare potenciam et sua iura
tumultu bellico defensare, immo si dominus rex terram patriarchatus occupandam intrare
uoluerit uel ad eius occupationem suos homines destinare, quod tamen eum uelle suspicari
non potest, sibi per modum bellicum non resistet, immo de plano sibi cedet et terram sue
potencie derelinquet. Verumtamen hoc ipsum summo pontifiei «qui vniuersorum christia-
norum est dominus, insinuare curabit et suo beneplacito committet causam sue ecclesie iudi-
candam. Ad hec nunciis regalibus insinuare curabit, quod licet iuste de domino rege con-
queri posset, utpote qui multa iura et redditus ecclesie tempore multo detinuit, tamen hac-
ienus ab huiusmodi querela cessauit, nec aliquid super hoc summo pontifii aut Romane
curie significare uoluit, sperans quod si quid hactenus. gestum est in dispendium et preiu-
dicium iurium Aqui is ecclesie, i et is regie

bitur et i itati ecclesie idebi quod decebit regiam pietatem. Quod
si ulterius, quod absit, in proposito detentionis iniuste perseuerare uoluerit, cogetur dominus
patriarcha apud summum pontificem querelam deponere, ad hoc ipsum propria consciencia.
perurgente. Insuper dictis ambassatoribus regiis et per ipsos domirío regi est conquestus,
quod capitaneus regis per Portumnaonis tenet ecclesiam Aquilegensem in succisione nemorum
suorum, in oppressione hominum et aliarum irrogatarum iniuriarum usque ad ualorem mille
marcarum et amplius dampnificauit in multos et quod capitaneus Carniole et Marchie dictam
ecclesiam multiplicibus affecit iniuriis, collectas et exactiones iniustas ecclesiis et clericis im-
ponendo et nuper archidiaconum parcium illarum, qui quasdam collectas pro ipso domino pa-
triarcha collegerat, cepit, propriis spoliauit. rebus et pecuniam abstulit, quam collegit, ex
quo excommunicationis sententiam noscitur incurrisse. Vnde petit quod huiusmodi excessus

 

   

    

 

 

 

