378 Emler, Regesta, Bohemiae.

903) 1274, 9 Sept.

Henricus, vices ordinis m: ri 8. Mariae in Bohemia, Moravia, Àu-
stria et Stiria nec non Bavaria cum plenitudine potestatis sibi a capitulo generali iniuncta
gerens, concordiam mediantibus Rinhero, abbate Cladrubensi, fratre Jacobo, guardiano in Misa,
et fratre Friderico ibidem super solutione quinque marcarum factam inter sorores mona-
sterii de Dobersano et praepositum in Chofhesow commuuit.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vind. cop. in Mus. Boh.

 

904) 1274, 26 Sept. Lugduni.

Gregorius papa X iepiscopis Treverensi, ino, Coloniensi,
Magdeburgensi, Bremensi; Ludovico, comiti palatino, Henrico, duci Bavariae, Johanni, mar-
chioni Brandeburgensi,. . duci Saxoniae, Henrico, marchioni Misnensi, langravio Thuringiae,
Theodori ioni de L; Johanni, duci Brabantiae, . . duci Lothoringiae, uni-
versisque aliis episcopis, praelatis, civitati principi oc. regni À iae notum facit,
se Rudolfum declarasse regem Romanorum, jubetque, ut eum manu teneant in jure suo et
praestent sibi auxilium atque favorem.

Palackf, Ital. Reise 43.

 

 

 

905) 1274, 26 Sept. Lugduni.

Gregorius pp. X Ottacaro, regi Bohemiae 9c. — ,Àü oceurendum discordiae, quae
inter te et carissimum in Chr. filium nostrum Rudolfum, regem Romanorum illustrem, sui
aliqua indicia minabatur, jam secundo iibi seripsisse meminimus, et novissime nos tibi cito
insinuaturos expressimus, quid circa hoc expediens putaremus. Mandavimus etiam interim.
per nuntios tuos exponi, quod cum ordinationem imperii, cujus dispendiosa vacatio innumera
multiplicavit incommoda et immensa pericula inculeavit, totius orbis necessitas, diversa dei
servitia, pro quibus exstitit concilium congregatum, ei praecipue terrae sanctae conditio in-
stanter exposcerent, ejusdem concilii quasi communis petiisset instantia et justitia suaderet,
ipsam differre non poteramus ulterius, nec etiam volebamus. Propter quod celsitudini tuae
per eosdem muntios suaderi voluimus, et adhuc etiam suademus, ut ad tollendas causas et

dictae di: jae per amicos tam tu quam dictus rex, cui etiam idem
suggerimus et suggessimus hactenus, efficaciter intendatis. Ut igitur agere possis cuncta
consultius tuisque, prout i oviare di et dis providere, regalem ex-
cellentiam nolumus ignorare, quod ex causis issis et aliis, quae ientiam nostram
urgebant, memorato regi nuper, cum fratribus nostris deli i raehabii inati,
regiam duximus ascribendam, e£ eum regem Romanorum de ipsorum consilio nominamus, per
nostras literas hortantes eundem, ut se sic praeparet, sic disponat, quod cum eum ad
ti i et i jalis di i i de nostris recipiendas ma-
nibus duxerimus evoeandum, ad quod termirum in proximo, prout circumstantiae pensandae
permiserint, intendimus assignare, non improvisus, sed ut tanti negotii solennia exigunt, pà-
ratus appareat, et ad praemissa non morosus, sed promtus et festinus occurrat, et nihilo-

  

 

 

 

 

 

 

