Oitacarus II, rez Bohemiae, 1253- 1278. 379

minus aliquem vel aliquos, qui super ejusdem assignatione termini, quid suae commoditat
congruat, etalias plene ipsius super hoc per omnia voluntatem nobis insinuare valeant, cele-
briter ad praesentiam nostram mittat. Ideoque. serenitatem regiam paterno commonemus af-
fectu, quatenus in praemissis non quid velles, sed quid velle te decet inspiciens, et tam in
illis quam in aliis, quae agenda occurrunt, non solum initium sed et prosecutionem et finem
p bula et attenta. itati iscutiens cir quoque id quam incertus
sit guerrarum eventus, quam periculosus animabus, quantum corporum plenus exitio, quantam
rerum ingerat vastitatem, discordiam cum praedicto rege, imo potius cum imperio, sollicite
ac prudenter evitans, sic ad solidam concordiam eum eodem animum tuum habilites et opere
prosequente coaptes, ut omnis dissensionis inter te ac ipsum sublata materia ipse tuo fretus
auxilio praemissa, ii i et imperiale diadema facilius, in-
cumbentia sibi prosequatur effcacius, et ejusdem imperii throno te cooperante firmato, tu
et ipse mutuis vos favoribus foveatis et in wnanimitate laudabili non solum ejusdem imperii,
cujus te tamquam ipsius eximium principem decet reformationi totis vacare conatibus, ex-
altationi possitis intendere, sed ad totius christianitatis et christianae fidei promovenda
negotia potentiae vestrae vires ad obti i imabile retributionis aeternae i

et perpetuae laudis memoriale praeconium utiliter exercere. — Dat. Lugduni VI kal. Octobris,
pontif. a. III*.

E reg. Berardi de Neapoli epist. 66 in tab. Vatic, — Boczek IV, 193.

 

 

 

906) 1274, 2 Oct. Apud Manzanum.

patriarcha Aqui) i iantil fr. Conrado, domus s.
Mariae Theutonicorum per Austriam et Styriam generali, et mag. Henrico, Werdensi praepo-
sito, nunciis Ottacari, regis Bohemiae, cum Alberto, comite Goritiae, treugas init usque ad
octavam b. Martini observandas sub poena 4000 mare, cuius poense medietas parti treugas
Observanti et alia medietas regi Bohemiae cedere debuit. Nuncii regis Bohemiae promiserunt,
,quod ipse rex poenam praedictam a parte, quae contravenerit, exiget infra duos menses,
postquam sibi denunciatum fuerit, et medietatem ipsius parti servanti faciet assignari^ —
Dat. in castris apud Manzanum a. d. MCCLXXIIII?, II indicc., secundo die intrante Octobre.
De Rubeis, Monum. ecd. Aquil. 767.

 

907) 1274, 15 Oct. Apud Pizkam.

Otokarus, Bohemorum rex oc. fratribus coenobii in Rymcehna concedit, ut in omni-
bus mutis seu theloneis, jm in Stain, Ips, et et Lintz, cum vic-
tualibus suis per terras et aquas absque exactione qualibet transire valeant. Dat. apud
Pizkam existente ibidem nobiscum carissimo consanguineo nostro d. H(enrico) illustri pala-
tino comite Reni, duce Bawarie, a. d. MCOLXXIV, id. Octobr.

Mon. Boic. XI, 248.

 

 

48*

