380 Emler, Regesta. Boheniac.

908) 1274, 24 Oct. In Piezka.

Ottacharus, Bohemiae rex oc. Chunrado, episc. Frising. eiusque ecclesiae praedium
Lock dictum in Carniola situatum cum attinentiis tradit sub hac conditione, ut annis singu-
lis sibi et successoribus suis duodecim marcas laybacensium denariorum nomine pensionis
provincialis iudicii de oppido et praedio in Lok et Lengenvelt persolvat. — Testibus: d. Hen-
rico, illustri duce Bawarie, consanguineo nostro, Sifrido de Sigenhouen, Greymoldo de Preisin-
gen, Wimaro dicto Vrumesel, ipsius ducis consiliariis, Andrea, camerario regni Boemie, Purchardo,
marschalco regni eiusdem, Vlrico pincerna de Hauspach, capitaneo Carniole et Marchie, Zmy-
lone, purchrauio de Vetowe, magistro Heinrico, preposito Werdensi, magistro Vlrico, plebano Wien-
nensi, prothonotario nostro, et magistro Hermanno, canonico ecelesie sancti Andree in Frisinga,
ac aliis quam pluribus fidedignis. Act. in Piezka a. d. M.CC.LXXIV?, nono kl. Nov.
Ex orig. arch. c, r. aul. Vindob. Zahn, Cod. dipl Austr. Frising. Font. rer. Austr. XXXI, 329.

 

909) 1274, 11 Nov. Pragae.

Otakarus rex oc. quaedam bona ecclesiae Pragensis a jurisdictione beneficiariorum
provincialium liberat. — ,Nos — rev. pat. d. Johannis — Prag. episc. — precibus annuentes —
omnia bona quadragesimalis obediencie, scilicet Prowite cum aliis villis in prouincia Chazla-
wiensi sitis nec non et Vgretz cum aliis villis in Boleslauiensi prouincia locatis, ad ecclesiam
Pragensem spectantia, tali gaudere uolumus gracia libertatis, videlicet ut omnes habitantes in
bonis prefatis, ab omnium aliorum i iari iurisdicci sint liberi et in-
munes, et iurisdictioni jariorum i sint astricti et coram ipsis
solummodo ualeant conueniri^ — Act. et dat. Prage per manus magistri Henrici, prothono-
tarii regni nostri, a. MCCLXXIIIT*, tercio idus Novem. III indicc.

Ex orig. arch. cap. Prag. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

 

 

 

 

910) 1274, 19-Nov. Nurenberg.

Constitutiones quaedam regalis curiae in Nurenberg celebratae. — ,In publico consi-
storio tempore sollempnis et regalis curie Nurenbere celebrate, considentibus principibus ac
honorabili caterva comitum et baronum, ii itudine nobilium et plebeiorum astante
coram serenissimo domino Rudolfo Romanorum rege, ad exhibendum unicuique iusticie com-
plementum, primo peciit rex sententialiter diffniri, quis deberet essé' iudex, si Romanorum
rex super bonis imperialibus et ad fiscum pertinentibus, ef aliis iniuriis regno vel regi irro-
gatis, contra aliquem principem imperii haberet : aliquid. ionis? Et diffnit
fuit ab omnibus principibus et baronibus, qui aderant, quod palatinus comes Reni auctori-
tatem iudicandi super questionibus, quas imperator vel rex movere vult principi imperii,
optinuit et optinet ex antiquo. Sedente itaque pro tribunali dicto palatino comite, rex
peciit primo sententialiter diffniri, quid ipse rex de iure possit et debeat facere de bonis,
que fridericus quondam imperator, antequam lata esset principum deposicionis sentencia,
possedit et tenuit pacifice et quiete, et de bonis alias imperio vacantibus, que bona alii per
violenciam detinent occupata? Et sentiatum fuit, quod ipse rex de omnibus talibus bonis se

 

 

