 

 

Ottacarus II, rez Bohemiae, 1953—1278. 381

debeat intromittere, et ipsa bona in suam retrahere potestatem; et si aliquis in recuperan-
dis talibus bonis ipsi regi se opponere presumeret, iniuriosam violentiam regali potencia de-
beat repellere, et iura imperii conservare. Secundo petiit rex sententiari, quid iuris sit de
rege Boemie, qui per annum et diem et amplius a die coronacionis regis Romanorum cele-
brate Aquisgranis contumaciter supersedit, quod feoda sua a rege Romanorum nec peciit
mec recepit? Et sententiatum fuit ab omnibus principibus et baronibus, quod quicunque sine
causa legitima per negligenciam vel contumaciam per annum et diem steterit, quod de fe-
odis suis se non pecierit infeodari, ipso lapsu temporis cecidit a iure omnium feodorum
suorum. Tercio peciit rex sententiari, qualiter contra regem Boemie deberet procedere ad
ipsius contumaciam reprimendam ? Et sentencia fuit lata, quod palatinus comes Reni per vi-
rum ingenuum ad certum locum et diem, videlicet infra sex septimanas et tres dies a die
iudicii -numerandos, deberet dictum regem citare, coram ipso palatino questionibus regis
süper ja peremptorie ; et si ingenuus electus ad citationem faciendam
ássereret et confirmaret proprio iuramento, quod ob metum, qui cadere potest in constan-
tem virum, non auderet se ipsius regis Boemie conspectibus presentare, vel terram regis in-
. gredi, suíficeret edictum publicum proponi in ipsa solempni curia, et citacionem fieri publice
in civitate vel oppido sepedicti comitis palatini regno Boemie plus vicino. Ut autem omnia
ordinate, ad faci ii citacionis sex septimanis et tribus diebus
- süperadditis decem ef octo diebus, in summa date sunt inducie prefato regi Boemie novem
ebdomade, a duodecimo kalend. Decembr. computande, ita quod decimo kalend. Febr. ipse
rex Boemie coram prefato comite palatino Reni in Herbipolensi civitate debeat comparere,
alioquin contra ipsum, prout ius permiserit, procedetur.* — Acta sunt hec anno domini 1274,
13 kal. Decembr. indictione 3, regni nostri anno 2.
Pertz, Leg. II. p. 399.

 

 

911) 1274, 23 Nov. Nurenberch. *

 

 

Rudolfus, rex Salzburg. archiepi et ipsius is. — ,Laborum
et persecutionum pressuras et angustias, quibus. vestra sinceritas propter suae fidei puritatem.
et devotionis constantiam, quibus nos et sacrum imperium i i

a boemica tyrannide injuriose concutitur, amarissimo miserantes affectu, vias et modos non
desinimus exquirere, quibus ipsa vestra sinceritas a tribulationum procellis et. calamitatum
iniseriis liberari valeat. — Ne tamen — vestra fidelitas, et fidelis devotio in ecclesiarum ve-
Strarum di i perniciem. imodis convertatur, — i ut super dampnis datis
vel dandis, illustri — regi Boemiae suisque fautoribus et complicibus, post pacatam hujus-
modi discordiam contra vos — vel ecclesias vestras prorsus nulla competat actio, vel etiam.
dirigatur. Praeterea devotioni vestrae — indulgemus, ut siqua de bonis, castris, oppidis,

itionib et juribus i et rebellanti nobis et imperio —
Occnpaveritis, — illa, adversantibus et rebellibus ad devotionem et. gratiam imperii redeuntibus,
legitime possidere possitis, 4juousque satisfactionem dampnorum vestrorum plenariam fueritis
consecuti. Insuper si vestri vel ecclesiarum vestrarum vasalli seu ministeriales — se contra

£

 

 

