Ottacarus. Il, rer. Bohemiae 1253—1278. 31

16) 1255, 12 Dec. In Cremsa.

Otacharus dom. regni Boemie, oc. monasterio in Chremsmunster ius suum in monte
s.-Martini, quod marchfuter wlgariter appellatur, indulget. Dat. in Cremsa a. d. M*COLV*
Urkundenb. des Landes Ob der Enns, 567.

17) 1255, e. 10 Dec. In Chrems.

Otacharus dom. regni Bohemiae monasterio in Chremsmunster indulget libertatem
victualium, quaecunque ipsi per districtus mutarum regni eius deducantur, libere sine muta
traducendorum. ,Act. a. d. MCCLV in Chrems per manum magistri Arnoldi nostrae curiae

notarii.*
"Urkundenbuch des Landes Ob der Enns III, 219. Lambacher, Interrógnum, Anhang 36.

t 18) 1255, 17 Dec. In Znoym.

Bothscho comes Bernecensis et castellanus Znoemensis monasterio in sen varia bona

legat. ,Noscat oc. quod ego Botscho graui i ii laborans
8. Saarh, le constitui testamentum de bes hereditate

 

 

  
 

 

heréditatem mea, quam habeo iuxta ciuitat i et- Plesna
wills ét medietàtemi aille Pwfsehe cum omni iure et attinentiis, quibus ego possedi; item in
confinio Brvnnensi Koszherowe et Helhwta cum parrochia, decima loco-census instituta, cum
iudicio eciam et ommi iure e attinenciis, quibus ego possedi; item apud castrum Jarzlawiz
villam Hfrelawiz et in ea curiam cum duabus cultis, cum equis, bubus, vaccis et ouibus, et
pecoribus vniuersis, et omni iure et attinenciis, quibus ego possedi. Addens hiis omnibus
totam equariciam meam, quinquaginta et oetó equas tani in iuténibus quam in senibus conti-
nentem, absque omni diuisione uel di i claustro * Nemore
eciam meo aput. Brazla, quod de patrimonio me contingit, eidem. cenobio assignato ad eccle-
siam inibi extruendam. Presentem cedulam exinde conscribi et mei et fratrum meorum -Zmi-
lonis et Cononis sigi feci imine roborari; ii eosdem fratres méos loco mei
préfate fundationis promotores. — Testes: d. Cuonradus abbas ét Johannes prior de Saarh,
frater Radich et Gothardus ordinis minorum fratrum, Zmil et Cono fratres Botschonis, Bénes
filius Wockonis camerarius, Bohusche filius Cerronis, Chirninus, Hortwinus de Luczh, Vlricus
de Plezberch, Ipolitus et filius eius Henricus de Othmiz, Blasius de Primetiz, Bvno de
Schitnin, Dàlebor de Bonecowiz, Jurata filius Zlawe, Oztoi de Raschiz, Petrus de Bonowi2,
Petrus et filius eius Pomenen de Ozeowe, Psribizlaus de Selchwiz, Rizech de Stiniz, Petrus
de Selesna, Mazcho et filius eius Mazcho de Bohanschiz, Vitus de Puzov, Rizcho de Schirnin, -
Srepolt de Stawicowiz, Woithech de Bucowiz, Dietel de Schaliz, Martinus de Sobebruch et
ali" Acta sunt hec in Znoym ZW kal. Jan. verbi incarnati a. M.CC.LV, indict. XIIL'*

Ex orig. eiusdes

 

 

  

