382 Emler, Regesta. Bohemiae.

vos et imperium in praesenti discordia in rebellionis caleaneum erexerunt, vobis similiter
Concedimus et statuimus, quod ipsorum feuda, quae a vobis et vestris tenent ecclesiis, —
ad vos et vestras ecclesias — revertantur et auctoritate regia vos possitis intromittere de
eisdem. Item vobis ecclesiarum vestrarum nomine promittimus, — quod omnia dampna, quae
Occasione praesentis discordiae pro honore imperii vestraque devotione a dicto — rege
Boemiae et suis complicibus vos et ecclesias vestras sustinere contigerit, vobis volumus re-
sarcire. Promittimus nichilominus. vestrae devotioni, — quod nullam compositionem, ordi-
nationem seu it faciemus seu ii vobis et vestris fautoribus ignoran-
tibus et exclusis.* — Dat. Nurenberch IX kal. Dec., indic. III, regni nostri a. II'.
Mon. Boica XXIX, II, 513.

 

912) 1274, 24 Nov. In Nurenberg.

 

Rudolfus, Rom. rex, ministeriali ecclesiae i: is, ut archi, ecclesiae
praedictae obediant.
Bóhmer, Reg. imp. 1246—1313 p. 67. Extr. .

913) 1274, 25 No
Ottogarus rex oc. ad utilitatem Melnicensis civitatis, et ut eius commoditas valeat
procurari et reparationibus, quibus indiget, fuleiatur, universitati civium ipsius civitatis —
concedit, — quod depositiones quatuor navium cum sale, alecibus et aliis rebus civitate li-
bere fieri debeant in praefata. — Act. et dat. in Praga a. d. MOCLXXIV, septimo cal. Dec.
III indict, per manus mag. Henrici, prothonotharii regni nostri et plebani in Gors.
E conf. Caroli IV apud Pelzel, Urkb. l, 196.

914) 1274, 26 Nov. Pragae.

Ottakarus, rex Boemiae oc. confirmat Theutonicis Pragensibus privilegium a. patre suo
Wenceslao cc. a. M"CCXXXI concessum. Act. ot dat. Pragae per manus mag. Henrici,
prothonotarii regni nostri et plebani in Chors, a. d. millesimo CCLXXIII, VI. kal. Decembris,
TII indictionis.

E confirmatione regis Johannis Jiretek Cod. iur. Boh. l, 185. — Rüssler, Altprager Stadtrecht 187,

Pragae.

 

915) 1274, 1 Dec. Lugduni.

Gregorius papa X Rudolfo! Rom. regi, ut quanto citius ad partes Gernianiae ponti-
fici viciniores accedat, ,ut quae itas vel utilitas icand; gg erit, nuntiorum
discursus properantius explicet*, atque ut nuntios mittat instructos Super his, quae inter
eum et regem Siciliae ac comitem Sabaudiae aguntur. — Dat, Lugduni kal. Dec. ann. III
S. d. Idem eidem ,super eodem*, nempe ut nuntios mittat cum pleno mandato ad tractandum
cum rege Siciliae.

Palackf, Ital. Reise aA

 

