Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1253—12978. 383

916) 1274, 7 Dec. Pragae.
Ottacarus, rex Boh. Brunoni, episcopo Olomucensi, facultatem judicii feudalis insti-

tuendi confert.
Bühmer, Adüitamentum II ad reg. imp. 451. Extr.

917) 1274, 11 Dec. Newenburch.

Nos Ottacharus d. gr. Boemiae rex oc. protestamur, ,quod cum a — d. Petro —
Patav. episc. reciperemus feoda in Newenburceh, oppido regni nostri, quae praedecessores
nostri, Leupoldus et Fridericus, duces Austriae, — a Patav. ecclesia feudali titulo tenuerunt,
promisimus eidem, quod mille quingentas marcas argenti, vel mille et quingenta talenta de-
mariorum wiennensium, quas vel quae cum praedicta feuda d. Berhtoldus, Patav. episc. nobis
primo conferret, dare ac persolvere dictae Patafiensi ecclesiae promiseramus, sibi in infra-
scriptis terminis exsolvamus, videlicet in festo pascae venturo proxime quingentas marcas ar-
genti vel quingenta talenta denariorum wiennensium; item ab eodem festo Michaelis ad
annum quingentas marcas argenti vel quingenta talenta denariorum wiennensium, et notandum,
quod praebabitam pecuniam in argento vel denariis persolvemus.* — Testes: Albertus liber
de Hals, Purchardus de Chlingenberch, capitaneus Anasi, Dietricus Spazmannus, Siboto de
Tannenberch, canonicus Pataviensis, capellanus noster, et Pilgrimus, frater ipsius, Siboto de
Lonstorf, Chunradus de Harthaim, Zabissiu: in Vi in, et alii. Dat. in Newen-
burch a. d. MOCLXX quarto, III idus Dec.

Mon. Boica XXIX, II, 515.

 

918) 1274 s. d.

Gregorius papa X Henrico, duci Bawariae. — ,Etsi, ut literarum tuarum tenor ha-
bebat, considerata prudenter carissimi in Chr. filii nostri . . regis Boemiae illustris tuorum-
que sublimium origo nataliuin sinistrae suspicionis verisimilitudinem non admittat: mallemus
tamen, quod vota ipsius regis et tua, cum carissimo in Chr. filio nostro Rudolfo, illustri rege

 

 

Romanorum, in concordiae unitate concordia, diffidentiae quaevis et im-
posturae cujuslibet excluderent conjecturam. Speramus enim, quod unio praedictorum regum
ac tua obsequiorum dei promti ut desi: ii induceret et collapsi repa-

rationem imperii efficaciter promovens, quietem mundo nimirum acceptam et necessariam
ipsius praecipue subditis praeparare. Laudabile itaque propositum, quo te dicto Romanorum
regi non adversatum nec adversari velle in aliquo, sed ad ipsius et memorati regis Boemiae
pacem laborasse hactenus et adhuc laborare paratum dictae literae fatebantur, multipliciter
commendantes, magnificentiam tuam monemus, rogamus et hortamur in domino, per apostolica
tibi seripta mandantes, quatenus diligenter attendens, quod sicut jam tibi scripsisse memi-
nimus, utilitate publica exigente, praefato Romanorum regi de fratrum nostrorum consilio
titulo regiae denominationis ascripto eidem pro communi orbis Commodo, quantum cum deo
possumus, favere decrevimus nec in suis itati Sibi deesse ii Sicut nec
etiam deberemus, non solum a quolibet impedimento ipsius abstineas, sed tam in procuranda

 

 

/

