384 -Emler, Regesta Bohemiae.

ejus et saepefacti Boemiae regis concordia, quam in aliis, praesertim cum ad id tamquam
magnum et nobile dicti membrum imperii tenearis, fideliter et constanter assistas. Nos enim
eundem Ri regem i ibus inducere proponi et hortari, ut nullius
contrariis suggestionibus acquiescens in his, quae sunt ad pacem et tranquillitatem, tecum et
eum eodem rege Boemiae sic promta voluntate concurrat, quod libenter alterutrius commodis
semper intendat alteruter, et inter vos solidae caritatis affectus quotidie augmentetur,^

E reg. Berardi de Neapoli epist. 7i in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh.

 

919) 1274, 13 Dec. Lugduni.

 

Gregorius papa X regi Boemiae illust "Quamvis devotionem regiam a tuis ma-
joribus inte continuatione laudabili prepsgstem. i missarum nuper literarum, ne se nimis in
sui laudes auctoris forte di brevi io textura i nostram
circa illam succincti sermonis breviloquio excitarit, nostra tamen et apostolicae sedis attentio
frequenti eam latius meditatione recensens, ipsamque grata nimirum censura dijudicans, de-
lectabili repetitione commemorat, et in ipsius grata memoria multipliciter delectatur. Hiuc
tui decus nominis dilatari semper in beneplacito divino quaesivimus, illaque tibi paterna
frequenter inductione suasimus et adhuc salutari commonitorio suademus, per quae tempo-
ribus tuis tranquillitas humano statui amica succederet, et in virtute tua pacis abundantia
resultaret. Hinc quia id excellentiae tuae honori et commodis praevidimus expedire, insertum.
missis pluries ad iam tuam nostris cxh ut cum carissimo
in Chr. filio Rudolfo, rege Romanorum illustri, cui, sicut directae ad te super hoc, prout
verisimiliter, credimus, jam apostolicae literae pertulerunt, de fratrum nostrorum consilio fa
vere constanter pro status publici quiete decrevimus, vota tua in concordiae unitate copu-
lata concurrerent, et promotionis suae negotium icabi| ionis auxilio fc
Ex tua namque ac ipsius regis unanimitate nobis admodum non "indigne votiva deo gratum
obsequium in negotiorum suorum promtioni executi d et grandium
sublato discrimine, universis Christi fidelibus et praecipue imperii subditis immensi materiam
gaudii icii i. Quocirca i regiam eo attentius quo frequentius ro-
gamus et hortamur in domino Jesu Christo, quatenus prud itendens quam. i
sit etiam quibusque potentibus statum proprium guerrarum eventibus incertis exponere, ut
animarum et corporum pensanda praecipue pericula taceamus, quantumque deo implacidum,
nobisque ac.eidem sedi esse possit infestum, processum prosperum dicti regis, et proinde

 

 

 

 

 

 

 

 

eadem dei negotia impediri, non solum a quolibet ejus i! i abstineas, et iai
nullam in Italiam mittendo militiam nec gentem aliquam, nec alias cum Italicis contra eum
te in obligati seu À "aliquas i , quod procul dubio sedes eadem

 

aequanimiter ferre non posset, sed sic ad pacis foedera inter te ac regem ipsum, apud quem
etiam super hoc non omisimus hactenus nec omittere intendimus debitae persuasionis officium,
" denti corda ili et uniant vo-

 

ineunda per amicos, qui
luntates, aut aliter prout ex alto promtius concedetur, animum tuum promtum exhibeas, et

