Ottacarus 1I, rez Bohemiae, 1953—1278. 385

voluntarium ac paratum exponas, quod inter te ac ipsum principalis dissensionis sublata ma-
teria cujuslibet sinistrae suspicionis occasio praecidatur, tuque creatoris tui pacis auctoris
semitas sequendo pacifias beneplacitis te coaptans ipsum experiaris in omni tua opportuni-
tate propitium, et nos ac sedem eandem, qui praefato regi deesse non possumus, sed favora-
biliter ipsius justitiae adesse proponimus, e£ quasi operi manuum nostrarum porrigere dex-
teram in ipsius de cetero favorabili prosecutione tenemur, habere merearis in tuis bene-
placitis promtiores. Dat. Lugduni, idus Decembris, pontif. a. tertio.
E regesto Berarüi de Neapoli epist. 72 in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh.

990) 1274, 17 Dec. Olomucii.

Concordia inter episc. Brunonem et abbatem Gradicensem ratione silvae Strelna prope
Olomuc. — ,Nos Bruno, Olomuc. episc., Alexius decanus, Albertus prepositus, Cirus archidia-
conus, Conradus scolasticus, totumque capitulum. eiusdem ecclesie vniversis 2c. Cum inter
nos — ex una, et — d. Budisch, abbatem monasterii s. Stephani in Gradisch, — ex parte
altefa, super silua quadam, que Sfreina maior vocatur, que distincta est per certos terminos,
et alia Strelna minor canonicorum, que est ex ista parte rinuli Bunow inter ciuitatem Olo-
mu sita et dictum riuulum, ae cireuitibus earundem in campis et aliis attinenciis quibus-
cuhque questio fuisset diucius agitata, — talis inter nos concordia interuenit, videlicet. quod.
silue predicte cum suis pertinenciis, quocunque nomine appelentur, in duas partes equaliter
dioidantur, ita quod wma partium nobis ac nostro capitulo assignetur, alia vero d. abbati et
conuentui antedicti monasterii relinquatur. ltem de ecclesiis et oratoriis construendis di-
cimus, quod nos in nostra et abbas in sua parte habeamus — liberam facultatem, non ob-
stante ecclesia, que nunc sita est in maiori Strelna." — Acta sunt hec a. d  MCOLXXIV
XVI kal. Jan. dat. in Olomuz a. et die prefatis.

Boczek IV, 187.

921) 1274, 19 IDec. Lugduni.

Gregorius papa X regi Castellae ac Legionis, ,ut desistat a prosecutione imperii,
cum jus non habeat; super quo mittit episcopum. Valentinum.*
Palack$, Ital. Reise, p. 44.

922) 1274, 26 Sept. Lugduni.

Gregorius papa X Rudolfo, regi Romanorum: — licet non sine causa distuleri-
mus regiam tibi denominationem ascribere, cum fratribus tamen nostris nuper deliberatione
praehabita te regem Romanorum de ipsorum consilio nominamus.*

Raynaldus XIV, 231. — Palackf, Ital. R. 43.

49

