386 Emler, Regesta. Bohemiae.

993) 1274, 31 Dec. Lugduni.
Gregorius pp. X regi Castellae ac Legionis, ,ut respondeat papae per litteras" oc.
Dat. Lugduni II kal Januar. Idem reginae Castellae ac Legionis, sut inducat regem ad
parendum monitis papae super negotio imperii."
Palackj, Ital. Reise, p. 44.
924) 1274 s. d.
Gregorius X regi Francorum Scribit, ,ut paratam militiam non mittat versus partes
imperii." )
Raynaldus, XIV, 232. — Palackj, Ital. Reise 44.
925) (1274.)
Gregorius papa X Guillelmo advocato, Neapolioni et Francisco de Laturve, totique

consilio et commun(itat)i Mediol. i, ut dh Rudolfo, regi Roman.
Palacky, Ital. Reise, p. 44. '

 

926) (1274?)

Rudolfus, Romanorum rex, (Henrico, düci Bavariae inferioris) ,ut nos, regem tuum,
in quem utique voto consono consensisse üinosceris, tanquam imperii possessorem agnosce-
16$ et a nobis de feudis tuis te peteres investiri."

Gerbert, Cod. epist. Rud. 39.

927) (€e. 1274.)

Rudolfus, Rom. rex (?) Borsoni. — ;Confortare, et esto robustus in fide, in devo-
tione stabilis, in spe firmus, fidelis. noster karissime! nam per sceptrum juramus regium, et
in summa veritate, quae est Christus, tibi dicimus, quod nunquam te majestas regia deseret,
Sed tibi tamquam carnali nostro fllio favorabiliter aspirabit. Quamquam igitur ad praesens
aliqua transitoria breviter patiaris discrimina, patienter quaeque sustine; subito enim veniet,
qui te salvabit ab impio, et manum ipsius senties sine dubio magnifice adiutricem. Et ad
nostrae promissionis certitudinem pleniorem volumus praecise, quod N. ad nostram praesen-
tiam destinare non diferas, per quem tibi aliqua demandabimus oretenus referenda, quae
scripturae officium non admittit, et quae tibi literatorie non possumus demandare.*

Bodmann Cod. epist. Rud. 12.

998) €e. 1274. C

Plures abbates monasteriorum ordinis s. Benedicti diocesis Pataviensis rogant Pe-
irum, episcopum dictae diocesis, ut ab archiepiscopo Salzburgensi impetret, ut ipse ea,
quae per abbatem mon. s. Petri Salzburgensis et quosdam alios praelatos eiusdem ordinis
in capitulo minus canonice sunt tractata, in irritum revocet, quia capitulo praedicto ad-

esse non poterant .propter diuersa discrimina nostrarum parüum et ne illustris dominus

    

