Ottacarus II, rez Bohemiae, 1953—1278. 387

noster rex nostros tractatus haberet suspectos et ex hoc nostris monasteriis plura di-

spendia parerentur.*
"Urkundenb. des Landes Ob der Enns, III, 416.

$99) (1274).

Archiepisc. Salisburgensis et eius suffraganei pontifici maximo de persecutione eccle-
siarum ab Ottacaro, Boh. rege. — Illustris — princeps N. post reditum nostrum a concilio
generali, gravi adversum nos indignatione concepta omnes ecclesiarum nostrarum redditus,
et proventus sic integraliter occupavit, quod plerisque ex nobis tot temporalia, quae octo
dierum necessitati sufficerent, non reliquit: homines, possessiones et praedia nostra, edicto
regio annotata, non nobis sed sibi serviunt et intendunt : civitates, oppida et castra nostra
hostiliter occupantur, et ab hac valida persecutione nullus excipitur, praeter eos, qui se jura-
mentis e£ aliis cautionibus astrinxerunt, quod nec ad Romanae ecclesiae jussionem, nec ad
regis Romani praeceptum, quidquam eorum fáciant in futurum, quod cidem regi valeat dis-
plicere. "Talia juramenta illicita et improbae faetiones tam a secularibus quam regularibus
extorquentur. Nos autem — apud regem praedictum locum veniae invenire non possumus;
Sed praesentibus graviorés injurias pro conservatione justitiae praestolamur. Et licet incum-
bentia nobis iste pericula, quae ad subversionem ecclesiarum nostrarum et nostri interitum.
diriguntur, timoris pariter ct doloris sufficientem nobis materiam subministrent, ex hoc tamen
cruentius cruciamur, quod a promotione subsidii terrae sanctae ac praedicatione crucis sadi
fiferae ac prosecufione s. negotii, in quo status fidei christianae agitur, omnes
praetextu dicti discriminis prohibemur. Aspiciat igitur ab altitudine sedis apostolicae vestra

clementia, pater sancte, quae tribulationes nostras Regin et de manu tribulantis injuste
regis ) ad re-

 

 

nos eruat tri| vestra.
demptionis nostrae subsidium, et ad sui ipsius injuriam propulsandam, quam nos pro ipso
patimur, excitare. Nisi enim prompto nobis succurrat auxilio, ecclesiae nostrae in praecipito
positae subverterentur.

Gerbert, Cod. epist. Rud. 71.

930) (1275.)

Archiepisc. Salisburg. Rudolfo, Rom. regi. — ,Onerosum dominium immo gravis
opressio — d. regis Bohemiae nec blandimentis seducere, nec tormentis subtrahere nos valebit
à Romani imperii devotione. — C erimus et ij donec auxilium

 

Super nos regis aeterni per vestrum ministerium videamus. Scripsit nobis regalis gratia, ut
eidem rescribere deberemus, quo numero militum, quo suffragio armatorum posset nobis suc-
eurri hoc tempore hyemali. Sciatis d. karissime, quod pro castrorum nostrorum custodia
sufficiunt — homines, quos habemus ad praesens; nam dictus rex nec obsidione nec exercitu
publico nos invasit, sed solum victualia nostra fere omnia occupavit. Ante omnia unum
vobis consulimus, uí dd. duces Bawariae reducatis ad concordiae unionem, et ducem H(en-
un), cum quo multa de ista materia contulimus, a praedicti regis obsequiis subducatis.
49*

   

