388 Enler, Regesta. Bohemiae.

Ista sola concordia, sicut firmiter credimus, totam expediet eam, quae inter vos et regem.
praedictum vertitur, quaestionem. Sit igitur praedicta concordia vobis cordi. Si contigerit
hostiliter nos invadi, speramus in deo, quod tanto tempore salvis nostris munitionibus resi-
stemus, donec vestro nobis suffragio succurratur. OConsilium nostrum esí, ut devotos vestros
in Austria et Styria consolatoriis vestris affatibus visitetis, et, quanto potestis celerius, manum
mittatis ad fortia, ut in fortitudine brachii hostes imperii publicos conteratis; timendum enim
est, quod homines ad vos conversi noviter ex mora faciendi eis succursus, iterum subver-
tantur ab homine, cujus insidias plenas laqueis illi nobiscum plenius cognoverunt, quos saga-
citas venatoris dulei fistula et figmento fallaci multotiens irretivit. Ministeriales ecclesiae
Babenbergensis mittunt d. episcopo Babenbergensi litteras et nuntium, requirentes ab eo, si
regi Bohemiae jurare debeant vel obedire; hoc intercipite, alias sciatis pro firmo, quod, quic-
quid eoncepimus in partibus Karinthiae et Styriae, penitus dissolvetur. Facite, ut ipse pà-
entibus suis literis, nobis et aliis devotis imperio ad consilium et auxilium mutuum se
astringat, e£ nos sibi aequa vicisstudine volumus obligari; d
TBodmann, Cod. epist. 13.

931) (1275, ineunte?)

Archiepisc. Salisburg. Rudolfo Rom. regi —  ,Dissipatam in igne et gladio Salis-
burgensem ecclesiam — rex Bohemiae persequi non cessabit, donec eam Romano imperio
faciat indevotam, suaeque subjieiat servituti, nisi vestra clementia —- de remedio cogitet op-
portuno. Ecce post injurias atroces, post dampna gravissima inviti compellimur, — ut ad
cumulum nostrae iae post offensas ii j praedicti regis praesentiam perso-
naliter d ; et licet i importunitas, statusque nostri dura conditio
mos compellant illuc ire, quo nolumus, nulla tamen casus asperitas in hoc constantiam fidei
nostrae vincet, ut devotionem debitam vobis et Romano imperio deseramus; de quo regia
celsitudo non dubitet, red regali consilio tractus cogitet, per quem modum nobis sic subito
succurratis, ne fidei nostrae constantia deficiente nobis auxilio suffocetur.*

Boüdmann, Cod. epist. 16.

 

 

932) (1275, ineunte.)

Rudolfus, Roman. rex, Gregorio papae. — ,Sane susceptis nuper — apostolicae prae-
eminentiae litteris et mandatis, ut propter multa, quae frequenter occurrunt, ut verbis vestris
utamur, ad partes terrae nostrae vobis viciniores accedere (debeamus. Nos in his sicut in
ommibus aliis cupientes vestrorum incedere semitam mandatorum, mox ut vocem saluberrimae
exhortationis audivimus, taliter cursui nostro providimus, sicque domui nostrae duximus dis-
ponendum, quod celebrata quamprimum solemni curia de communi consilio principum no-
strorum in tali loco edicta, ad quam peremptorie regem Bohemiae duximus evocandum, ad
partes terrae nostrae itudini vestrae ii inati, gressibus e vestigio pro-
S, ut ibidem de vestris ré nos volumus, facilius et
melius instrui valeamus.

Gerbert, Cod. epist. 81.

 

   

X

