Oilacarus II, vez Bohemiae, 1253—1278. 389

933) (1275, ineunte?)

Rudolfus, Rom. rex, cuidam personae ignotae. — ,Super diffidatione regis Bohemiae,
ut scripsisti, consultius existimantes, ut magis congrui temporis opportunitate captat, quando
videlicet contra eum definita fuerit prolata sententia, ut processus omnino calumnia careat,
ipsa diffidatio celebretur.^

Gerbert Cod. epist. Rud. 73.

934) 1275, 1 Jam. In Wissegrad.

»Nos Petrus — prepositus, Chvno decanus, Gotfriedus custos, Fridericus scolasticus,
Dominicus, Petrus, H , Jordanus, Arnoldus, Laurentius,

Bartholomeus, Johannes, Heinricus, canonici Wissegradensis ecclesie, — cupientes non solum
persone in ecclesia nostra, sed eciam ecelesie in persona fauorabiliter prouidere, ut ex hoc
successiuis adiuta profectibus continua suscipiat ncrementa . .. in nostro communi capi-
tulo — ordinauimus, — ut mag. Heinrico, regni Boemie prothonotario, Pragensi atque Olo-
qnucensi canonico e& plebano in Gors, confratri et concanonico nostro, quem nobis et ecclesie
nostre utilem fore scimus, et ex quo plurima poterit ecclesia nostra commoda reportare, et
precipue quia non est congruum, ut prebenda careat, qui in canonicum cognoscitur esse re-
ceptus, prebenda in nostra ecclesia per ecclesie, nostre decanum, qui pro tempore fuerit, quam
primum se facultas obtulerit, et. quam idem magister Heinricus acceptandam. duxerit, assignari
debeat sine inora, et quod idem decanus statim eundem magistrum Heinricum in plenam pos-
sessionem ipsius prebende immittat per so uel alium sei alios, ac eum sic inductum defen-
dat." — Act. et dat. in capitulo Wissegradensi a. d. M.CC?LXXV?, kal. Jan. quarte(sic) indice.

Ex orig. capit. Wissegr. cop. in Mus. Boh.

 

935) 1275, 7 Jan. In Ostrow.

Ottacarus, rex Boem. oc. monasterium Gradicense a solutione denariorum ad repa-
rationem pontium in Prerow liberat. — , Cum d. Budissius; ven. abbas monasterii Gradicensis —
cesserat de bonis suis, que sunt in Prerow, uidelicet media taberna, et quibusdam curti-
culis, nec non quibusdam agris ad eandem tabernam pertinentibus illi, qui reparat pontes
in prefata Prerow, ratione denariorum, qui soluebantur ab hominibus dicti abbatis de quo-
libet manso ad reparationem pontium eorundem denariorum, — uolumus, — ne occasione re-

pontium predi ab inil dieti abbatis denarii de cetero per aliquem
exigantur, sed ipsos a solutione predictorum denariorum — liberos esse uolumus.* — Act.
et dat.in Osiroh, per manus mag. Henrici, prothonotarii regni nostri et plebani in Gors a.
d. MCCLXXV?^, VII id. Jan. IU. indiet.
Boczek IV, 139.

 

