Ottacarus II, rez Bohemiae, 1253-—1278. 391

 

legitimum et speeiale mandatum, nuper in concilio L i i et
principibus et aliis praelatis ac magnatibus regni Alemanniae, qui tunc temporis in concilio
ipso convenerant, quaedam privilegia regum Romanorum, praedecessorum tuorum, et alia con-
cessa per ipsos reges Romanae ecclesiae recognoscens, ac ea nomine tuo innovans et concedens
te illa primo in regem Romanorum et postea suscepto imperiali diademate ut imperatorem in-
novaturum et etiam toncessurum praestito. in animam tuam juramento promisit. Licet itaque
ad et de nostris ipii manibus tibi per alias
nostras literas absolute videamur terminum assignare: serenitatem tamen regiam volumus non
latere, quod inter nos et fratres nostros hoc expresse actum est, et tam nostrae quam ipsorum
intentionis existit, quod ante ipsum terminum praemissa omnia, quae memoratus cancellarius,
ut praemittitur, de consensu dii principum et. qui eadem
inspexerunt, solemniter nomine tuo promisit, per te ut per regem Romanorum plenarie imple-
antur, cum per nos nuntio vel literis fueris requisitus. Ceterum regalem celsitudinem requiri-
mus et rogamus, ut per dil. fil. M. Antonium, nuntium nostrum, latorem praesentium, quando
et ubi eaedem praesentes literae ad te pervenerint, nobis tuis intimare literis non omittas.* —
Dat. Lugduni XV kal. Martii, pontif. a. III.

E reg. Berardi de Neapoli epist. 88 in tab, Vatic. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

 

941) 1275.

Gregorius pp. X Rudolfo, regi Rom. — ,Ne celsitudinem regiam forsitan lateant, quae
in tuum dispendium aguntur in partibus Lombardiae, sed illis in tuam deductis notitiam agas
cautius et disponas consultius, quae facti qualitate docente videris opportuna: scire te vo-
lumus, quod tui adversator culminis et honoris aemulus non dormit in illis partibus nec dor-
initat, sed ingenio conatur et viribus ad devotionem incolarum earumdem partium perver-
tendam. Regalem itaque eireumspectionem decet attendere, quod misi celeriter ejus nisibus
occuratur, adeo convalescere poterunt mala per moram, quod ea quae ad praesens constat
esse facilia, non sine gravi discrimine in i Ideoque ii
regiam monemus attentius et hortamur, paterno nihilomimus suadentes affectu, quatenus
omni mora et occasione postpositis, competentem militiam strenuam et expertam, cujus quanti-
tatem tibi per dilectos filios fratres H. de ordine Minorum, lectorem Maguntinum, B. ma-
gistrum ord. S. Johannis itani per A ii quos ad tuam jam cum fe-
lici expeditione remittimus, et magistrum A. nuntium nostrum, excellentiae regiae mandamus
exponi, sie studeas praeparare, quod saltem circa finem instantis Maii cum bono capitaneo
et probató sit in partibus suprádictis, non solum adversis obstatura conatibus, sed illis. deo
auspice repressis omnino ad tui commodi et honoris augmentum conservatura feliciter
et multiplieatura devotos. Quicquid autem super hoc duxeris disponendum, nobis per

eundem nuntium nostrum cum omni, qua poteris celeritate rescribas, ut legato quem
literis. injmgamus,

 

 

 

