32 Enler, Regesta. Bohemiae.

78) 1255, 28 Xrec. Pragae.
Premyzel, qui et Otdackerus, dom. Boemiae oc jIagistro et fratribus hospitalis
S. Francisci Pragensis* confrmat privilegium. patris sui Wenzezlai regis datum Pragae, VIII
Tdus Apr. 1958 (v. I, n. 1323)— Testes: Bawarus summus camerarius regis, Borso de Risen-
burch, Wittico de Nouo castro, Borutha, Wittico de Rosenberch, Marquardus de Donowitz,
Zdezlaus de Sternberch, Zvlizlaus de Pnivtlvk, Bretschizlavs, Pavlich de Hoztvn, Andreas dapifer,
"Virieus pincerna de Cubito, Ratmirus, Zdizlaus marschalcus et alii quam plures. Dat. in Praga
2. d. MCCLVI, V kal Januarii, indict. XHI, per manum Willhelmj curiae nostrae notarii.*
Ex orig. archivi Cruciferorum cum stella Pràgae.

$0) 1255, Dec.

Otto, Pataviensis episeopus, confirmat »abbati e& conventui sanctae Chrucis jus pa-
ironatus ecclesiae in Alacht, quod ab illustri principe Austriae, Otakaro domino regni Bo-
hemiae, eis pro pace et quiete sui coenobii est collatum (v. Il, n. 43. — Actum a. d
MCCLV, pontificatus nostri anno IIL.*

Monum. Boica XXIX, pars II, 96.

81) 1255. In Castello veteri.

Otakarus rex confrmat inati de " io issimi patris nostri, quae
facta, est ex capella sanctae Margaretae." — "Testes: Jerossius Pragensis burgravius, Wittigo) de
Nouo castro, Vlricus Lepus, Andreas dapifer, Magister Wilhelmus prothonotarius, Gaudentius
sacerdos. Àct. a. dom. MCCLY, dai. in Castello veteri *

Ex orit. arch. capit. Wisségrad. copia in Mus. Boh.

 

82) 1255.
Alexander IV papa regem Bohemiae monet, ut fratribus hospitalis S. Mariae Teuto-
micorum in Prussia contra paganos subveniat. — »Hegis aeterni benignitas magnitudinem

suae gratiae eirca te multipliciter noscitur effudisse, sed in eo potissimum, quod te in piis
Operibus reddidit studiosum: ex quibus datur plenitudo fiduciae, Quod tu in praesenti vita
regia dignitate praefulgens et copiosus in prosperis, tandem coelestis coronae gloriam apud
ipsius regis clementiam consequeris; tuo claro nomine, ob illam tamen in multis partibus
interim relucente, quod tu olim, pro fide catholica in Prussiae partbus, ad honorem divini
nominis, magnifice promovenda, crucis assumto signaculo, illuc personabiliter, eum magna
et famosa bellatorum multitudine processisti, paganos in terra Sambiae conssitutos confe-
rendo faliter virtute tui brachii, quod ipsam ber dei gratiam christiano domino subjugasti.
Processu vero temporis tu pie considerans, quod ex multiplicato studio beatorum operum
aajor proveniat cumulus praemiorum perennium, denuo crucis characterem tuis humeris aff-
xis, ut divina tibi suffragante potentia majestatis, fideles Christi defendas a discrimine, quod
eis posset per saevitiam paganorum aut aliorum infidelium imminere. De tanta siquidem tuorum
excellentia meritorum nos in domino multa jueunditate perfusi serenitatem tuam affecto —

