392 Emler, Regesta. Bohemiae.

quod militiae praedictae festinus occurat, eamque utili consilio foveat et efficaci auxilio

prosequatur.* —
E reg. Berardi de Neapoli epist. 89 in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh.

943) 1275, 27 Febr. In Nurenberg.

Rudolfus, Rom. rex, comitibus, nobilibus, ministerialibus et vasalis in Karinthia,
Carniola et Marchia notum facit, se duci Philippo praedictas terras in feudum contulisse.
Lichnorskf, Reg. n. 257, Extr.

944) (1275, m. Mart.)

Archiepise. Salisburg. Rudolfo, Romanorum regi. ,Exultat spiritus noster recreatus
jn gaudio, — quod sanctissimi patris nostri, d. N. summi pontificis cor et animum tam $.
religione tamque celebri illustravit, quod sic ardenter sicque directe desiderat, universalem
matrem ecclesiam per imponendam capiti vestro imperiale diadema pacis et gloriae jubare
coronare. Sublimitati vestrae devotionis nostrae vota artius adstringentes, pro eo, quod sola
clementiae vestrae immensitas pollicetur in missis nobis literis nos venturis novis a sede
apostolica laetificare, quae, ut audire mereamur subito, Ceterum i i:
vestrae exponere cogimur lacrimose, — quod rex Bohemiae victis aliis quasi omnibus sibi
adversantibus, solum nobis et ecclesiae nostrae exterminium in proximo comminatur, super
quibus serenitatis vestrae gratiam et juvamen nostris anxietatibus et tribulationibus petimus
impertiri Timemus enim, quod terribili invasione quantocius ecclesiam nostram obruet, si
non dei praesidium et defensionis vestrae clipeum habuerimus ex adverso.^

Bodmann Cod. epist. Rud. 14.

 

 

945) 1275, 9 Mart. Ratisponae.

Léo, episc. Ratisponensis, ob graves expensas factas Lugduni in concilio generali et
in provineiali Salzburgensi, et in conventu cum Ottacaro, rege Boh. pro liberandis posses-
sionibus in Austria, quas rex occupavit, denique ad delendas expensas in curia Rudolfi, Rom.
regis, apud Nur rch celebrata, vendit Ulrico io, duas curias in Cheszna pro
59 libris ratisponensibus. Dat. Ratisponae VII id. Martii

Lang, Res. Boica III, 452. /

 

 

946) 1275, 9 Mart. Pragae.

Sanctissimo in Christo patri et domino suo, Gregorio, sacrosanctae Romanae ecclesiae
summo pontiüci, O(ttacarus), Boemorum rex 9c. cum reverentia devota pedum oscula beatorum.
Sanctitatis vestrae arcanum petimus non latere i , quam itorum n
prioritas memoranda sui regni temporibus erga Romanam ecclesiam iatrem sanctam fideliter
Babuit et constanter, quorum utique in nobis, tamquam devotionis filium, eadem suos ex-
tendit propagines longiores. ldeoque sacri uestri concilii piis hortatibus promptius allecti

 

 

