394 Emler, Regesta, Bohemiae.

(sic) eregrinatioriem. nostrumque felicem reditumr-de. pàrtibus memoratis. Ita etiam nos
et itatis vestrae rectitudini, si dictus electus se eodem modo
clementiae vestrae omnino submittat et subjiciat in praemissis; sique se eidem mon submi
serit, ex tunc non per nos, sed potius per eundem stabit et staret, quod in manus ves
facta hujusmodi submissio non fuisset; et hoc videat et advertat vestra paternitas reve-
renda, sibique imputet et nobis, quod vestrum beneplacitum declinavit. Ratum etiam et
firmum semper habemus, quicquid secundum praemissa rectitudo vestra de jure nostro
plene instrücta tünc secundum deum et honestatem decreverit diffnire. In armario quoque
sanctissimi sui cordis vestra pietas id recolligat et recondat, quod eadem diffinitio secundum
deum et honestatem, quae nobis fieret seu fieri deberet, nobis, quod deus avertat, non rede-
untibus, pueris nostris fiat a paterna clementia, s si  itinerando ex casu quocunque mortis natu-
ralis vel casualis, utpote per ii (sic), vel ib:
maris et fluctuum ejus motu obrui et dimergi, vel in ore gladii, in bello pro dei servitio
contra ascendentes ex adverso voluntarie nitendo, cadere seu occumbere nos contingat. Et
ne processus nostri et electi praedicti pro inpendendo terrae sanctae subsidio dirigendi im-
pedimenta capiant, expedit, ut utrique nostrum auctoritate apostolica stricto | strictius i
gatis, quod alter in alterius praejudicium, dispendium vel gravamen attemptare penitus nil
praesumat, quodque quaestiones seu negotia, si quae inter nos sunt et vertuntur, in eo statu,
in quo nunc sunt, teneantur et maneant in suspenso, pendente praedicto tempore sexennii
universitati Christi fidelium pro subsidio terrae sanctae generaliter deputato. Damus etiam
in ictorum, et maxime issionis praefatae, has nostras patentes et
authenticas literas, duplicis nostri sigilli munimine roboratas, quae sanctitati vestrae dudum
per nostros debeant nuntios exhiberi, videlicet, per magistrum Theodericum et magistrum
"Witlonem, dilectos capellanos nostros, licet consilio extranee habito per eos in curia hoc fuerit
praepeditum." — Dat. Pragae a. d. M"CO"LXX quinto, septimo. idus Martii,
Ex autogr. membr. in tab. Vat. copia in Mus. Boh.

941) (1275.) 9 Mart. Pragae.

Ottacarus, Boemorum rex oc Gregorio, papae decimo. — Sanctitatis vestrae literae

nobis et venerab. patri domino B. Olomucensi episcopo novissime destinatae per dilectos
1l: nostros, magi. Wittelonem et Theodri in finali clausula continebant, quod
iidem nostri nuntii quaedam nobis proponerent ministerio vivae vocis. Qui praetextu
ejusdem clausulae de parte paternae clementiae vestrae inter alia referebant, quod nos
et electus in Romanorum regem a quibusdam principibus vocem in electione habentibus, sed
non a nobis, qui in electione hujusmodi tam de jure quam approbata consuetudine simi-
liter jus habemus, stare deberemus ordinationibus ipsius d. episcopi Olomucensis super
wniversis et singulis quaestionibus, quae vertuntur scu verti speranturinter nos et ipsum
electum. Quibus mandatis veluti devotionis filii per ipsum episcopum requisiti, quantum
in nobis fuit, stare promti fuimus et parere: sed dictus electus per eundem episcopum
similiter requisitus, pendente negotio sub requisitionis pendulo, in curia apud Nuren-

 

 

 

 

 

 

