396 Emler, Regesta. Bohemiae.

non expavit. Et super hiis pietatis vestrae beneplacitum petimus instanter nobis celeriter
intimari? maxime cum cirea dictum negotium terrae sanctae periculum sit in mora, sicut
&c per i ii vestra novit. Et ut nullum super praemissis et
promissis huj i dubium haberetur, magistrum TI i Pragensis ecclesiae canonicum;
dilectum capellanum nostrum, ad vestram praesentiam duximus destinandum, dantes eidem
specialem et plenariam potestatem iu animam nostram jurandi, quod praemissa omnia fideliter
et efficaciter si et vestra ut i du-
xerit favorabiliter annuendum. Alioquin nos licet invitos habere oportebit recursum, quod
tamen salva reverentia vestra dicimus, ad remedía competentia juri nostro et subsidia op-
portuna; numquam tamen volentes, quantum in nobis est, fide et devotione recedere a sancta
Romana ecclesia, quam nostram et omnium Christi fidelium scimus et recognoscimus nunc et
semper matrem, dominum et magistrum.* — Dat. Pragae VII id. Mart.
Ex orig. autogr. memb. in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

 

948) 1275, 10 Mart. Pragae.

»Nos Othakarus, — rex Boemie oc. declaramus, quod pro VI laneis, molendinis, et
alijs bonis, que quondam H. iudex de Dobersano, Mirozlao, ven. preposito in Chofessowiz, pro
CCO et XXX marcis argenti uendidit, idem M(irozlaus) eundem H. in C et X marcas ar-
genti in Cladruna expediuit, reliquas uero CÓ et XX marcas argenti pro eo, quod prefatus
H. nostros ciues ih Misa Ohwalonem et Pesoldum potiores nulla precedente sententia in
uindictam proprij animi temere decollauit, pro (ali culpa se de captiuitate nostra liberans
nobis apud dominum i e —- assi, üt, quas quidem CC et XX
marcas argenti a prefato preposito nos profitemur presentibus recepisse.* — Act. et dat.
Prage a. d. M*CC*LXXV?, id. Mar. VI^. :

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

 

949) 1275, 15 Mart. Pragae.

Otacharus, Bohemiae rex oc. fratribus monasterii in Raitenhaslach concedit, ut duo
talenta cupparum salis ampli ligaminis libere et sine exactione mutae sive thelonei per ipsius
dominium, praesertim autem apud Linz, Emarstorf, Ibs et Stain ducere possint. — Dat. Prage
3. d. MCCOLXXY, indicc. III, id. Martii.

Mon. Boica III, 171.

950) 1275, 19 Mart. Pragae.
Otakarus, Boh.rex oc. confirmat Reinhero, abbati Cladrubensis ecclesiae, donationem
bonorum per i de -C icz factam. — Act. et dat. Pragae a. d.

Mill. COLXXV, XIV? kal. Apr.
E cod. dipl. Kladrub. cop. in Mus. Boh.

 

