Ottacarus II, rez Bohemiae, 19531278. 397

951) 1275, 29 Mart. In Rudnich.

Johannes, Pragensis episcopus, reginae Boemiae ac advocati et civium de Cladsk pre-
cibus inclinatus" magistrum et fratres hospitalis in Cladsk in suam et beatorum Viti, Wence-
slai atque Adalberti, Pragensis ecclesiae et totius regni Boemiae patronorum, protectionem re-
cipit, iisque facultatem concedit, in eodem hospitali capellam in honore s. Mariae virginis et
b. Antonii fundandi. Indulget etiam ipsis, ut in eius cimiterio illorum mortuorum corpora,
qui in ipso hospitali defuncti fuerint, libere tumulari valeant et ut per rectorem ipsius capellae
divina ibidem celebrentur officia et sanis et infirmis in eodem loco degentibus exhibeantur
ecclesiastica sacramenta. — Dat. in Rudnich IV kal. Apr. pontif. nostri a. XVII, a. vero
dom. incarn. MCOLXXYV*.

Ex orig. arch. pror, Wratisl cop. in Mus, Bob. &cf. Volant - JI nha, CR, d Gn focaft. eod 5n ad oy

952) 1275, (men. Mart. v. 'Apr.) Lugduni.

Gregorius papa X regi Castellae ac Legionis: — ,Ad veniendum Terrasconam infra
octavas instantis festi Resurrectionis dominicae nos et fratres nostri proponimus deo praeduce
"ter arripere, ad praesentiam nuntium praemissuri, per quem quando Bellicadrum venire de-
beas, tibi certius innotescet.^ — Dat. Lugduni s. d.

Palackf Ital. Reise, p. 45.
953) 1275, 6 Apr. Brunae.

Ottacharus, rex Boh. oc. monasterium ecclesiae $. Lamberti ejusque homines nec
non ecclesiam in Hof in suae defensionis praesidium recipit et tutelam, advocatiam ejus sibi
suoque per Styriam capitaneo reservans, ne castri Grazlob ii

aliquam in bonis ejusdem monasterii exercere praesumat. — Dat. Brunae 1275, VIII idus Aprilis.
E cop. Mus. Johannei reg. in Mus. Boh.

 

954) 1275, 10 Apr. Brunae.

De lite decidenda inter abbatem Smilhei, et fratres Minores domus Brunensis, —
»Nos Al(exius), decanus Olomuc. ecclesie, — et Al(bertus), — eiusdem ecclesie prepositus
iudices delegati a sede apostolica, in causa, que vertitur inter abbatém de Wissowicz —-
et fratres Minores domus Brunensis, — et Johannes canonieus predicte ecclesie dictus de
Homburc subdelegatus a B(runone),. Olom. epis. in eadem causa a sede apostolica dele-
gato universis oc. Inde est, quod fratre Nicolao, ministro ordinis Minorum, ad nostram com-
monitionem et abbate de Wsowicz et abbate Welegradensi — approbante placuit, ut pro
termino, quem eis proxima feria quarta post dominicam Quasimodogeniti in Olomuc coram
nobis assignaueramus, de partium uoluntate alfer terminus ab eis assignaretur, in quo per-
sonas ydoneas deberent ex utraque parte conuocare, qui controuersiam inter eos motam ex
arbitrio a partibus in eas translato per. formam amicabilem deberent —  complanare.* —
Dat. Brunne a. d. MCOLXXV?*, feria quarta in dominica: Dómine ne longe.

Boczek IV, 140. E

 

 

