398 Emler, Regesta Bohemiae.
955) 1275, 20 Apr. Müglitz.

Bruno, episc. Olom. presbytero, capellano suo, dotem in Müglitz assignat jura-
que ecclesiae praedictae annotat. — Nouerint oc., ,quod nos ecclesiam parochialem in 7Müglitz
ad nostram ii pleno iure sp tibi dam duximus, — cum omnibus
juribus, que ab antiquo ad dictam spectasse ecclesiam dignoscuntur, et — ecclesie tue —
jura iussimus annotari. Sunt — hi redditus siue prouentus ecclesie tue in Zestrebe, in Pobus,
n Pobits ville integre cum omnibus prouentibus e£ rédditibus, cum steiris, censu, pascuis,
siluis, piscationibus, venationibus in bonis tuis et cum omnibus iuribus, — iudiciis nihilo-
minus etiam non exceptis; est etiam ecclesia flislis ad tuam spectans collationem, et ad
tuos successores, sita in Smol, et regimen schole in Müglitz; balneum unum pleno iure, qua-
tuor tabernas et' unum molendinum cum duabus rotis, et alias curticulas, que nunc tenet
et ab antiquo tenuit tua ecclesia, iure simili pacifice possidebis. Habebis etiam in eodem
oppido decimum denarium in judiciis, et plenam decimam de allodio -ét agris nostris etiam
obtinebis.* — Dat. Müglitz a. d. MCCLXXV? in die Agnetis virginis.

Boczek IV, 148.

 

 

956) 1275, 28 Apr. (Pragae)

"estamentum Salomonis, perpetui vicarii Thobiae, praepositi Pragensis. — ,Ego Sa-
lomon aeger corpore, sana mente oc. rationis compos de rebus meis mobilibus et immobilibus
tale condidi testamentum : primo domum, quam jure civili emi et comparavi pro propria pe-
cunia, sub castro sitam, do et lego ecclesiae Pragensi sub hac forma, quod successor meus
ipsam habeat et possideat cum pertinentiis suis, videlicet cervisi, braziis, ligas atque
vasis, tertium diem et septimum cum tricesimis per.annum, dies vero anniversarios in per-
petuum peragendo; in quibus singulis duodecim candelas cum totidem denariis offeret ad
missam: defunctorum; pascet etiam ebdomadarios cum duodecim pauperibus his diebus. Ne
autem successor meus sic aggravari videatur, dispono et ordino, quod dimidius ferto per d.
Ottonem ad quemlibet dierum praedictorum, hoc est tertium, septimum, et ad omnes tri-
cesimos, eidem assignetur; anniversarios vero dies sine aliquo adjumento, ut praemisi, in
perpetuum  procurabit. Item pro exequiis dispono equum meum et exhibeo, cum duobus
cyphis argenteis et capa cum vario subducta, prout d. Ottoni videbitur expedire. It. domino
meo et patri carissimo surtotum cum vario, tunicam, jopulam, cingulum, caputium, almutium.
It. sororibus germanis duabus meis omnia lectisternia mea. It. maritis sororum mearum duos
gladios, servienti meo Tiechoslao pallium jussi dari. Praeterea debita mea, quae teneor, do-
mino saeristae fertonem et d. Georgio vicario suo dimidiam marcam argenti, volo quod d.
Otto quondam sacri quem p et in ommibus ordinationibus meis
constitui, persolvat; domino vero Gregorio, canonico S. Georgii, cui teneor quinque marcas,
d. Otto solvet duas, et compater meus Themo, notarius d. Andreae, tres persolvet. It. doti
in villa Welthyez, quae fuit mihi assignata, videlicet quinque jumenta usui aratürae debita,
addidi tria, it. duas vaccas, quibus addidi sex; it. quatuor scrofas, quibus addidi quatuor;
jt. ancas octo, quas restituo sine augmentatione; it. pullos sexaginta, quibus addidi viginti ;

 

