Oltacarus: 1l, rez Bohemiae, 1258—1278. 399

jt. oves, licet nullam in dotem receperim, tamen octoginta cum aliis praetactis, quae auxi, in
dotem converto. In his autem et in aliis ordinationem cum hominibus meis ibidem, si suc-
cessori meo placuerit, tenebit: sin autem, recipiet ab eisdem octo equas, octo vaccas, LXXX
oves, scrofas octo, ancas octo, pulls LXXX* et locabit hereditatem et pecora pro suae li-
bito voluntatis. 1t. in villa Zathor, quia nullam dotem inveni, d. Vito praetacto pro dote
jbidem comparanda VI marcas argenti assignaveram, quas volo ut idem d. Vitus sororino
meo Wrathys infra spatium unius anni persolvat integraliter, vel quandocunque per d. Ot-
tonem saepius dictum fuerit requisitus.* — Acta sunt haec a. d. M*CC"LXX"V*, in die s.
Marci, dat. autem IIII kal. Maii in domo mea.
Ex orig. arch. cap. Prag. cop. in Mus. Boh.

951) 1275, 30 Apr. Olomucz.

Bruno, Olomuc. episc. Eckerico, militi suo, filio Herbordi de Fullenstein, medium
castrum Fullenstein atque alia bona in feudum confert. — Notum oc, quod, cum nos
villam epi: d idisdorf & primo jonis tempore in nostro primo introitu epi-
scopatus Olomuc. Herbordo, dapifero nostro, contulissemus. — jure et titulo feodali, idem
dapifer — petiuit, ut sibi municionem in eadem villa — construere licuisset: nos in hac
parte nolentes consentire, nisi tali interueniente conditione, quod eadem municio dimidi
esset nostra et nostrorum in posterum successorum; admisimus municionem construi, et nos
cum dicto dapifero aliquantum construximus partem nostram, qua parte constructa et castro
jn aliquo parte consummato, videntes et animo aduertentes, nos diuersis expensarum fatiga-
tionibus in vigilibus videlicet et portenariis et aliis pluribus sine fructu et profectu assidue
onerari, et etiam quia in opido nostro Hocsemplocz muro cireumdato et fortiter munito domum
quandam aput murum ciuitatis construximus pro nobis et nostris successoribus, pro maiori
commodo et custodia ciuitatis, et vtrobique tam in Fullenstein quam. in Hoczenplocz expense
ad custodiam eorundem pertinentes — nobis graues satis et intolerabiles videbantur, — tibi et
heredibus tuis castri nostri in Fullenstein dimidietatem cum omnibus iuribus, — et villam
episcopalem in Paulowicz sitam circa idem castrum cum omnibus iuribus et utilitatibus suis
mense nostre tunc deseruientem conferimus possidendam iure ef titulo feodali; talibus tamen
condicionibus interclusis, quod tu et heredes tui nobis et successoribus nostris ad omnes ne-

 

Gotf

 

cessitates — tenearis — fidelibus seruitiis deseruire, et quod tempore necessitatis, et si
gwerrarum discrimina suborta fuerint, nobis — tenearis dictum castrum et debeas aperire et
astare et defendere, — Et quod ex ea apertione tibi ef fratri tuo Johanni nullum in per-

dicione castri immineat periculum vel iactura. — Et-— ne nos et successores nostri tuam
vel.heredum tuorum personam ab eodem castro alienando alios iortassis institueremus, COL
marcas argenti opauiensis ponderis et monete nobis dedisti et ponderasti, (proinde) ob huius do-
macionis graciam et fauorem, quod tu et heredes ab eodem castro ab eo qui pro tempore fuerit,
Olomuc. episcopo, non possitis aliqualiter ammoueri, — Preterea eciam racione huius dona-
cionis in opido nostro Hoczefnplocz quosdam homines et redditus, quos pater tuus et fratres
tui tenebatis iure feodi, nobis liberaliter resignastis, ita quod in eadem ciuitate nichil habetis

