400 Enler, Regesta Bohemiae.

cum patre et fratre penitus ordinare, cuius resignacionis valor ad L marcas argenti est ple-
narie computatus./ — Nos vero — Alexius decanus, Albertus prepositus, Cirus archidiaconus,
ceterique canonici ecclesie eiusdem ad premissa consensum adhibemus. — Testes: Lutolfus
de Dasle, magistet Johannes de Mokeren, Johannes de Ketschir, Arnoldus notarius, Henricus
de Spenchowe, Wilhelmus de Thurans clerici. Nicolaus pincerna, Meynhardus de Modericz,
Heindericus de Domaschove, Martinus de Kelcz, Ebirhardus de, Spicza, Lutolfus milites,
Ludwieus de Modelicz, Henricus de Lynow, et alii. Dat. et act. aput Olomuez per manum
Johannis, notarii nostri, a. d. MCOLXXYV?, II kal. Maii.
Boczek IV, 149.

958) 1275, 2 Maji. Aurasicae.

Gregorius pp. X Otakaro, regi Boemiae. — ,Per dilectum filium mag. Thedericum, celsi-
tudinis regiae familiarem et nuntium, super diversis articulis diversas ex parte tua recepimus
literas, super illorum aliquibus et ialiter super r« 'dia inter te ac ii
in Chr. filium nostrum, . . regem Romanorum illustrem, non continentes novi aliquid, sed licet sub
diversitate verborum, quod hactenus scripseras repetentes, Et ideo nec nos ad illos respon-
Sionem ii , sed exhortati i repetitis insisti ut ad
eandem ii quam sicut i et publica et privata partium suadet
utilitas, efficacem daturus operam, aliquos viros ad hoc idoneos cito ad praesentiam nostram
mittas, cum quibus et memorato rege ad nos sicut futurum in proximo credimus veniente,
concordia ipsa, nisi antea provenerit, efficacius tractari valeat, et deo praeduce tecum post-
modum facilius consummari; praesertim cum et idem rex missis ei ad hoc persuasionibus
nostris inductus, nobis nuper suas literas destinarit, quarum. inspecto tenore speramus ipsum

 

 

 

 

 

de dicta concordia nostris b itum Ceterum regiam scire volumus
et pro certo tenere, nos decimam ecclesiasticorum reddituum in regno tuo pro terrae sanctae
negotio iuxta ordinationem nostram editam in L i concilio i nec

 

regi, nec cuiquam alii concessisse, sed quod per ordinationem eandem aliis regibus est con-
cessum, videlicet ut rex quilibet di negotium di assumens huj i de-
cimam in terris suis ad ipsius negotii i obtineat, nec regi nec tibi
denegare proponimus, nec foret etiam denegandum. Sed nec imperii leges immutare inten-
dimus aut ipsius consuetudinibus derogare; propter quod nec expedit nec nostrum deceret
officium regi eidem interdicere, quo minus suo jure jura ejusdem imperii prosequatur. Verum
speramus in domino, quod si nostris monitionibus acquiescas, inter te ac regem eundem
pax desiderata proveniet, sicque omnis controversiae cessabit occasio, quod tu et ipse in uni-
tate pacis uniti, vos et in terrae praedictae negotio, et in aliis mutuo favore fovebitis et
auxilio fuleietis.^ — Dat. Aurasicae VI non. Maii, pontif. a. IV?.
E reg. Berardi de Neapoli epist. 99 in tab. Vatic.

 

 

/

