Ottacarus II, rez. Bohemiae, 1953—1278. 401
959) (1275.)
Gregorius papa X Rudolfo, Rom. regi, ,commendat propositum, quod habet, de pace

et parentela contrahendis cum rege Siciliae et duce Boweriae." — Dat. Aurasicae s. d.
Palackf, Ital. Reise, p. 45. 2

 

960) 1275, 3 Maii. Aurasicae,

Gregorius pp. X regi Castellae ac Legionis, ,quod vult ire Bellicadrum, et ut rex
temperet comitivam^ (propter angustiam loci) Datum Aurasicae, V nonas Mai pontif. ann. IV.
Palackf, Ital. Reise, p. 45.

961) 1275, 12 Maji. Aurssiacae.

Gregorius papa X Rudolfo, regi Roman. — "Cunctis inopina celeritas, qua in accele-
ratione tui negotii ad vitanda pericula, quae minabatur quaevis morosa cunctatio, usi sumus,
et gravia scandala, quae pro reparatione status imperii, pro tuae conservatione justitiae sub-
ire b i regiam instruxisse ac efficaciter induxisse,
wut et tu solerter advertens, quam nociva paratis solet esse dilatio, in ejusdem negotii pro-
secutione tarditatis cujusque dispendia sollicitus evitares. Et ideo excusationem, quam circa
missionem militiae ad partes Italiae missae muper tuae celsitudinis literae praetendebant
sumus non indigne mirati, praesertim cum tuorum petitio nuntiorum, qui publice tuam po-
tentiam allegantes, ad recipiendum in basilica principis apostolorum de Urbe imperiale de
nostris manibus diadema festum ascensionis dom. tibi petierunt terminum assignari, excusa-
tionem hujusmodi non admittat. Si enim sufficientia suberat ad immensas coronationis ex-
pensas, prout non solum innuebat dicta petitio, verum etiam ipsi petentes apertius asserebant,
quomodo ad modieos sumtus dictae militiae pro modico saltem trium vel quatuor ad plus
forte mensium tempore insuffcientia potest probabiliter allegari? Attende itaque, fili ca-
rissime, quam periculosum foret in ipsis quasi tuae promotionis auspiciis tantum revelare
defectum, quam facile averti possent per hoc corda fidelium, et quod esset longe deterius,
ad adversantis vota converti, si eo insistente oblatione munerum, nec a persecutionis instantia.
desistente, tu illos auxilio tuo destituas, nec eis speratum subsidium militiae praedictae
transmittas. Considera, quantum ex hoc adversarii superbiae suae cornua elevarent, quam.
facile totius Lombardiae subversio sequi potest, per quam totalis: tui casus negotii forsitan
sequeretur, dum ademta tibi faeultate prosequendi coronae imperialis recipiendae propositum,
omnibus spes de ione tui fastigii ri Considera, quae via supererit dictum
relevandi negotium, si viri Kiis persequentis Lombardia succumbat Profecto in-
comparabiliter facilius est ifhpetentem repellere, quam expellere possidentem. Ideoque af-

51

 

 

 

