Otlacarus IT, 1253—1278. 33

 

se .rogandam duximus et in remissi tibi inj quatenus
deliciosum tibi constituens, quod semper fervens et stabilis in iis, quae deo sunt placita et
opportuna saluti fidelium, habearis, dilectis filiis fratribus hospitalis S. Mariae Teutonicorum,
quorum plurimi pro fidei catholicae per manus i ium in ejusdem Prussiae par-
tibus denuo crudelissime sunt occisi, reliqua parte ipsorum mortis periculum habente prae
oculis propter obsidionem durissimam, quam sustinent a paganis, dextra triumphali sine dila-
tione subvenias, et tui laboris pristini fructum amoenissimum de pagonorum ipsorum spurcida
potestate resumas, ita quod et nos, qui te filium benedictionis gratiae paterna in domino
sinceritate diligimus, ad ea, per quae tibi secundum deum honoris et prosperitatis augmen-
tum provenire valeant, esse promptissimi gaudeamus, et pietatis regnantis in saecula domini
Jesu Christi, qui effectum placendi ac serviendi sibi diligenter tibi contulit, post decursum
Íeliciter praesentis vitae spatium te clementer aggreget collegio principum supernorum.*
Balbin Mise: VIII. 10 n. 12. Rainaldus XIII, 12.

83) 1255.

Ego Botsco comes B et is deo et s. Marie in Jerus
fratribusque ibidem deo famulantibus curiam unam in Cocafs, uenatorum nuncupatam, cum
omnibus agris, pratis, et hortis, ac aliis attinentiis ad ipsam pertinentibus pro remedio anime
mee contuli iure hereditario possidendam. Testes: Smilo et Chovno fratres mei, Smilo de
-Bilcowe, Stephanus de Medlowe, Johannes plebanus de Drozendorf, et ciues eiusdem ciuitatis,
Gerwigius tunc temporis castellanus, Chunradus quondam iudex, Pilgrimus molendinator, Wal-
therus Pephel, Vlricus Swebel et Gerlacus prior de Jerus. Dat. a. d. MCCLYV? concurrente
III indictione XIIL, epacte XI, principe Othacharo Austriam gubernante.

Boczek III, 201

 

 

84) 1255, In Brunna. 4 T
Primizel rex Boemye, dux Austrie ac marchio Morauie ab Alexandro papa IV con-
Servationem monasterii Tissnowicensis expetit. ,Literas d. Ruodberti tunc Olomucensis episcopi
uidimus in hec uerba (v. 7, ». 973). Et cum idem monasterium, pater reuerende, enormiter sit.
lesum tam a Tartaris, quam ab Hungaris ac Comanis, et nunc etiam multipliciter super de-
cimis per ante nominatum episcopum Ruodbertum collatis nunc a d. B(runone) Olomucensi
episcopo quam plurimum aggrauetur, petimus —, ut ecclesias a nobis et progenitoribus nostris
ad usum sanctimonialium inibi degentium collatas una cum decimis per episcopum d. Ruod-
bertum lica dignemini dando
qui tam in ecclesiis quam in decimis quam in aliis bonis idem monasterium auctoritate aposto-
lica ualeant defensare. Dat. in Brunna. a. d. MOCLV.*
Boczek III, 202,

 

85) €e. 1255. (?)
Haec sunt metae bonorum domus s. Mariae Zolicensis ei d. Peiri fii
domini Rubini: Me/AÀuge flumen est dimidium nostrum cum litore ex parte nostra et dom.
5

 

Zezeme ei

