402 Enmler, Regesta Bohemiae.

Wectu paterno tuum zelantes honorem serenitatem regiam sollicitamus attentius et instanter
hortamur, quatenus si diligis statum tuum, si confusionem extremam vitare desideras, milites,
de quibus alías tibi suggessimus, ad partes praedictas non differas ulterius destinare. Spe-
ramus enim in domino, quod si hujusmodi mittendo militiam idem tuum negotium viriliter.
prosequi videaris, succedet tibi eventus prosperioris applausus, quem variae conjecturae pro-
mittunt; cedet süversites, et aspera convertentur in plana, nec erit. pus in illis partibus
millidem retinere, vel si res forsan secus exigeret, in

ibi poterit tractari commodius, ut per devotos, si ejusdem militiae praesentia indigent, ipsi
stipendia ministrentur. Scire quidem te volumus, quod propter fràtrum nostrorum et etiam
mercatorum absentiam perquirendo. tibi mutuo vacare nequivimus, nec vacandum credidimus,
ne carissimo in Chr. filio nostro . . regi Castellae ac Legionis illustri, nobis jam valde vicino
et infra paucos dies futuro nobiscum hujusmodi tua necessitas non sine grandi tuo periculo
panderetur.' — Dat. Aurasicae IV idus Maii, pontif. anno quarto.

E reg. autogr. Berardi de Neapoli epist. 92 in tab. Vatic.

 

962) 1275, 15 Maii. Augustae.

Rudolfus, Rom. rex, adjudicat duci Bavariae ius eligendi Romanorum regem. —
».Declaramus, quod praesidentibus nobis curiae apud Augustam idibus Maji solemniter cele-
bratae, et constitutis ibidem in praesentia nostra illustr. principum Ottokari, regis Boh.
nunciis, et Henrici, ducis Bavariae, procuratoribus, subortaque inter eos quaestione super
quasi possessione juris eligendi Romanorum regem, per procuratores praedicti dueis H. et
illustr. Ludovicum, comitem palatinum Rheni, ducem Bavariae, filllum. nostrum charissimum,
fuit propositum, ratione ducatus Bavariae, hoc eis competere ex antiquo. Idemque noster
filius L. coram nobis, cunctisque principibus, praelatis, baronibus, militibus et universo po-

  

 

pulo, qui eidem curiae assi extitit publice quod di dux H. frater
ipsius olim electioni inclyti Richardi, Been regis nostri praedecessoris, una cum ipso prae-
iali: Cum ceteris principib tori interfuit, et in eum uterque direxit lega-

 

liter votum suum, eundem in Romanum regem, una cum aliis comprineibus jus in hoc ha-
bentibus eligendo. Deinde vero electionis tempore apud Franckenfurt de nobis. ab omnibus
principibus jus in electione habentibus concorditer celebratae per nuncios et procuratores
ejusdem ducis Henrici, videlicet. Henricum, praepositum. Oettingen, et Friderieum, rectorem
ecclesiae de Lantshud, ipsius absentiam propter impedimenta legitima, legitime excusantes
praesente ven. Berchtoldo, Babenbergensi, episc. procuratore praedicti regis Bohemiae, et
contradicente quidem ipsis procuratoribus, sed ipsius contradictione a principibus electoribus
omnibus, tam ecclesiasticis quam secularibus, non admissa, in ictum L. comitem palatinum
Rheni, nostrum filium, una cum aliis pr (Cipibus omnibus, qui in nos direxerant? sua vota,
prout jam dicti procuratores in mandatis iter extitit qui
commissum hujusmodi in se recipiens suo et dicti H. ducis, fratris sui, ac omnium aliorum
principum jus in electione habentium auctoritate et nomine in Romanum regem solemniter
nos elegit, vocibus eorumdem fratrum, ducum Bavariae, comitum palatini Rheni, ratione du-

 

  

 

 

