Ottacarus II, vex Bohemiae, 1253—1278. 403

catus pro una, in septem principum jus in electione regis Romani habentium numero com-
putatis, prout etiamin praedicta curia Augustensi vivae nostrae vocis eloquio, utrique
ipsorum in praesentia nunciorum praefati regis Bohemiae, videlicet. ven. Wernhardo, Se-
ckoviensi episc. mag. Henrico, praeposito Werdensi, N. Commendatore domus Theutonicae
per Austriam, et Wolfingo mag. hospitalis S. Johannis de Murperge, ac omnium ibidem prae-
sentium principum, praelatorum ac baronum recognovimus et recognoscimus manifeste, —
Testes : r1 s, August. episc. Hil Eisteten., Henricus Tridentinus epis. N. de
sancto Gallo, de Angea abbates, Rudolfus, cancellarius noster; e Laicis vero filius noster
Ludovieus, comes palatinus Rheni, dux Bavariae, Philippus, dux Karinthiae, Meinhardus comes
Tyrolen, Fridericus burggravius de Nürnberg, Henricus Marchio de Burgave, Ulricus de
Helfenstain, Ludovieus de Oetingen, Albertus et Burchardus de Hochenberg, Henricus de
Fürstenberg, Tibaldus de Pirreto, et Ludovicus de Honberg, comites Henricus et Berchtoldus
de Niffen, Albertus de Pruckperch, Hermannus de Hàüginberch, Volkmarus de Chemmaten, et
Marquardus filius suus, Winhardus de Rorbach, Henricus de Prisingen, et alii plures. Act.
ét dat. Augustae a. d. incarn. MCCLXXV?*, regni vero nostri a. II".
Lambacher, Ínterregn. 70.

 

 

963) 1275, 29 Maii. Pragae.

Ottacharus, Boemiae rex oe, et Fridericus, archiep. Salzburg. compromittunt in quosdam
arbitros in causa inter ipsos versante. — Nos Ottacharus, Boemiae rex 9c. tenore 9c, ,quod
Compromisimus pro parte nostra, in — d. (Bruno)nem, — Olom. episc. et dilectos fideles
nostros, Andream eamerarium, Purchardum, marschaleum regni Boemiae, et Nezamyzl, pincernam
Moraviae, et — dom. F(riderieus), vener. Salzburg. ecelesiae archiep. — in d. Johannem, vener.
Chiémensem epise. fratrem. Andream, vi de Velwen
et Chunradum de Wartenvels, fideles ipsius, ipsorum nos vtrique arbitrio committentes, ct
data fide ad manus eorum et d. W(ernheri), vener. Sekoviensis episc. specialisamici nostri,
qui praesens de mutuo consensu, tanquam communis et superior arbiter est assumptus per
ipsum d. Fridericum) et nos, promittentes — vice praestiti iuramenti, quod — ratum habebimus
atque gratum, quicquid, iidem AL et nobiles, se aput Chremsam praesencialiter conferentes
XIHj die post festum 5. Michahelis pro término ad hoc specialiter deputato, vel ex causa
iusta 'et racionabili; utrobique vel alterutrum veraciter proposita, die non longo et loco
alio constituto, bona fide et non malo ingenio super dampnis datis, ipsi domino F(riderico)
per nostros homines, nec non super beneficiis, sive donis Tnpendendis eidem racione fevdorum,
quae nobis idem d. F. electus et nondum itur isse, fuerint. i
arbi Ac si concordare nequiuerint in arbitrio huiusmodi proferendo praedictae personae
pro parte vtriusque nostrum ad hoc specialiter deputatae, extunc stabimus et parebimus hiis
quae praefatus Sekoviensis episcopus tamquam communis et superior adhoc datus iuxta discre-
tionem a domino sibi datam, et jtatis semitam arbitrabitur, in praemissis et quia plus at-
tenditur, quod specialiter prgmittitur, quam quod sponsione exprimitur generali, ipse d. F.
nobis nominatim et expresse prornisit, sub sinceritate suae fidei manualiter nobis datae, quod

51*

    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

