404 Emler, Regesta. Bohemiae.

in negocio fevdorum nullam i aut i i nulla nobis
faciat siue brigas, nec attemptabit vel attemptari permittet per alios, sed praecauebit, quantum
vnquam potest, ne nobis in dictis fevdis dampna aliqua moveantur. Si autem, quod absit,
ex praemissis parcium arbitris aliquos loco et termino deputatis obitu vel casu alio legitimo
inpeditos abesse contigerit, vice eorumdem aliae personae ydoneae ad hoc poterunt deputari." —
Act. et dat. Pragae a. d. M*CC?LXX*V*, quarto kal. Jun.

Hormayr, Taschenbuch 1840, 494.

 

964) 1275, 29 Maii. Pragae.

Ottacharus, Boem. rex oc. promittit, se adversariós archiepiscopi Salzburg. in castris
etciuitatibus regni sui non recepturum esse. — Notum oc., quod promisimus bona fide, :vice
praestiti sacramenti, — quod nullos adversarios. seu etiam. inimicos d. F(riderici), vener. Salz-
burg. ecclesiae archiep. cuj! vel diti. fuerint, ipi
in castris, munitionibus, civitatibus et oppidis terrarum nostrarum, nec eos recipi per nostros
aliquatenus patiemur, immo mec viam sive transitum ipsis dábinius per easdem, neque in-
troitum ad eas nec exitum de eisdem in ipsius d. F. dii turb
dispendium vel jacturam. Nuntiorum partis adversae casualem et inopinabilem transitum
non tenebimur, sicut nec possumus, servata bona fide occasionaliter impedire, nec etiam eos
in aliquo promovere, verum per homines terrarum nostrarum et specialiter per castellanos et
custodes munitionum nostrarum ipsi d. F. et suae ecclesiae ac hominibus ejusdem nulla
dampna, injurias seu offensas inferemus aut inferri per nostros aliquatenus patiemur, Sed
potius opem et operam dabimus quantum possumus efficacem, ut iidem castellani et custodes
praemissa et promissa nobiscum fideliter teneant et attendant dicti d. F. et suae ecclesiae
ac hominum indempnitatibus pro posse penitus praecavendo, et in his fidem nobiscum sin-
ceram et debitum observando.* — Dat. et act. Pragae a. d. M*CC.LXX?V*, IIII? kal. Jun.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob.

 

 

965) (1275. Post Majum.)

Ottocarus, rex Boh. gratias agit Ladislao, Hungariae regi, de transmissione nunciorum
pro i pacis. — i uobis, quod ad nos nuncios vestros.. et. . iuxta
nostre itudini: isistis, et eos, postquam fuerunt in nostra presencia constituti,
expediuimus, et uobis per ipsos nostram reserauimus voluntatem. Postmodum ad nos misistis
episcopum Jauriensem, quem benigne suscepimus, et audiuimus, que pro parte uestra nobis
duxit proponenda; proposuit enim nobis, quod nos uelletis uos recipere in patrem uestrum,
et nostris concurrere beneplacitis, per quem eciam duximus uóbis respondendum. Nos autem
quamplurimum affectantes, vt vnio pacis inter nos et uos inite solide perseueret, sicut per
priores nunccios, quos ad nos miseratis, vobis referendum duximus, sic per eundem . . epi-
scopum super eodem negocio nostram denotauimus uoluntatem, quod una cum illis prioribus
uestris nunccijs uestra intelligere poterit celsitudo.
Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II p. 33

 

 

