Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 405

960) (1275, m. Jun.)

Archiepis. Salisburg. Rudolfo, Rom. regi. — ,Sciatis, quod. episcopus Secoviensis —
prohibentibus nobis et invitis assumit legationes, deo et vobis contrarias, spreta devotione
Romanae ecclesiae, qua vobis et nobis tenetur. Dum nuper nos idem episcopus transiret,
ipsum super hoc fraterne corripuimus et occulte, ipse vero correctione nostra temere vili-
pensa adversum nos et vener. ir. nostrum Conradum prorumpens in stultiloquium, multis
magnis viris adstantibus, publice proclamavit et dixit: Nos ambos ad terras sui d. regis non
ob aliud descendisse, quam ut ipsarum statum in vestrum favorem proditorie turbaremus:
tantumque factionis suae contra nos fautores et complices provocavit, quod per vias devias
nos fugiendo a terris illis cum. magno nominis nostri vituperio recedere oportebat. Idem
episcopus de quibusdam verbis fatuis in Augusta gloriando se jactitans non solum laicos a
devotione vestra retrahit et avertit, verum. etiam clericis, et religiosis viris inflat et sugge-
rit, non tantum imperio sed et sedi apostolicae rebellare. Consilium itaque nostrum, quod
precibus immiscemus, est illud, ut toto conamine cogitetis, qualiter episcopo dicto, qui solus
se inter suffraganos aliosque praelatos erigit et protervit, et aliis est occasio delinquendi,
per effectum poenalis operis ostendatis, quam sit temerarium, tam atrociter et proterve
Romanam laedere majestatem."

Gerbert, Cod. epist. Rud. 82.

967) 1275, 2 Jun. Pragae.
»Nos Othacarus, rex Boemiae oc. — ad noticiam oc. quod infeudationem medietatis castri
in Fwullenstein factam per d. Brunonem, ven. Olom. episc., Eckerico, filio Herbordi de Fullen-
stein, pro CCC marcis argenti confirmamus.* — Dat. Prage per manus Henrici, prothonotarii

mostri et plebani in Gors, a. d. MCCLXXYV?, IV non. Iun. iudic. III.
Boczek IV, 152. "

968) 1275, 5 Jun. In Camenez.

Othakarus, rex Bohemiae oc. cives de Brod Ungaricali a solutione cuiuslibet telonei
per omnes terras suas éXhmit. — Act. in Camenez a. d. MCCLXXV? non. Jun., dat. ibidem
per manum mag. Henrici, prothonotarii regni, a. et die praedictis.

cop. auth. in Mus, Bohemiae. Boczek IV, 153.

969) 1275, 9 Cervna. V Mohelnici.

Bruno, biskup Olomückf, dává Bertholdovi rychtu ve vsi Repové. — Známo oc. 2e
Bertoldovi, ukazateli listu tohoto,i jeho dédicüm pravím déditnfm obdarovali jsme rychtu ve
wsi naií Züpovr? a k ní tetí peníz, coZ k té rychté prislu&(, lán rolí jeden celj Svobodnj, à
jednu krému svobodnou v téz vsi listem. tímto oznamujem pfislu&eti, tak aby to právo od-
oumrtním právem, od jich dédicüv svobodné na jich dédice spadalo; dáváme také jemu i dé-
dicüm jeho odciziti a prodati,moc tu rychtu se vüím tím, co k ní piinále2i, jakz se píse,
komu by chtél neb mohl, kdoZ by toliko nám neb potomküm naim a vsi té se hodiL*^ —

