406 JEmler, Regesta. Bohemiae.

Svédkové jsou: Jan Sipona, Oldfich Stielec à z Bladonie, méstané nai z Mohelnice i jiní
* — Dáno v Mohelniei skrz Arnolda písafe naieho ruce 1l. p. MCOLXXV?, na slavnost
Trojice svaté.

Boezek V, 259.

 

970) 1275, 25 Jun.

,Nos Nicolaus, — prepositus de Cuniz, et. Wisinto, — prepositus de Ozla, — notum oc.,
»quod cum proxima feria secunda post ascensionem domini coram Al(exio), decano Olomucensi»
et Al(berto) preposito eiusdem ecclesie, iudicibus a. B(runone), Olomuc. ecclesie episc. dele-
gatis, super causa iuris patronatus ecclesie in Droskwiz in Brunna conparuissemus, videlicet
me preposito de Cuniz dicente dictam ecclesiam Droskwiz ad ecclesiam Cunicensem perti-
nere, preposito de Ozla ex parte altera in contrarium asserente, et d. Zmilone de Bilcow
ex parte tercia referente, quod ius patronatus ecclesie sepedicte ad Cadoldum, filium. Ekhardi
quondam de Mirslaus, cuius tutor existeret, ex successione paterna pertineret. —  Conpro-
misimus sub hae forma, ut mag. Richardus, rector puerorum in Brunna iuratus, uniuersa in-
strumenta seu alias i parcium i iudicum premissorum con-
scriberet, et quod conscripta d. episcopo verín die et termino. presentarentur, ut ipse ex in-
spectione eorundem i — ad
— Et cum die et termino assignato partibus presentibus per d. Albertum, prepositum Olom.
d. episcopo in Mugeliz munimenta presentarentur, nescimus quo zelo duetus ad sententiandum
noluit procedere sed ipsum negocium tribus personis delegauit — terminandum. — Sane quia
nobis uisum fuit, quod per iudiciorum strepitum non numquam partes grauarentur laboribus
et expensis, in d. Jo(hannem), Prag. ecclesie canonicum, et d. Witgonem, Olom. ecclesie ca-
nonieum, conpromisimus sub hac forma, vt d. Johannes, tunc aduocatus ecclesie in Cuniz,
omnia instrumenta eeclesie in Ozla competentia super iure ecclesie in Droskwicz ad se reci-
peret, d. vero Witgo instrumenta ecclesie Cunicensis, et eisdem diligenter inspectis ad unum.
locum deberent ire, in quo fidém nomine i d. Al. preposito Olomu-
censi, datam deberent arbitraria potestate difünitive i que eccl
pocior esset, in iure eidem ipsum ius adiudicantes.* — Acta sunt autem hec approbante d.
Prunone, Olom. epis presente d. Al. preposito Olomucensi, d. Johanne, canonico eiusdem
ecclesie, d. Johanne, notario d. episcopi, magistro Jo. medico ordinis Cisterciensis et aliis quam.
pluribus a. d. MCCLXXV?, sequenti die post festum s. Johannis Baptiste.

Ex orig. arch. monast. Oslow. Boczek IV, 154.

 

 

 

 

 

 

971) 1275. 25 Jum. Bellicadri.

 

Gregorius papa X Rudolfo, Rom. regi, ,ut non miretur-de mora (sua, scil. Bellicadri)
sed properet ad coronationem.* Dat. Bellicadri VII Kal. Jul. an. IV.

-Eodem anno 27 Jun. eidem suadet, ut condescendat voluntati regis Castellae, qui dicebat
comitatum Sueviae ad se portinero ex succéssione materna." — Dat, Bellicadri V kal. Jul, an. IV.

Tulackj, Ital. Reise p.

 

