Otlacarus Il, rez Bohemiae, 1953—1278. 407

972) 1275, 8 Jul. In Cvoniez.

Nos Nicholaus, prepositus de Cvoniz, totusque conventus eiusdem ecclesie 9c. —
motum 2c,.— ,quod questio, que inter me et meum conuentum vertebatur ex vnà, et prepo-
situm et suum conuentum de Ozla ex parte altera super ivre patronatus ecclesie in Tro-
schowis per arbitros — a nobis electos est sopita, ita quod iam dicte ecclesie jus patronatus
aput ecclesiam de Ozla, que ivre nostra ecclesia quantum ad hoc nitebatur pociori, remaneat
pleno iure." — Dat. in Cvoniz a. d. MCCLXXY? in die s. Kiliani.

Ex orig. arch. mon. Oslow. Bocz. IV, 155.

913) 1275, 14 Jul. In Planz.

B(runo), Olom. epis. — I. Abbatisse de Ozla — et Chadoldo, filio quondam d. Eege-
hardi de Murzlaus, nec non d. Smiloni, purgrauio Vetauiensi, qui se gerit pro tutore seu de-
fensore dicti Chadoldi. — ,Quum Wsintus), prepositus de Ozla in die beate Margarete vir-
ginis coram mobis in castro Plamz constitutus exhibuit literam patentem, quod N(icolaus),
prepositus de Cemiz et suus conuentus renuntiauerunt omni iuri, quod habebant vel habere
possent.in ecclesiam Treschwie super iure patronatus, petens nomine abbatisse et sui con-
uentus, ut suis probationibus seu instrvmentis i ti receptis, ad isi cause
juris patronatus, quod se dicunt habere in predictam ecclesiam, procederemus, vel quod vni
judici vel duobus, qui de facili possent conuenire, eam subdelegaremus terminandam, ne per
lapsum temporis a iure prefixi eis vel earum ecclesie posset ex hoc aliquod preiudicium
generari, quod facere noluimus, sed ut per priores judices super hoc datis cause cognitio
fieret ac decisio secundum canonicas sanctiones, dantes utrique parti de gracia speciali ter-
minum.seu spatium vsque ad diem natiuitatis beate virginis, quod eis in spacio III vel V
mensium, minime uolumus computare, infra quem causam procurent per iudices sibi datos
terminari, alioquin cum ita aliis, in iusticia reddenda debeamus esse debitores, ut nostra iura
non negligamus, ex tunc quantum nobis a iure ittitur, ad id iendum proced
Sane quia magister Wernherus, plebanus de Rvchwan, a. parte Chadoldj seu sui tutoris vel de-
fensoris, iudex delegatus in premissa causa a mobis est impetratus, volumus, — ut in ter-
mino conpetenti ab aliis duobus iudicibus partibus deputato efficiatis, ut ipse W(ernherus) ad
eundem terminum veniat.ad premisse cause decisionem." — Dat. in Planz a. d. MCCLXXV*
sequenti die post festuni b. Margarete.

Ex orig. mon. Rayhr. Boczek IV, 156.

 

 

914) 1275, 22 Jul. Bellicadri.

 

Gregorius.pp. X Ottacaro regi Boemie. — ,Quid ita devotionem illam, quam protesta-
tus es totiens in te a tuis progenitoribus radicatam absorbuit, quid eircumspectionem regiam
Sic a semitis rationis abduxit, ut in ea prorumperes, quae nobis per tuas literas destinasti?
Non sufücimus ammirari, cum causam non habeas, etsi occasionem, procul dubio frivolam
fngere videaris. Quae namque causa filio suspicionis ad patrem ipsum ad pacis commoda
invitantem, ut ejus saluti provideat, commodis consulat, occurrat dispendiis, sibi ac suis quietem

L

