408 XEmler, Regesta. Bohemiae.

indulgeat et conservet? Quid aliud ex omnibus literis excellentiae tuae super negotio ca-
rissimi in Chr. filii nostri R(udolf), regis Romam. illustris, destinatis intelligis? Quid his
adversum vel diversum etiam nisi perverso forte judicio ad sensum trahantur ommino con-
trarium elicis ex eisdem? Num quid moleste forte tulisti, sicut nuntii tui habere vide-
batur assertio, quod in aliquibus illarum praediximus nostri esse propositi, ut ejusdem
regis justitiae assistamus? Profecto si verbi ministeri i: hoc tuum
animum molestasset. , Cum enim justitia jus suum unicuique tribuat, dum justitiae litigantium.
etiam i per jus cujuslibet conservatur. Quae igitur injuria
in praedictione praedicta? quae in his suspicionis occasio? quae appellandi causa, praeser-
tim ab ilo, qui supremi judicis viees gerens, superiorem non habet in terris? Numquid non
appellatio gradum exigit, ut etiam, non parem appellare sufficiat, sed a minori ad majorem.
gravatus appellet? Quid hic tuus vel potius, prout verisimiliter praesumimus, tuorum consi-
liariorum inconsultus conatus habuit nisi culpam? quid aliud nisi praesumtionem admodum

et tuae ioni contraria, notabilis et te omnino in-
decentis indevotionis expressit? Porro, filli carissime! ista materiam multae commotionis in-
gerunt: sed cum nesciat ab amico caritas etiam laesa recedere, procul dubio non imprimunt
cordi nostro. Sie enim personam tuam solidae caritatis vinculis amplexamur, ut praemissa, quae
adhuc facilitati vel aliorum malitiae credimus imputanda, donec a te illa perceperimus ex sen-
tentia dicta esse, ipsam nec movere sufficiant nec turbare. Ideoque licet eadem tui potis-
sime contemplatione displiceant, cum per ipsa, si forsan in communem notitiam devenirent
et fama laederetur et tuo non modicum favori decresceret, nihilominus tamen, eundem tuum
nuntium in illis patienter audivimus in conclavi, et in publico parati eramus audire, nisi
quod ipse prudenter attendens, quod lincentiatis et absentibus multis ex nostris fratribus,
forum judieiale suspendimus, quousque nos in terra ecclesiae cum. tota nostra curia residere
contingat, a petitione publicae audientiae supersedit; praesertim cum ex causa praemissa
hujusmodi audientia nullum habuisset effectum, absente praecipue parte altera nec vocata.
Ad cor itaque inclyte princeps convertere, ingredere consistorium rationis et ipsius pacate
consiliis acquiescens, patris puritatem attende. "Nos enim, nisi quae inconsulte acta sunt,
perseverantia patuerit animi fuisse judicium, non desistemus a coeptis sed tractatui concordiae
inter te ac regem praedictum pacis auctore praevio sic efficaciter insistemus, quod ipso faciente,
qui potest, non solum tibi et regi praedicto exinde fluenta quietis affluent, sed et imperio toti
tranquillitatis lenitas arridebit. — Dat. Bellicadri, (XI kal. Augusti, pontif. anno quarto.)

E reg. Berardi de Neapoli epist. 106, in tab. Vat. cop. in Mus. Boh. — Boezek IV, 157.

 

 

 

 

 

975) 1275, 15 Augusti. In castro Styrie.

ed de Klinberch, marsalehus regni Boh. capitaneus Anesi, confirmat mona-
sterio Gluni Y ecclesiae dictae, quod ei Poppo de Grunen-
purch tradidit. Put. in castro Stirie a. d. MCCLXXV?, in festo assumptionis b. virg. Marie,
indiccione III.
Ex orig. arch. Glum. Kurz Beitrüge III, 355. "Urkundenb. des Landes Ob der Enns, III, 431.

 

