Oitacarus II, rex Bohemiae, 1258—1278. 409

916) 1275, 21 Aug.

Zmilo de Pilgow committit arbitris litem decidendam de jure patronatus ecclesiae in
Trosgwiz..— Xotum oc. ,quod nos d. Zmilo de Pilgov, Vetouiensis purgrauius et tutor Cha-
déldi filii quondam d. Eggehardi dicti de Mirozlaus, et ipse Chadoldus presens, auctoritate
ipsius Z(milonis) sui tutoris interueniente, et d. Wisinto, prepositus de Ozla, habens super
hoc mandatum abbatisse et sui conuentus speciale — super causa iuris patronatus ecclesie
in Trosgwi, que inter.nos uwertebatur, compromisimus, videlicet ex parte d. Zmilonis — in
d. Albertum, prepositum Olom. et Cyrum, archidyaconum eiusdem ecclesie, ex parte uero d.
"Wisintonis, prepositi de Ozla, in d. Alexium, decanum Olomue. et Johannem Romanum, Prag.
ecel. canonicum, sub hac forma, — ut hec quatuor persone — ei parti ius patronatus sepe-
dicte ecclesie in Trosgwiz ex arbitraria potestate adiudicarent, quam scirent in jure fore po-
tiorem.5 — Acta sunt hec a. d. M.CC.LXX.V.? proximo die ante octauas assumptionis b.
virginis, Brvnne in domo Predicatorum presentibus testibus: Woizlao scolastico Olomunc., et
Eartholomeo et Podizlao et Witigone eiusdem ecclesie canonicis, et aliis quam pluribus qui
eidem negotio affuerunt.

Ex orig. mon. Oslow. Boczek IV, 160.

971) 1275, 23 Amg. Apud Brunam.

Alexius decanus, Albertus praepositus et Cyrus archidiaconus eccl. Olomue. et Jo-
hannes, Prag. eccl. canonicus, citant partes (Zmilonem de Bilgov, Wisintonem, de Ozla prae-

us ecclesiae in Trosgiwiz. — Dat. a. d. MOCLXXV*, aput

  

positum, in causa de iure patron
Brunam in vigilia s. Bartholomei.
Ex orig. in srceh. civ. Brunensis Boczek IV, 161.

978) (1275), 30 Aug. In Aychorns.

Otakarus, rex Boh. oc. Milotae, capitaneo Styriae, cum salina in Ausee fuerit de i
proprietate monasterii de Runa et ipsi L marcae sint annis singulis de eadem ordinatae, man-
dat, ut abbatem Runensem de hujusmodi pecunia-modis omnibus faciat expediri annis sin-
gülis. — Dat. in Aychoms III? kal. Sept. .

Communicavit mecnm d. Zahn, praefectus arcb. due. Styr.

919) 1275, 7 Sept. In Bvstmir.

Bruno, Olom. episc. protestatur, Cadoldum de Mirozlavs cessisse de jure patronatus
ecclesiae in Droskwiz monasterio de Ozla. — Notum oc, ,quod cum questio inter abbatis-
sam de Ozla et suum conuentum ex vna parte et Cadoldum, filium d. Ekhardi militis dicti
quondam de Mirozlavs, et d. Zmilonem de Bilkow, purgrauium Vetouiensem, ipsius Cadoldi
tutorem, necnon d. Hartliebum de Miszelboriz, patruum ipsius Cadoldi, ex altera super jvre
patronatus ecclesie de JDroskwiz verteretur, tandem partibus grauiter afflictis et attritis la-
boribus et expensis comparuit coram nobis dictus Cadoldus personaliter cum ydoneis nunciis
sue partis ei protestatus est viua uoce, quod ipse pleniter edoctus donationem jv

52

patrb-
patró-

 

E

/

