410 Emler, Regesta, Bohemiae.

matus ecclesie in Droskwiz esse factam a suo patre Ekhardo milite quondam dicto de Miro-
zlaus ecclesie in Ozla, quam ei infringere nolebat, sed pocius legitime esse factam recognouit
cedens omni jvri et liti, quod sibi in dicte ecclesie Droskwiz jwre patronatus competebat vel
competere posset in futurum nuncio sui tutoris, videlicet domini Zmilonis, purgrauii Veto-
uiensis, et eciam patrui sui d. Hartliebi hoc idem in nostra presencia attestante. — Dat.
Pwstimir a. d. M.OG.LXXV, VIII Idvs Sept. coram testibus: fratre Lvciano, lectore Olo-
mucensi, et fratre Bartholomeo ordinis Predicatorum, mag. Johanne, Pragensi canonico, mag.
"Witchone, Olomucensi canonico, Johanne, notario nostro, Heinrico de Winzerlindorph d. Zmi-
lonis nuncio de Bilkowe et d. Hartliebi de Miszelboriz.
Ex orig. monast. Oslow. Boczek IV, 161.

980) 1275, 12 Sept. In Kamuk.

Otakarus, Bob. rex oc. monasterio de "Valsassen confirmat privilegium patris sui regis

"Wenceslei dd. 1251, 18 Mart. Testes: Andreas, regni nostri summus camerarius, Theodericus

Ib i Jercho de Vi h. jus noster in Egra, et Onso

subpincerna noster. Act. et dat. in Kamuk per manus mag. Heinrici, protonotarii regni nostri

et plebani in Gors, a. d. millesimo ducentesimo septuagesimo quinto, II idus Sept. IV indic.
cop. chart. sec, XV in arch. reg. Mon. cop. in Mus. Boh.

 

 

981) 1275, 12 Sept. In Kamuk.

Ottacarus, rex Boh, annuit separationi parochiae Lienberg a parochia "Türschenreuti.
Act. et dat. in Kamuk II id. Sept. ind. IV. t
Lang, Reg. Boica III, 470.

982) 1275, 13.Sept.

Gregorius papa X archiepiscopo Hispalensi .,ut moneat regem Castellae, quod non,
utatur contra suam issi circulo regis A jae, nec sigillo."
Palackf, Ital. Reise p. 45. s

 

988) 1275, 22. Sept. Cremsirii.

Bruno, episc. Olomuc. fidelibus suis, Bertoldo et Henrico dictis Saxonibus feudum
in Setsans confert. — Nos uobis redditus damus — in villa Setsans quatuor laneos cum atti-
menciis eorundem, videlicet siluis, pratis, pascuis, censu, iudicio, sturis, omnibusque prouen-
tibus, qui supradictis laneis insunt vel inesse poterunt in futurum, nullo diminuto vel ex-
cepto per uos ac heredes uestros, filios duntaxat et non filias, titulo feodi teneatis ct possi-
deatis ac ratione ipsius feodi ius wassallorum Magdeburgensi& ecelesie habeatis in omnibus
indistinctum, quod et aliis concessimus infeodatis à nobis, quodque heredes vestri, filii tan-
tum, sicut premissum est, gaudeant ipso iure. Dabitis eciam annis singulis canonicis nostris
Olomucensibus de quolibet manso mensuram tritici oc. (uf II,m. 249 c.) Ceterum statutum est
oc. ut ibidem, — ,Et nos Olomuc. capitulum, ego Allexius decanus, Albertus prepositus,

