Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1253— 1278. 411

Oyrus i Woizlaus lasti Lampertus eustos, Bartholomeus, Johannes de
Homburgh, Theoderieus de Wlmenstein, Petraeus, Vlricus, Budizlaus, Hartmannus et alii
super premissis omnibus consensum nostrum — adhibemus.* — Dat. Cremsirii anno dom.

MCCOLXXV? in die b. Mauricii.
Ex orig. in arch, Crems, Boczek IV, 162.

 

984) 1275, 30 Sept. Brunae.

Otakarus, Boh. rex oc. fabricam monetae in civitate Iglaviensi elocat. — Notum oc.
quod fabricam monete nostre in glavia cum ommibus attinentiis, que his retroactis tempo-
ribus consueuerunt habere, qui eamdem fabrieam tenuerunt, Jaroscio filio Ebrhardi, magistri
monete olim per Boemiam, Hartmudo, genero Henrici Albi ciuis Iglauiensis, et Ebrhardo
fratri ciuis nostri de Chazlavia, qui cognominatur Episcopus, fidelibus nostris ac heredibus
ipsorum legitimis perpetuo possidendam concessimus, — volentes, quod magister monete —
eos in iuribus ipsis debitis et consuetis non debeat aliquatenus inpedire. Et quod idem
Jaroscius, Hartmudus ét Ebrhardus ac ipsorum heredes nulla alia iura sibi in eadem fa-
brica quam ea, que hii, qui tenuerunt eandem hactenus retroactis temporibus, habuisse nos-
cuntur, ratione huiusmodi possessionis hereditarie audeant usurpare, cum nos eis dictam fa-
Pbrieam concedendam duxerimus absque qualibet nouitate, et non aliter quam possessa fuit
per alios retroactis temporibus, per eos de cetero possidendam. Uolumus quoque, quod si
ferrum eiusdem fabrice ad aliam civitatem uel alium quemlibet locum causa odii uel inimi-
cicie uel propter aliquas i tri ichilomi dicti Jaroseius, Hartmudus
et Ebrhardus fabricam in eo loco, ad quemcunque ferrum translatum fuerit, debeant secure
ac sine difficultate aliqua possidere; et quod prefati ac maonetarii eiusdem [fabrice eisdem
juribus gaudeant, quibus aliarum fabricarum monetarii períruuntur, que sunt per Morauiam
constitute. — Act, et dat. Brune per manus mag. Henrici, prothonotarii regni nostri et
plebani in Gors, a. d. MCCLXXV*, II kal. Oct. IV indic.

Sternberg, Gesch. der bübm. Bergw. L2 p. — 29. Boczek IV, 163.

 

985) 1275, 20 Get. Lausanae.

Rudolfus, Rom. rex, Gregorio papae X promissa olim ab oratoribus suis Lugduni
corroborat. — ,Spondeo, polliceor et promitto ^et juro, quod omnes possessiones, honores,
et jura -Romanae ecclesiae pro posse meo bona fide protegam et servabo. Possessiones
autem, quas ecclesia Romana recuperavit, liberas et quietas sibi dimittam, et ipsam ad eas
retinendas bona fide juvabo; quas autem nondum recuperavit, adjutor ero ad recuperandum
et recuperatarumi secundum posse meum ero sine fraude defensor: et quaecumque ad manus
meas devenient, sine difficultate restituere procurabo. Ad has pertinet tota terra, quae est
a hano usque C atus Ravennae, Pentap: is, marchia A i ducatus
Spoletanus, terra comitissae Mathildis, comitatus Brittenorii cum. adjacentibus terris expressis
jn multis privilegiis imperatorum a tempore Ludovici. Has omnes pro posse meo restituam, et.

umen cum &

quiete dimittam cum omni jurisdicüione, districtu et honore suo. Veruntamen cum ed
5g*

 

"

