34 Emler, Regesta Bohemie.

Petri dimidium cum litore ex parte sua a loco, ubi Ziüirbsea fuvius intrat Methugem, usque
ad fluvium, qui Wlaeinni vocatur, qui intrat superius Methugem, et ab illo loco habemus dimi-
diam Methugem eum litore ex parte nostra et dom. Rubinus dimidiam cum litore in parte sua,
usque ad fluvium Vnesse nomine usque ad locum ubi influit Metbugem, et ab illo loco usque
ad finem montium, qui Seni vocantur, et ab illo fine montium directe usque ad fluvium Voletiz.
inter nos et Rubinum est meta, ita quod noster est dimidius fluvius cum litore partis nostrae
et. dimiduus Rubini partis suae usque ad locum, ubi proxime flumen Stenava adproximat Voletino
fluvio, et ab illo loco Voletin fluvius est totus noster cum silva ex utraque parte, et sub Dobrohoste
fluvio Rubini prope est meta posita directissime usque, ad montes Jawore, metam Poloniae.
E cod. Brewnow. Cantica cantico. inscripto, communicavit mecum d. Tomek.

86) 1256, 1 Jan. In Bruna.

Ottacarus, dominus regni Bohemie oc. confirmat testamentum Boczkonis a. d. MOOLV
XVI kal. Januarii factum (v. II, ». 78). Testes: Withigo de Nouo Castro, Andreas de Praga,
Ratbmirus de Urimberg, Markardus de Donawiz, Benes et Milotha fratres, Zmil et Cono
fratres, Bohusche et Hartmannus fratres, et alii oc. Act. verbi incarnati a. MCCLVI, indict.
XIII dat. in Bruna per manum Arnoldi notarii nostri kalendis Januarii.
Boczel IH, 203. Steinbach II, 14.

81) 1256, 16 Jan. In Olomuc.

Ottacharus, dominus regni Boemie oc. confirmat literas a patre suo a. MCOXXXIT

18 Jan. (v. Zn. 778) monasterio Welehradensi datas. Testes: Nicolaus prepositus Olomucensis,
[9 Johannes archi; is, Symon, Arnol-

dus, notarius illustris ducis Austriae, canonici Olomucenses, Gaudecids capellanus d. regni
Boemie, Zydezlaus plebanus de Luca, Parduz camerarius Olomucensis cum fratre suo Zude-
miro, Egidius b ius O: is, Wocco de Zdezlaus dapifer Morauie, Wi-
chardus jus W is, Jancho ius de Gradech, Hartlebus frater suus,
Smilo cum fratre suo Cunone, Smilo burchgrauius Wetoensis, Andreas cum fratre suo Dywis,
Benessius cum fratre suo Milota, Bohusso cum fratre suo Biznata, Drahozlaus, Vnca Thasso-
uienses, Stephanus de Medlow, Johannes de Wisnow cum fratre suo Praychone, et alii. Dat,
in Olomuc a. incarnat. dom. MCCLVI, XVII kal. Febr. per manus Wilhelmi curie nostre notarii.4

Ex orig. Boezek III, 202,

 

 

 

88) 1256, 28 Jan. In Olomucz.

Premisl qui et Ottacarus, dominus regni Bohemie civibus de Prerow quasdam liber-
tates concedit. ,Noscat oc., quod ob i et dil ciuium Y in Prerow,
et destructionem generalem Morauie, terre nostre, inspectis eorundem grauaminibus et pressuris,
quas ex multis persecutionibus passi sunt usque modo, nostram circa commodum et profectum
éorundem voluimus gratiam ampliari, presertim ob petitinoem et merita dilecti fidelis nostri
Smilonis de Brumow burggrauii hanc videlicet gratiam ipsis duximus faciendam, quod in

 

