412 Emler, Regesta. Bohemiae.

piendum coronam imperii, vel pro necessitatibus ecclesiae ab apostolica sede vocatus accessero
de mandato summi pontificis, accipiam procurationem ab eis. Adjutor etiam ero ad retinendum
et defendendum ecclesiae Romanae regnum Siciliae. Vobis etiam domino meo Gregorio papae
et successoribus vestris omnem obedientiam et honorificentiam exhibebo, quiam devoti et catho-
lici imperatores consueverunt sedi apostolicae exhibere. Et si propter negotium meum Ro-
manam ecclesiam oportuerit incurrere guerram, subveniam ei sicut necessitas postulaverit,
in expensis. Omnia vero praedicta tam juramento quam scripto firmabo, cum imperii fuero
coronam adeptus," Dat, Lausanae XIII kal. Nov. a. d. M*CCLXXY*.
Raynaldus XIV, p. 243

  

986) 1275, 21 Oct. Lausanae,

Rudolfus, Rom. rex, alias promissiones, sedi apostolicae facit; praesertim liberas pre-
sulum electiones futuras sancit; heresibus excidendis se operam daturum promittit, pristi-
norum imperatorum Rom. donationes renovat; Siciliam, Sardiniam. et Corsicam juris esse
apostolici agnoscit, se eas contra hostem ad requisitionem papae defensurum et Carolum,
regem Siciliae, bello non lacessurum spondet. Dat. Lausanae XII kal. Nov. a. d. MOCLXXV?*.

"Raynaldus XIV, 245.

987) 1275, 3 Nov. In Olomucz.

 

 

litterae Zaschitonis de Kurovitz super causae inter iasterium
et cives O super quibusdam p jonibus. — ,Ego Zaschit de Ku-
rowitz a ser. d. Otakaro, qui et Przemisl quinto rege Boemorum, deputatus executor suae
difünitionis super causa, quae inter honorabilem virum dominum Budiz, abbatem monasterii
Gradicensis, — ex parte una, et cives Olomucenses ex parte altera vertebatur, ratione curiae,
areis et inibus ibidem 'residentibus in suburbio O. i vel circa et villae dictae
Haychin cum campis ante Olomucz ad ipsam villam sp ibus, insuper aquis, pi: ioni

pratis, pascui rubetis, virgultis, harundinetis ad dictum monasterium ab autiquo pertinentibus, *
nec non tabernis in villis Nakel, Lubos, Dunovici, Laschaz, prout in privilegiis ipsius domini
regis et suorum p plenius ii r, p " tenore — declaro: quod
de speciali mandato d. regis praedicti personaliter ad. cives Olomucenses accedens assumptis
mecum pro testimonio fortiori nobilibus viris d. Wseborio, camerario Vetoviensi, d. Voizlao;
magno iudice Olomucensi, d. Lupo de Buk, d. Protiwoy de Zaberch, et aliis multis nobi ibus
terrae, in ecclesia $. Michaelis apud fratres Praedicatores, praesente Vinando judice et civibus
Olomucensibus, praefatum abbatem juxta executionem. mihi a/d. rege commissam in corpo-
ralem et plenam possessionem induxi omnium praemissorum. His itaque peractis civitatem.
Olomucensem cum dictis nobilibus ct beneficiariis castri Olomucensis, ac judice et civibus
praefatis exiens, et secundum tenorem dictorum privilegiorum per omnia me gerens, certas
metas praefati

ios pra!

 

 

 

 

 

terii tam in agris, quam in aquis secundum jus terrae per acervos, qui
vulgo kopci dicuntur, distinxi et distintas praecepi sub poena in ipsis privilegiis con-
tenta a civibus. Olomucensibus et omnibus aliis inviolabiliter observari. In die vero se-

 

