Otlacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. 413

quenti secundum praedictum mandatum una cum jam dictis terrae nobilibus atque castri Olo-
mucensis beneficiaris ad villam JBystrovici, quam Robertus — quondam abbas Gradicensis ,

-a civibus Olomucensibus pretio comparavit, quam etiam ser. rex superius nominatus de mera

sua liberal i ecclesiae Gradieensi suo privilegio confirmavit, accessi, ac ipsam
ex parte silvae lJolice, domini regis et beneficii castri Olomucencis, quod vulgo dicitur pod-
stole, quod tenet dominus Don, et ex parte villarum Hodinan, Chwalchowiz, Pokwan et By-
siris plenarie circuivi, coram quibus certos terminos secundum consuetudinem terrae per
acervos, qui etiam Aopei vulgariter 1 undique i i, ipi omnibus sub
poena superius assignata, ne aliquis in posterum mutare, vel violare praesumat eosdem.*
Sigilla executoris et nobilis Wseborii. Act. in Olmuez a. d MCCLXXV?, III non. Nov., prae-
sentibus nobilibus praefatis, domino Wseborio, camerario Vetoviensi, Voizlao de Luczlavicz,
magno judice castri Olomucensis, Wokone de Krawar, Protiwen de Zaberch, Luthmiro de
Wyrowan, subvillieo Joannis villici O i inisterialibus suis Wawri de Woyniz
et Heinsone de castro Olomucensi, Swehikone, villico domini Cunonis camerarii Olomucensis,
ministerialibus suis Slawichone de Meschrcz, Radzlao de Bosskowicz, Martino de Thyneez
villico Nezamizli, purgravii Olomucensis, ministerialibus suis Radozlao de Sennichz, Hostkone
de iez, Al dro de Prestawilk, subjudice Voyslai predicti judieiis Olomucensis,
Theodricho de Pruscia, marscaleho d. episc. Olomuc., Hugone de Holesow, .Sudkone de Bie-
lawka, Czasta de Krelow, Lupo de Buk, Jeschone de Drenowicz, Bodislao de Wesele, Swir-
ezone de Tyrnaua, Ratiborio de Tupecz, Leone de Prosinicz, Mstislao de Chiovicz, Johanne de
Polkowicz, Witkone de. Slawetyn, Mikvlone de Costeleez, Petro de Kozarini Hloti, Hermanno
de Swetol, Sobolone de Rohezene, Mlagikone de Topolan, Belzsone de Topolan, Swoyano de
fHermanicz, Holzsone de Bedihostz, Swatozlao de Drosin, Hodkone de Bedihoscz, Radikone de
Obi iez, Hi de icicz, Leczikone pri e de Haychin, Slawon de Sobe-
sowicz, ministerialis Cunonis, camerarii Olomucensis, et aliis multis.
Ex orig. Boczek IV, 164.

 

 

 

 

 

988) 1275, 5 Nov. In Rysemburg.

.Nos Borsso d. de Rysemburg ad notitiam oc. ,quod nos diuinitus inspirati ob spem
retributionis eterne ff. Eremitas ordinis s. Augustini Morauie in nostra hereditate locauimus,
eis subnotata de manibus possidentium ea liberata ac liberaliter redempta. donantes libere et
iberalii iureque itari idenda, videlicet collem et syluam inter villam dictam
Vudicsdorff et aquam, que dicitur Zazauwia, nec non quátuor mansos et molendinum inter
villam dictam, Zrivernsdorff et prenotatam aquam, volentes, vt nulli hominum residentium in
Tribuernsdorff preter prefatum molendinum molere absque causa audeat euidenti, nec vlli in
vicino huius molendini aliud construere liceat, per quod huic dampnum valeat generari In-
super sepedictam aquam ab ipso molendino usque ad finem hereditatis nostre, et; viginti
mansos in pluries dicta villa Triuernsdorff ipsis ff. contulimus — omni jure, quo nos habuimus

 

 

 

Á

