414 s — Emler, Regesta. Bohemiae.

exceptis tribus causis judiciariis, videlicet adulterij, homicidii et furti, absque quolibet obsta-
culo possidere.* — Dat. in Rysemburg a. d. MOCLXXY, non. Nou.
Xx orig. mon. s. Thomáe Brunae Boczek IV, 166.

989) 1275, 30 Nov. Olomucii.

Complanatio limitum bonorum monasterii Gradicensis et capituli Olom. — ,Nos Bu-
dis, — abbas ecclesie Gradicensis — et Alexius, decanus Olomucensis tenore 9€, quod con-
trouersia, que inter nos longo tempore agitabatur ratione metarum et terminorum in foribus
claustri Gradicensis ex parte vna, et villam Predmoste ecclesie Olomue. ex altera, et etiam
inter insulas circa pontes claustri prefati ex vna, et villam Hodinan ecclesie prefate ex al-
tera, nec non in uilla Semitesiz, que est vtriusque ecclesie, occassione agrorum ac uirgulto-
rum inter uillas Drozdyn, Chwalkowice et Thowirce, hinc inde inutiliter commixtorum, et
etiam ratione cuiusdam paruule aree jn predicta villa Semitesicz inter areas d. abbatis site,
arbitrantibus uiris discretis, uidelicet Sobolone de Rowczin, Libnikone, iudice de Stephans-
torf, Svatocio, procuratore d. decani, Nicolao notario, et Nagrado, ministeriali decani eius-
dem, colonis itaque predictarum uillarum fide dignis — agris, wirgultis equanimiter limitatis
ac — expedite utriusque ecclesie ommibus in melius commutatis, metis uero secundum ius
terre per aceruos, qui uulgo kopey dicuntur, distinctis, inter nos totaliter est sopita.* —
Exitum vero gregum, qui uulgariter drahy nominatur, fam ex parte Olomucensium quam
ipsius claustri campis equaliter acceptis ordinamus, pascua uero hominibus prefate uille com-
munia erunt im solidum, exceptis duntaxat d. abbatis siluis, sine omni contradictione. Via
vero publica similitor vtramque contingens partem habebitur perpetue obseruata.4 — Acta
sunt hec in Olomucz a. d. MOC.LXXV*, pridie kal. Dec.

Boczek IV, 187.
990) (1275?) i

Archiepi: i is regi — ignatio, quam — concepit ad-
versus — Saltzpurgensem ecclesiam — rex Bohemiae — non quiescit, donec nostri et ec-
clesiae nostrae vestigium et memoria deleantur a terra. Postquam enim omnes et singuli
pariter perierunt in partibus Styriae, Austriae et Karinthiae, qui colebant justitiam et Rom.
imperii legibus paruerunt, postquam. fidelis nostra devotio removeri non potuit vel mutari, multis
temptata terroribus, allecta. promissis variis, et sollicitata quampluribus blandimentis a rege prae-
dicto, ecce, quod tali die capitaneus Styriae nomine regis praedicti ecclesiae Saltzburgensis prae-
dia, fora, civitates, et villas exercitu congregato invasit hostiliter captis hominibus et plerisque
occisis, deductis rebus mobilibus, immobilibus vero per ignem et gladium tam crudeliter .deva-
statis, quod in omnibus partibus supradictis nihil nobis et ecclesiae Salzpurgeni superest, sed
solis castris cum difficultate maxima reservatis, quae quidem multum hostiliter impugnantur,
immo unum, proh dolor! in Karinthia perdidi per idi: ; omnia.
alia infra castrum posita in praedam et cineres sunt conversa. Civitatem nostram N., quae
caput Styriaé quondam fuit, sic funditus exsuleavit a terra, quod nec ipsis est parcitum fun-

 

 

 

