x

Oltacarus II, rex Bohemiae, 1258—1278. 415

damentis. Succensae sunt ecclesiae plurimae, et in ipsis homines plurimi, qui confugerant
ad easdem, morte miserabili suffocati. Nunc autem eundem regem injurias et pressuras in
Bawariae partibus cum personae et rerum multa formidine praestolamur. Quamvis autem cum
devota humilitate prostrati, pacis gratiam vel saltem treugarum inducias petiverimus ab
eodem, nulla tamen circa hoc conditione perficere potuimus, nisi adversus Romanam eccle-
siam, sacrumque Rom. imperium temerato fidei nostrae debito voluissemus effüci infideles.
Nos igitur in angustiis pro Augusti ja constituti imp auxilium et i
XSp vestrae felicissi j is cum dolore et gemitu, postulantes, quatinus saltem.
reliquiis dictae ecclesiae nostrae miserabiliter derelictae, ne id ipsum tenue et modicum facul-
tatis, quod ab unguibus depraedantium excidit, iterum sorbeatur ab ipsis, festino suffragio
succurratis; sic enim, proh dolor! jam se habet ecclesiae nostrae status, quod misi nobis et
ipsi subveniatur, subito suffocabitur totum, quod habemus residuum, nec habebit locum de
cetero in nobis auxilium, postquam fuerimus totaliter consummati."
Bodmann, Cod. epist. Rud. 136. — Gerbert Cod. epist. Rud. 70.

 

 

991) 1275, 19 Dec. In Burgelino.

Otakarus, Boh. rex 2c. communit divisionem bonorum factam intér Bohuslaum et Su-
lislaum, filios quondam Sulislai de "Trynouani — ,Manifestum fieri volumus, — quod Bohu-
slaus dictus Buscouich, filius quondam Sulislai de Trynouan, Prage jn nostra presencia consti-
tutus — confessus et protestatus est, quod duas villas, quarum vna Tribiche altera vero Be-
dino dicitur, cum ipsarum pertinenciis in prouincia Rokicensi sitas, que uille de pecunia
quam — dom. Johannes, — Pragens. epis. in dotem dederat olim Zdeslaue, nepti sue et no-
uerce ipsius Bohuslai, empte fuerunt, assignauit Sulislao fratri suo, quem dictus pater eius
de prefata Zdislaua, nepte d. episcopi, susceperat, recognoscens et asserens, quod dicte due
ville ad ipsum Bohuslaum non spectant nec spectare debebant, sed ad dictum Sulislaum, fra-
trem ipsius, filium, ut dictum est, nouerce sue Zdeslaue, jure hereditario seu successionis tan-
tummodo pertinebant, cum de pecunia, que in dotem. dicte Zdeslaue data fuerat, eedem uille
emte fuissent. — Secundario uero protestatus est atque confessus ibidem et eodem tempore
dictus Bohuslaus fuit etiam coram nobis, quod postquam diuisus fuit ab Vlrico fratre suo et.
postquam ipsi Vlrico partem de bonis paternis eundem Virieum contingentem. assignauerat,
postquam eciam Sulislao assignauerat, dictas duas villas, que empte fuerunt de pecunia,
quam prefatus dom. episcopus in dotem dederat prefate Zdeslaue nepti sue, requisitus
fuit idem Bohuslaus per prefatum dom. episcopum pluries, wt dicto Sulislao, filio neptis sue,
assignare deberet de bonis paternis debitam porcionem, Qui Siquidem Bohuslaus cum primo
se durum et pertinacem in huiusmodi exhiberet, tandem tribus citatus edictis posuit hoc ne-
gotium in manus communium amicorum. Et sic habito cum eisdem consilio diligenti omnes
hereditates paternas sibi et prefato Sulislao ac Zauisse fratribus suis communes in tres par-
tes diuisit et quod. eleccionem prefato Sulislao, ut de ipsis porcionibus reciperet, qualem uel-

ineret in partem suam ista bona, uidelicet totam et integram.

uillam Ochzhouech et megietatem uille Brezniche et totam ac integram villam Hiuboki et

let, et quod idem Su

   

J

