416 "Emler, Regesta. Bohemiae.

septem curias cum atüinenciis suis in Smwrlo, que ville ac curie sunt in prefata prouincia
-Rokicensi; receperat eeiam in partem suam Crihouichi ciuitatem forensem, que sita est in
prouincia Podbridye vulgariter nuncupata, asserens et affirmans idem Bohuslaus, quod dictam
recepcionem, quam Sulislaus dictus frater suus fecerat, ratam, firmam et acceptam habebat,
et quod de cetero in prefatis bonis nullum ius haberet uel habere posset, sed ad prefatum
fratrem suum Sulislaum, qui eadem bona sibi in sortem receperat, ex causa diuisionis fra-
ierne legittime ac racionabiliter pertinebant. Protestatus eciam et confessus fuit idem Bo-
huslaus, quod obligauerat se dicto Sulislao fratri suo ad penam centum marcarum argenti, si
Contra dictam diuisionem venire aliquo tempore attemptaret, — nec non et quod idem Su-
lislaus ad eandem penam dicto Bohuslao se obligauerat uiceuersa, si contra dictám diuisionem
veniret." — Dat. in Burgelino per manus mag. Henrici, protlionotharii regni nostri et ple-
bani in Gors, a. d. M.COLXXYV, XIIII? kal. Jan. quarte indict.
E cop. simpl. Mus. Boh.

992) 1275.

Gregorius pp. X Ottacaro, regi Boemiae oc. — ,Extenso dudum sollicitae considerationis
intuitu ad futura, cum specialiter nostri, qui pastoris in ovili dominico partes exercemus, inter-
sit reminisei praeterita, instantias temporum librare praesentium et futurorum indicia prae-
videre, tibi cum carissimo in Christo filio nostro R(udolfo) Rom. rege illustri, amicitiae foedus
Observare suggessimus, et mentem regiam ad unitatis bonum cum eodem rege concorditer
exolendae literarum nostrarum serie recolimus induxisse; illud praecipue meditantes, quod ex
regis ipsius tuaque concordia commoda immensa consurgerent; negotiorum dei, ad quae vota
nostra direximus, promta sequeretur ac grata promotio, et discriminibus variis ex utriusque
damnosa discordia suscitandis materia tolleretur. Sane si prout credimus tuae speculationis
examen circa negotium dicti regis veritas patefacta non praeterit, dum initiis ejus atque pro-
cessibus dexteram domini liquido patet favorabiliter esse propitiam, dum ex ipsius felici
regimine prosperi status imperii reformatio exspectatur, nisi omnino ab illius impedimento
desisterés, beneplacito dei resistere, nec sine gravi discrimine reformando eidem imperio perti-
maciter obviare non immerito censereris. Ideoque nos de cujus cura praecipue inter Christi
fideles pax et unitas procuranda requiritur, cum te ac eodem rege concordibus inaesti-
mabilia bona proventura, te autem ac ipso discordibus mala. quodammodo ineffabilia -non
tam verisimili: quam ili ii apud tuam quo eo
instantius icati: regiam iterato requirimus,
monemus et hortamur in domino, in remissionem tibi peccaminum intensis affectibus sua-
dentes, quatenus discriminosae dissensionis nulla profecto tibi uel alii producturae com-
pendia, sed dispendia gravia probabiliter adlaturae actor vulgari delatione describi pru-
denter evitans, et imminentis ex di: ii huj i stragis excidia humana saltem
compassione in ejusdem regis R et tua iliati ii ipsi, quem
similiter ad hoc efficaci! i te ulterius ad plenum reconciliare non
differas, sed ut regalem animum manifestius exhibens amatorem pacis et concordiae ac tran-

 

 

 

 

 

 

