Ottacarus II, rex Bohemiae, 1253 —1278. 417

 

quillitatis publicae sectatorem celeriter sic solida imi j quod p
nostrorum, quos ad promotionem ejusdem regis Romanorum consummanda solemnia, prout
utilitas publica exigit, i i ii quorumque i i pati imiter non

 

possemus, experimur te ad tuae salutis meritum et famae praeconium per rei evidentiam

sedulum promotorem.*
E regesto Berardi de Neapoli epist. 96 in tab. Vatic. cop. in Mus, Boh. — Raynaldus XIV, 235

993) 1275. In Chremsir.

»Nos Bruno — episc. Olom. notum 3C, quod fideli nostro seruitori, magistro Ale-
xandro, — tertiam partem de molendino nostro in Kefschir cum omnibus fructibus, qui exinde
possunt deriuari, sibi suisque liberis n — iure reditari i a

 

Act. et dat. in Chremsir a. d. MOCLXXV? presentibus istis: Herbordo de Fullmstein, Nico-
lao de Schowenburch, Hermanno Schacario et aliis multis probis.
Boczek V, 258.

994) (1275?)

Salisburg. archiepis. Rudolfo, Rom. regi — ,Tribulatio et angustia intumescunt ad-
versus illorum fidelem promptitudinem, qui sub certae spei confidentia se vestrae celsitudini
in partibus Styriae et Austriae submiserunt. Ploratus et ululatus multus auditur matribus,
lacerantibus viscera sua pro fils datis obsidibus, quibus corporis cruciatus infligitur, et
aerummae intollerabiles irrogantur. Si propositi vestri est, regem. Bohemiae invadere, proce-
datis, si placet, hoc modo: primo infestetis eum cirea partes Bohemiae, ut sic ab Austria di-
scedere compellatur. Deinde per comites Goritiae circa partes Styriae infestetur; tunc demum
locus est, ut milites vestri in Austriam transeant, et sic ibunt sine periculo; alias eis solis
procedere non est cautum. Ad partes Austriae venit rex praedictus cum multitudine arma-
torum, volens eos subvertere, qui ad refugii vestri gratiam diverterunt, ubi etiam noviter, ut
audivimus, sunt duo castra vestrorum fidelium expugnata, homines vero ad castra alia maje-
stati vestrae subdita confugientes per dei gratiam evaserunt. Ad partes Styriae missus est
novus Capitaneus, quidam potens Bohemiae, ad hoc specialiter, sicut didicimus, ut de terra
viventium nos evellat. /

 Bodmann, Cod. epist. 15.

995) 1275.

Ottacarus sultani iae Aegyptique regis amicitiam aucupatur, mittens ei mu-
nera petensque vicissim reliquias.
Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 31.

 

