418 Emler, Regesta. Bohemiae.

$96) (1275.)

(Fridericus, archiepisc. Salzburg), se ad coronationem Romanam Rudolphum, regem
Romanorum, comitaturum pollicetur, ,dummodo frequens et irequenter accrescens in nobis
aemuli uestri intolerabilis impetus attrahere spiritum et paululum respirare concedat.*

Gerbert, Cod, epist. Rud, 44.

997) (1275?)

(Rudolfus, Rom. rex, Henricum, inferioris Bavariae ducem, hortatur, ut cum fra-
ire suo Ludovico concordet, desertisque Ottacari, reg. Boh. partibus ad obsequium redeat. —
,Ceterum cum rex Doh. manifestus sit hostis imperii et in proseriptione regia perseveret,
iibi firmiter — praecipimus, — quatenus ad eoncordandum N (Ottacarum, reg. Boh), cum
ipso N (Ladislao, rege jae,) te i ittas, quia hui di concordia videtur
in conspirationem contra nos eí sacrum imperium manifestius aspirare." ,

Gerbert, Cod. epist. Rud. 7.

 

998) €c. 1275.

Otakarus, Boemorum rex 96. confirmat s. Mariae in Pirno monte donationem bono-
rum factam per Hertnidum de Ortt. Testes: "Wernhardus, ven. Sekouiensis episcopus, mag.
Hainrieus, venerabilis Werdensis praepositus, magister Vlricus, plebanus "Wiennensis, noster
prothonotarius.

Urkundenb. des Landes Ob der Enns IIL, 434. — Hormayrs Werke III, 461.

999) 1276, 5 Jan. Boleslaviae.

Mag. Pardus praepositus, "Wseslaus decanus, mag. Theodoricus scolasticus, totumque
capitulum Boleslauiensis ecclesiae — d. Nicolao, praeposito Chunicensi, nec non eiusdem loci
s. Mariae in Chunicz coenobio. — ,Cum annui decimales denariorum ecclesiarum cunctarum
Snoymersis prouincie — ad nostram ecclesiam spectent, ae incunctanter spectauerunt ab
antiquo, quarum ecclesiarum predieti cenobii scilicet Ohunice, Praulyn, Malspice, Vhrichice,
Wassaticz, Vrspicz, Pulina, Dunayowicz, Newzidel, Moschan, nec non sex ecclesiarum, vide-
licet Breznawicz, Nowrowice, Moschank, Wyasdecz, Miculow, Pohorselice, ad Brunnensem
archidiaconatum auctoritate Brunonis, Olomue. episcopi, cum suo onere sint translate, in
quibus velut in aliis ecclesiis ipsius prouincie eosdem recepimus decimales, quare volentes
nobis nostreque ecclesie parcere laboribus et expensis predictarum ecclesiarum XVI annuos
decimales de cetero vobis et vestro cenobio in emphiteosim perpetuam duximus concedendos,
sub annua pensione vnius marte argenti morauici ponderis in festo Michaelis nobis seu nostro
nuncio annis singulis ab ipso cenobio persoluenda.* — Act, et dat. est hoc Boleslauie in
capitulo nostro a. d. MCCLXXVI, in a epyphanie domini,

Boczek IV, 168.

 

