Oltacarus II, rez Bohemiae, 1253-—1278. 419

1000) 1276, 22 Jam. In Nurenberg.

Rudolfus, Rom. rex, pacta et conventiones inter Ottacarim, Boh. regem, et Philip-
pum, ducem Karinthiae; jnitas nullius vigoris esse declarat.
Lichnowsky, Reg. n. 316. Extr.

1001) 1276, 24 Febr. Pragae.
Ottacarus, rex Bohemiae oc. confirmat Dietrico, episcopo Gurcensi, et ecclesiae ipsius

i castri quam iedus de sibi
Muchar, Gesch. d. Herzogth. Steiermark, V, 174.

 

 

1002) (1276, m. Febr. vel. Mart.)

Salisburg. archiepiscopus Rudolfo, Rom. regi. — sQui adversus s. Romanam ecclesiam.
sacrumque Romanum imperium se jam dudum vibratis suae rebellionis cornibus contumaciter
erexerunt, post decessum — papae Gregorii, exultantes in rebus pessimis, insolescunt sic
atrociter, — acsi utraque dignitas — per mortem unius hominis sint deletae. Hoc in nobis
et ecclesia nostra facile, sed iiserabiliter est videre, qui pro eo solo persecutionem patimur,

opprobria, ini: quod tam sedi apostolicae quam
Rom. imperio debitam et devotam libenter impendimus servitutem, quibus ad fidelitatis obse-
quia recognoscimus nos teneri, prout lator praesentium, qui angustias nostras innümerabiles
bene novit, plene sublimitati regiae recitabit. Quem etiam specialiter misimus ad regalis
gloriae aspectum, ut nobis de creatione summi pontifiis, vestroque processu — investiget
sagaciter et solerter, nec non iti nostram mi: i eidem isi maje-
stati regiae exponendam, utque nobis gratiae vestrae consilium referat, cujus praesidio inter
angustias nostras, quarum pondus et numerus de die in diem gravius augmentatur, hoc peri-
culoso tempore dirigamur.*

Gerbert, Cod. epist. Rud. 110.

1003) 1276, 4 Mart. In Gradisch.

Budis, abbas Gradicensis, civitatem Albam ecclesiam locandam ordinat. — Sciant,
— quod nos Budis, — abbas ecclesie Gradicensis, — quandam ciuitatem, que Alba ecclesia,
nuncupatur, cum agris ibidem extirpatis et quadam silua eidem ciuitati adiacente Tha-
moni iudiei et heredibus suis extirpanda et locanda dedimus ac contulimus iure Burgrecht
seu emphiteutico — sub hac forma possidenda, videlicet'«quod dictus iudex habeat tres
janeos liberos in eadem ciuitate de mensura chrudimensi, quatuor bancos panis liberos,
et quatuor maccella carnium libera, unum balneum liberum, molendinum unum cum quatuor
rotis liberum, piscationes in mensura sua et venationes licitas, exceptis venationibus d. re-
gis; ita tamen quod d. abbas liberam habeat in eisdem facultatem. Habebit etiam prefatus
s culpas personaliter vel per suos num-

 

 

 

iudex tertium denarium de culpis; sed d. abbas m&

tios iudicabit, iudici tamem semper de culpis tertius denarius remanebit. Duodecim vero

lurati debent esse in eadem ciuitate, quorum quilibet habebit unum maccellum. et unum ban-
53*

 

