Ottacarus Il, 1958—1278. 35

eodem iure ac libertate sedeant et morentur, quo ciuitatenses nostri in Olomucz hactenus ex
mostre concessionis gratia sunt gauisi. —  Censum vero soluant singulis annis mediam
marcam argenti de quolibet laneo, transacta quinque annorum libertate. Testes: Smilo burg-
grauius de Brumow, Benessius camerarius noster, Wichardus de Tyrna, Pardus camerarius
Olomucensis, Beneda, Jenczo de Deblin et alii Act. et dat. in Olomucz a. d. MCCLVI,
quinto kal. Februarii."

Boezek III, 201.

89) 1256, m. Jan. Brunae.

Ottakarus, dominus regni Doemie oc. empcionem, ,quam fecerunt abbas et conuentus
monasterii in Welegrad super villa Zlatmik, contra Zmylonem de Belkow* ratam habens con-
firmat. Testes: Witego de Noua domo, Marquardus de Donawicz, Parduz Olomucensis came-
rarius, Zudomirus frater eius, Wilhelmus de Huztopecsh, Odolen, Benes, Rutsco, Nezamisl,
Ratibor. Act. a. d. MCOLVI, dat. in Brunna per manus magistri Wilhelmi prothonotarii

curie nostre.
Boczek III, 205.

90) 1256, 11 Mart. Laterani.

Alexander papa IV priorem et fratres ordinis Praedicatorum Pragenses in civitate et
diocesi Prage 0i et Bi diocesis O! is exh ut fratres sui
ordinis ad praedicandum verbum crucis contra paganos in Livonia et Prussia mittant. Dat.
Lat. V id. Martii, pontif. a. II.

Theiner, II Vet. mon. Poloniae et Lithuaniae oc. 1,69.

 

 

91) 1256, e. 15 Mart.

Martinus abbas Brewnoviensis confert iure hereditario seu teuthonico silvam Poli-
ensem exstirpandam. ,Ad XVI annos silvam Policensem cirea Bosanow et circa Stenawam
Pertoldo dedimus a. d. M*OC[LVI?] id. Mart, et praefatus Pertoldus nulli advocato debet
subesse, sed liber existens cum suis LXXX — — tantummodo d. abbati Brewnowensi
S[erv]ire. Praeterea debet habere unum molendinum pro servitio et aliud de jure et tabernam,
dummodo non noceat aliis [molendinis adja]centibus bonis nostris. Item silvam [monasterii
eius]dem Policensis ecclesiae [Rud]zero mechanico circa Stenawam ad L mansos sub eodem
jure dédimus [ac donavimus] cirea villam forensem, quae Brunow vulgariter vocatur. De
denariis autem, qui de judicio nobis cedent, [de villis pertinentibus ad civitatem aliquam
uülitatem, sieut nobis videbitur, exhibebit — — —; post XVI annos a tempore donationis
— — secundum quod tunc nobis visum fuerit, faciemus. Act. in Polich a. MCCLVI*
-— — id. Mart.

E cod. Brewnow.: Cantica canticorum inscripto communicavit mecum d. Tomek.

 

5*

