422 Emler, Regesta. Bohemiae.

tali insistens conuentui dominarum gratiam fecit talem: decem. videlicet pallia pellibus subducta,
quodlibet in vallore terti dimidii fertonis singulis annis largiendo. Ordimauit etiam, ut Iumen
continuum in ecclesia ad sepulehrum filii sui, circa quod petiuit se tumulari, infra missam
quotidie ardeat, et festis celebribus in vesperis et matutinis.A — Acta in Cunieze anno dom.
M.OC.LXXVI*, XV kal. Apr.

Boczek IV, 71.

1009) 1276, 22 Mart. Pragae.

Othakarus, rex Boemiae oc. universis beneficiariis, judieibus civitatum, monetariis et
urburariis per Boemiam et Moraviam inhibet, ne homines monasterii de Wilhelmow molestent

 

 

contra gracias ipsis concessas — ,Cum per dilectum nobis Jaroslaum, abbatem monasterii
de Wilhemow, exhibitis nobis pr ii ivilegiis simus i instructi
super libertatibus, quas prefato i quod videlicet ici quarum-

 

libet culparum, et solutiones, que beneficiariis fieri solent, non alii quam ipsi monasterio ex-
solvantur a suis hominibus, et quod de argentifodinis in ierris dicti monasterii media pars
urbure totius debetur eidem, atque ut tempore nove monete in suis forensibus opidis homines
ipsius monasterii per nostros qmonetarios cambire denarios non cogantur inviti, quod a quibus-
libet collectis, et prestati sint immunes: vobis universis et singulis — precipimus, ut
prefati ii homines is contra premissas gracias libertatum." —
Dat. Prage a. d. MOCLXXVI?, XI kal. Apr.
Dobner: Monum. hist. Boem. VI, 390.

 

 

1010) 1276, 1 Apr. In Budin. 4 4 4

Othokarus, rex Bohemiae oc. Joanni (sic), olim archiepiscopo Salisburgensi modo pa-
iriarchae Aquileiensi, molestias sibi ab illo irrogatas asserit propulsaturum. Dat. in Budin
kal. Aprilis. à

E membr. auth. Abhandl des hist. Kl. der k. baier. Akademie der Wissensch XXXV, 452. Extr.

1011) (1276, m. Apr.)

Rudolfus, Rom. rex, archiepiscopo Salisburg. pro singulari eius circa ipsum cura
gratias agit, adieiens quae sequuntur: ,Super tam pura et integra vestrae amicitiae incon-
taminata ferventia, quam ad nos promtissima mentis alacritate portenditis, aliena verborum
argumenta non quaerimus, ubi effectus operis dicto certa nobis i
dilucidat, et conscientia nostra testis quantalibet testium. depositione solemnior interpellat.
Scimus etenim, imo indice facto probavimus, quod in vestris praecordiis erga nos concepta
non algeant, sed quo plus labuntur in tempora, eo gratiosius adolescant. Patet hoc utique
clarius omni claro per ea, quae missae nobis vestrae litterae continebant, ex quarum tenore
probabili conjectura perpendimus, circa latera nostra vigilantis vos vigilis officium exercere
et regalium exeubiarum negotium tam salubriter, quam fideliter adimplere. Cum nil possit
nobis occurrere tam tempestuosum, tam turbidum, tamque luci impervium et opacum, quin

 

