Otlacarus IL, rex Bohemiae, 1253 —1278. 423

vestrae luminosae prudentiae jubare serenetur. Super his igitur salutaribus vestris monitis,
et reformatione gratuita, quibus nos utiliter instruxistis, paternitati vestrae grates, et gratias
exsolventes, et propter haec et alia duleiüuae vestrae bonitatis seu voluntatis indicia, nos et
mostra quibuslibet vestris nutibus exponentes de nostrae prosperitatis eventibus, quos audire
libenter vos credimus, vestris desideriis duximus haec pandenda. Quod curiam nostram s0-
lemnem in tali loco ct tali die copiosa nobis principum assidente caterva, et praeelectae sti-
pati militiae comitiva, cui temporibus vix visa est consimilis, celebravimus concedenter in
regio potentatu, constitutionibus congruis plurimis editis, cingulo militari multis tyronibus
decorátis, et omnibus aliis, quae sedentem in throno regem magnificant et. regalem exornant
curiam, rite actis, et de contingentibus nil omissis, licet, sedentis ab aquilone regis Bohemiae
calliditas visa fuerit in occulto, cum. nequiret in publico, nostris tam celebribus obviare pro-
gressibus, tamque proficuis, et, festivis solemniis in tentatione nefaria contraire, quae tamen
dextera domini faciente virtutem, in sua defecit astutia, non profecit. Cetera vera dilectus
familiaris noster N. praesentium exhibitor explicabit lucidius oraculo vivae vocis.*
Gerbert, Cod. epist. Rud. 132.

 

  

1012) 1276, S Apr. Olomucii.

Aléxius decanus et Cyrus archidiaconus Olomucensis ecclesiae oc. litem. decidunt inter
ó i i et li de Hluboiat de capella in Hluboiat — Nouerint o€.,
»quod nos super causa, que orta fuit inter — d. Budis, abbatem Gradicensem, ct Budyslaum
de Hluboiat — super eo, quod idem Budislaus capellam in eadem villa Hluboiat in preiu-
dicium ecclesie eiusdem — abbatis site in Polom, suo et conuentus sui irrequisito consensu
construxit, quamuis ipsa villa ad eius parechiam in Polom iure debeat pertinere, electi ar-
Bit; — in ipsa causa — inter ipsos taliter — decreuimus componendum: ut prefatus
Büdislaus et sui successores capellam in uilla Hluboiat sine contradiccione abbatis et suc-
cessorum eius et conventus libere habere debeat perpetuo pleno iure, predicti abbatis ca-
pellano, plebano de Polom, sedecim mensuras opauienses, octo uidelicet siliginis et octo
auene, et dimidium fertonem argenti in pondere olomucensi in uigilia b, Martini annis sin-
gulis ex integro soluturus, ita ut qu i huic nostre ordinationi Budislaus prescriptus
contraire attemptauerit, negligendo pensionem reddere plebano ecclesie memorate, pene sub
nominé teneatur ad decem marcas argenti, episcopo quatuor, tres Olomucensi capitulo, tres
abbati/et conuentui." — Act. a. d. MOCLXXVI, presentibus: Nicolao preposito, canonico re-
gulari, Prethborio, filio Benede, Andrea, plebano s. Marie in Olomuez, Victore, uicario d.
Budislai de Wessele, Borzita de Sennicz, Gesutborio de Racowe, Lamberto de Bystrziez, et
aliis. Dat. in Olomuez VI id. Apr.
Boczek IV, 172.

 

  

 

