424 Emir, Regesta. Bohemiae.

1013) 1276, 21 Apr. Viennae.
abbas Mellicensis, Ottoni de P f, camerario regis Boemiae per
Austriam, quaedam feuda in parochia Medlicensi citra montes concedit. — Wiennae a. d.

MCCLXXVI, XI kal. Maii.
ueber, Austr. ex arch, Mell. illustr. 27. Extr.

 

1014) 1276, 28 Apr. Brunae.

Ottacarus, rex Boemiae 9C., confirmat decisam litem inter monasterium Gradicense
et cives Olomucenses de limitatione villarum Bistrowiei et Hayczin. — » Volentes, ut circuitio
uille Distrowici, quam Robertus, olim — "abbas monasterii Gradicensis, à ciuibus Olomu-
censibus emit, facta ex parte Holice nostre et beneficii castri nostri Olomucensis, quod. vulgo
dieitur podsfole, quod tenet d. de Wranowiez, et ex parte uillarum Hodinam, Chowalkowiez,
Bukowan et Bystrice, ac circuitio uille Hayczin — nec non et missio d. Budiss, vener.
abbatis prefati monasterii, prefati Roberti abbatis successoris, in corporalem possessionem.
curie, balnei, arearum, tabernarum in uillis Nakel, Luboss, Bunowici, Lasscean, et hominum
residentium in suburbio uel circa, quam. circuiti et missi in corporalem p i
ad decisionem litigii, quod inter predictum d. Budis ex una parte et ciues Olomucenses ex
altera uertebatur, super terminis et bonis prefatis, uillarum seilicet Bistrowiezy et Hayezin
ac curie, balnei, arearum et hominum, jn suburbio existentium Olom: censi, nec non et ta-
bernarum predictarum in Nakel, Luboss, Bunowiezi et Laszan, ut predictum est, consistentium,
per — Zaschit de Kurowiez una cum beneficiariis ipsius prouincie, vniuerso iure pleno ipsius
monasterii fieri mandauimus, robur obtinere debeat — firmitatis, easdem circuitiones termi-
natas per metas, que uulgo kopezy dicuntur, et missionem in possessionem bonorum omnium
predictorum, secundum quod per predictum Zaschit. À ili facte sunt, s
— Dat. Brune per manus mag. Henrici, prothonotarii regni nostri et plebani in Gors, a. d.
incarn. MOCXX VIP, VI kal. Maii, IV indict.

Boczek IV, 173.

 

 

1015) 1276, 1 Maii. Brunae.

Nos Ottakarus, Bohemiae rex 9c. Chvnrado, episc. Frising. omnem avenam, quae vul-
gariter marichfuter dicitur, quae de praediis Frisingensis ecclesiae in Umaruelt, Waidhoven et
Holnstain sibi ad sua granaria debebat dari annis singulis, relaxamus. Act. aput Brunnam

a. d. M.OC.LXX sexto, kal. Maji.
Zahn, Cod. dipl. Austr. Frising. Font, rer. Austr. XXXI, 33.

1016) 1276, 1 Maji. Brunae.

O(ttacarns) Bohemiae rex 26. capitaneis, iudicibus et officialibus suis per Austriam,
Styriam, Karinthiam, Carniolam et chiari itutis. — ,Vobis — declaramus, quod de
nostra bona voluntate pariter et consensu — O(onradus) episc. Frising. — 8e pro tempore
jn partibus Bawarie recipiet pro quibusdam suis arduis negociis, que dilacionem non capiunt:

 

