Otlacarus IL, vex Bohemiae, 1253—1278. 425

peragendis, sieut etiam nobis nuper aput Prunnam existentibus familiariter et secrete propo-
suit oraculo viue vocis. Vnde cum idem d. episcopus tamquam ille, qui se nostris affectibus
et beneplacitis conformem reddidit, propter cuiuslibet sinistre suspicionis tollendas et abolen-
das maculas, quibus forte a suis emulis et inimicis posset circa nos sua jnnoceneia obfus-
cari, petiuit a nobis, — quod aliquem de nostris familiaribus et seruitoribus sibi nominatim
exprimeremus, cuius fidei et diligencie in eius absencia committeret castra, municiones et
possessiones, quas sub nostri districtus dominio habet ecclesia Frisingensis, cuius ecce pre-
cibus inclinati communem. et non suspectam personam videlicet mag. Heinricum. de Lok, vener.
prepositum, dilectum cap: nostrum, de cuius examinate fidei constantia ple-
nam jam gerimus, inati; pressi d. episcopo £o, dantes eidem stric-
tius in mandatis, vt se de dictis munieionibus et possessionibus ipsius d. episcopi et nostro
nomine intromitteret atque easdem regeret et teneret, donec ad ipsius d. episcopi reditum.
et aduentum, et qui omnes querelas Frisingensis ecclesie hominum et lesiones et offensas
dictarum possessionum absente prefato d. episcopo aut in remotis partibus constituto ad no-
stram regalem audienciam deportaret. Vnde vobis singulis et vniuersis — damus strictius
in mandatis, quatenus sepedictum d. episcopum in suis castris, municionibus, possessionibus
et hominibus, quámdiv absens fuerit, nullus ex vobis presumat offendere vel grauare.* — Dat.
Brunne a. d. M.CC.LXXVP^, Kal. Maii.
Zahn, Cod, dipl. Austr. Frising. Font. rer. Austr. XXXI, 34.

 

 

1017) (1276,) 3 Maii. Brunae.

 

Otacherus, rex Boh. oc. s di de Dobreng ali judicio apud
QGraetz (in cimiterio S. Aegidi, a. 1275 fer II* post asumpt. b. Virg.) praesidentium inter
fratres de :h et Ortolfum p ii Seccov. super usu lignorum in silva apud

 

Feustritz nomine Milotae capitanei, imo potius nomine regis latam, praecipit usque ad fina-
lem decisionem ejusdem litis observari. — Dat. Brunae s. a. V? nonas Mai.
E cop. Mus. Johannei reg. in Mus. Boh.

1018) 1276, 27 Maji. Znoymae.

»Noscat oc. quod nos Otakarus, rex Boemiae oc. donationem, quam Ludmilla, relicta
Sbislai olim de Roswadouich, fecit Olomucensi ecclesie, ratam — habemus et eam — confir-
mamus* — Act Znoyme a. d. MCOLXXVI, dat. per manus mag. Henrici, prothonotarii
regni nostri, VI kal. Jun. IIII indict.
Ex orig. im arch. cap. Olomuc. Boczek IV, 174.

1019) 1276, 28 Maji. Znoymae.

Otakarus, rex Boemiae oe. — concedit civibus Brunensibus, ut judex civitatis ju-
dicet homines in suburbiis eorum civitatis habitantes. — ,Dum solicit» mente — reuoluimus,
que pacem disturbent in terris nostris, uidemus non modicum statui comodi communis offi-
cere, quod in quibusdam pfouinciarum nostrarum partibus, de prisca et abusiua consuetudine

54

/

