426 Emler, Regesta. Bohemiae.

 

ciuitatum iudicibus, i et in ipsis ciuitati iudieare non licet, qui uel
baronum nostrorum uel aliorum quorumlibet dominio sunt subiecti, etiam si penes ipsas re-
sideant ciuitates. Sequitur enim, quod dum enormitas sceleris taliter pertrahitur impunis,
dum penarum non cohercentur limitibus offensarum excessus, dum locus, qui contumelie nota
infiitur, exibitione satisfactionis debite non diluitur, datur facinorosis audendi deteriora fi-
ducia, uia reseratur iniuriis, et liber quodammodo transitus nequitie apperitur. Quare cum
ciuitas nostra Brunne prefati mole abusus se grauari ac opprimi quereretur, nos eidem ciui-
tati — succurrentes — concedimus, — ut iudex et, i ...homines

in suburbiis ciuitatis ipsius Brunne uel ipsi ciuitati immediate connexis, de iniuriis ac culpis,
quas in ipsa ciuitate commiserint, mediante iustitia valeant et debeant decetero sine contra-
dictione aliqua iudicare, ita tamen, quod illud, in quo per eosdem judices et beneficiarios
Brunnensis ciuitatis rei condempnati fuerint, ipsorum cedat dominis, Sicuti si essent per ipsos
dominos aut eorum iudices sententialiter condempnati./ — Act. Znoyme a. d. MCOLXXVP,
dat. ibidem per manus mag. Heinrici, prothonotarii regni nostri et plebani in Gors, V? kal.
Junii, IIII indic.

Ex orig. cur. Brunensis Boczek IV, 175.

 

 

1020) 1276, 31 Maii. Znoymae.

O(ttacarus) Boemiae rex oc. universis capitaneis, scribis oc. Austriae mandat, ne
quis eorum iura vel libertates monasterii Neunburgensis contentas in privilegiis à praedeces-
soribus suis et a se eidem ecclesiae concessis ullo modo infringat. — Dat. Znoymae a. d.
MOCLXXVI in die s. et indiv. Trinitatis.

Pez, Thesaur. aneed. VI, p. If, 130 n. CCVIII. — Fischer, Sehicksale v. Klosterneuburg II, 264.

1021) 1276, 2 Jun. Aput Snoymam.

Otakarus, Bohemiae rex oc. testatur, Chunradum, episcopum Frising. a Goccone et
Irnfrido filio ipsius, eivibus de Kremsa, quaedam bona in Teicca et apud Marchartsvruar emisse.
Dat. aput Snoimam a. d. M.CC.LXXVI, IIII non. Jun.

Ex orig. arcb. c. r. aul. Vindob. Zahn, Cod. dipl. Austr. Frising. XXXI, 386.

1092) 1276, 3 Jum. Znoymae.

Otakarus, rex Bohemiae oc. ad ius solidum et usus perpetuos ecclesiae Salzburgensi
dat tres filias Ekhardi de Dobringen, fidelis sui, qui ad ecelesium Salzburgensem pertinens
de persona duxit vxorem, quae ad proprietatem dominii regis pertinebat, et per illum pueros
generavit. — Testes: Johannes, Chymensis episcopus, Otto, praepositus Salzburgensis, domi-
mus abbas s. Petri, Gebhardus de Veloven, Conradus de Wartenvels, Otto et Conradus fra-
ires de Goldek, Otto de Haslavo, Otto de Ber Henricus de Chunringen, mar-
scalus Austriae. Dat. et. act. in Znoym III non. Jun. à. d. M*CCLXX VI? ?).

Hormayr, Teschenb, 1840, 503. 1) — Hormayr h. MOCLXXVII.

 

