Ottacarus 1I, rez Bohemiae, 1253— 1278. 427

1093) 1276, 3 Jun. Znoymae.

»Nos Otakarus, rex Bohemie oc. universorum oc, quod quia Nycolaus de Stadow,
qui de persona pertinet ad ecclesiam Salzburgensem, ad potestatem nostri culminis diuertit
per connubium ducendo filiam fidelis nostri Chunradi de Sowrow, ecce deuota eiusdem Ny-
colai,euicti instantia ad hoc, ut idem — d. Salzburgensis archiepiscopi gratiam, quam par-
tum propter culpam huiusmodi demeruit, plenius consequatur, primo et principaliter puerum,
quem non ex eadem coniuge sua habet, eidem ecclesie Salzburgensi ad ius solidum et ad
usus perpetuos tradimus, — deinde pueros quoscunque, quos generauerint, egali portione
inter nos et eandem ecclesiam diuidi — decernentes." — Dat. et act. in Znoym III nonis
Junii a. MCCEXXVI.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. Lorenz, Deut. Gesch. im 13. u. 14. Jahrh. I, 478.

1024) 1276, 3 Jun. Znoymae.

Otakarus, rex Bohemorum oc. Purchardo, capitaneo Austriae superioris, mandat, ,ut
hospitem domus venerabilis capituli Salzburgensis, site apud Linzam ciuitatem in districtu
murorum, Engelbertum cognomine scolarem siue alium, qui eandém domum pro tempore in-
habitauerit, ab omni steura et vexatione illicita conseruet.^ — Dat. apud Znoym anno dom.

M*CC*LXXVI, HI non Jun.
Urkundenb. des Landes Ob der Enns, HL, 435. — Hormayr, Taschenbuch 1840, 501.

1025) 1276, 6 J'um. In Prseschep

Othakarus, rex Boemiae oc. homines monasterii in Reus a mulctis solvendis in judiciis
ipsis inpositis eximit. — ,Cum conuentus monasterii in Reus nostre celsitudini — supplicarit, ut.
— mnuletas siue penas pecuniarias, in quibus homines monasterii ipsorum per iudices et be-
neficiarios terre Morauie mediante iuris ordine et iusticia in iudiciis prouincialibus per sen-
teneias aliquand. ipsi io et iui in Reus, pluri-
bus aliis iis per jam graciose ii ad utili — ipsius
largiri — dignaremur. Nos — dicti — petici — isi — volentes, ut
vniversi iudices et beneficiarii terre Morauie a singulis hominibus monasterii predicti in
Reus pro quibuslibet muletis siue penis pecuniariis, in quibus per eos mediante iuris ordine
et iusticia condempnati fuerint, nullam pecuniam exigere siue recipere presumant. — Act.
et dat. in Prseschep per manus mag. Henrici, prothonotarii nostri, plebani in Gors, a. d.
MCCLXXVI*, octauo idus Jun.

Ex orig. eiusdem mon. Boczek IV, 176.

 

 

 

 

 

1026) 1276, 21 J'um. Pragae.
Johennes, Prag. episc, dedieat chorum et altare ecclesiae Zderaziensis et indul-

gentias eam visitantibus cqncedit. —  ,A. ab incarn. d. M*"OC?LXX?VI? indict. quarta, die
dominica in mense Julijj qua cantatur: Respice in me, presidente in sacrosancta Rom. eó-
; 54*

^

 

