428 Emler, Regesta. Bohemiae.

clesia Innocentio pp. V5, ac regnante in Boemia — d. Otíacario, qui et Premisl, rege Boemie
oc. in nomine s. et individue trinitatis oc. chorum venerabilis Zderacensis ecclesie et altare
eius dedicauimus has sanctorum reliquias in altari eodem includentes: de ligno domini, de
sepulero domini, s. Marie virginis, s. Johannis Baptiste, ss. Andree, Johannis, Jacobi, Bartho-
lomei, Thome, Philippi et Jacobi apostolorum, ss. Stephani, Laurentii, Apollinaris, Stanislai,
Innocentium, Pantaleonis, Cosme et Damiani, Christophori, Magni, Wenceslai, Witalis et Wa-
lentini Thebeorum, Eustacii, et ss. eius martirum; S8. Martini, Nicholai, Gregorii, Procopij,
Odalrici, Geronimi, Benedicti ss. Marie lene, M Katherine, Agnetis,
Anastasie, Elizabet, Cunegundis, Gertrudis, Vrsule, uirginum et aliarum sanctarum. Titulus
uero ipsius chori et altaris iamdicti sanctissimo sepulcro dominico et s. Johanni Baptiste ue-
raciter annotatus. Vt autem hec nostra dedicatio sempiternam obtineat memoriam et fideles
Christi quasi per premia salubriter ad merita inui omnibus uere penitentibus et con-
fessis, qui dictam Zderazensem ecclesiam et prefatum chorum eius in anniuersario die dedi-
cationis ipsius, quem feria tertia infra pascha uolumus in perpetuum sollenpniter celebrari, et
deinceps qualibet die usque ad conductum pasche necnon in festiuitatibus b. Johannis Bap-
tiste, natiuitatis uidelicet eius et decollationis, annis singulis congruis honoribus frequentabunt,
centum et uiginti dies, quique id ipsum facient in festiuis diebus sanctorum et sanctarum dei,
quorum sunt reliquie superius recitate et in area predicta reposite, et specialiter in festiui-
tatibus s. crucis inuentione et exaltatione uiginti dies de iniuncta sibi penitentia — relaxa-
mus. — Dat. Prage XI kal. Jul. pontif. nostri a. XVIIIj.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

1097) (1276 m. Jum. v. Jul.)
Rudolfus, Rom. rex, Henrico, duci Bavariae. — Quod regalium literarum emissio,
quarum alloquio te pridem fuimus aggressi, gratioso salutationis schemate carens, sensit

apocopationis occasum ; hoc fuit procul dubio occasio et iderat causa, quod inclyto fratri tuo M.
non absque nostra et imperii laesione dirissima visus es hactenus quadam obstinata duritia

 

 

 

 

 

 

in fraternae legis di di malum tam i bile machinari. Non enim decuit bene-
volentiam nostram, nos li ie tibi pr: di dum i d eidem filio. nostro,
ut oportebat, contra te ipsius jura iosis insultibus i debitae oppo-

sitionis adstare clypeo ex aduerso. Verum quia, sicut nuper ven. N. episcopo Ratisbonensi
gratanter nobis insinuante didieimus, tua quod praecordia visitata spiritus fervore para-
cleti pristino mitigato rancore, ac intumescentiae impetu temperato, ad bonum concor-
diae conspirent, magnifiat anima nostra dominum, qui tibi dedit, ut speramus, quid sa-
luti tuae expediat, quid honori: cum sit turpe nimis, plerumque periculis odiosis lethale fer-
rum in viscera propria contorquere. Ideirco, si scriptis opera compensentur, in gratiae nostrae
te plenitudi: i inceri tuam hortamüf-attentius et rogamus, quatenus propter
deum ei tuac felicitatis augmentum, nec non ob generale totius provinciae commodum, collo-
eata prae oculis, quanta pernicies ex hac scissura domestica provenerit reipublicae turbatrice,
et adhuc major verisimiliter poterit pullulare, animum tuum ad indissociabile pacis perpetuae

 

