Ottacarus IT, rex Bohemiae, 1958—1278. 429

ex innata tibi modestia studeas efficaciter inclinare, cum ipso germano tuo te patiens amica-
bili foedere couniri. Alias enim dissimulare non possumus nec debemus, quin fratri tuo prae-
dicto, qui nobis est funiculi duplicis ligatura conjunctus, praesertim cum apud te facturum se
offerat, quidquid debet, ad propulsandos violentos et voluntarios motus tuos viriliter assi-

stamus."
Gerbert, Cod. epist. Rud. 123. — Lambachqr, Interr. 101.

1028) 1276, 4 Jul. Olomucii.

Chasta de Chrelow duas silvasinter villas Chomut et Bresci iacentes vendit mona-
sterio Gradicensi.— Innotescat oc, ,quod ego Chasta de Chrelow duas siluas, ad me iure
spectantes hereditario, iacentes circa uillas Gradicensis ecelesie Chomut et Bresci, unam. in-
ter flumina. ZMorauam et Oskauam, aliam uero inter Morauam et Morauicze, uendidi — d.
Pudis abbati et conuentui ecclesie. Gradicensis iure hereditario — possidendas, pro uiginti
sex marcis argenti ef fertone, ex quibus sex marcas et fertonem in remedium animarum pre-
decessorum meorum et mee legaui ecclesie supradicte; reliquas autem uiginti marcas argenti
habeo, et coram beneficiariis Olomaucensibus protestor publice me plenarie recepisse, faeta
insuper protestatione publica contractus memorati coram preuisis beneficiariis in prouinciali
judicio, prefatum abbatem et in i siluarum predi duxi plena-
riam, metis certis ac notabiüibus, que uulgo kopczi dicuntur, sub eorum testimonio secundum
jus terre ab omni parte per circuitum. assignatis; reseruatis mihi duntaxat uite mee tem-
pore in eisdem siluis licitis wenationibus et pascuis tabellarum. Ceterum duos piscatores in
Sedlisk ratione prefati contractus recepi ab ipso abbate et conuentu, similiter tantum tem-
pore uite mee, cuius completo curriculo ad ipsum et conuentum suum hec omnia sine stre-
pitu litium ex integro reuertentur.* — Testes; Zwetik, uillicus Cunonis camerarii, Radoslaus
de Hostek et Pih pohonczy, Martinus de Chwalkowicz, uillieus d. Nezamisl, burgrauii de Ne-
lesowiez, et Martinus de Sennicz qohonczy, Lutmir, subuillicus Johannis Wawrzik de Woiniezi
et Heniczo de castro Olomucensi pohonczy, Swatoslaus cecus de suburbio, subuillieus Woy-
sla, iudicis Olomucensis. -Ex nobilibus quoque Pardus de Horka, Budislaus de Nezomisliez,
Stanimir de Zborowicz, Daleborius de Poleowicz, Borzuta de Sennicze, Wilchko, forestarius
regis de Usow, et alii quam plures. Act. et dat. in Olomuez a. d. MCCLXXVI, in die b.
Procopii abbatis. :

Boezek IV, 178.

 

1029) 1276, 7 Jul. Aput Liberam ciuitatem.
O(ttacarus), Boemiae rex oc. judicibus in Chrems notificat, se curiam monasterii in
Povmgartenperg ab omui steurarum solutione et a quibuslibet exaccionibus absolvisse. —

Dat. aput Liberam ciuitatem a. d. M*CCLXXVI5, nonis Jul.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. Font. rer. Austr. I, 188. — Urkb. des Landes Ob der Enns III, 437. —
Kurz, Beitráge III, 431,

/

