430 Emler, Regesta. Bohemiae.
1030) (1276.)

Rudolfus, Rom. rex, cuidam fideli suo. — Cum ad recuperandum possessiones prae-
claras imperii per regem Bohemiae hactenus occupatas imperialis potentiae signa movere in
proximo —  disponamus, sinceritatem tuam — duximus exhortandam, quatenus ad occupa-

tionem castrorum praedicti regis, quae tuae sunt viciniora potentiae, ommes animi tui curas
et studia opportuna convertere non omittas, ut ad invasionem ipsius per eadem loca liberior
nobis transitus pateat, et ingressus habilior in perpetuum suae ioni inium no-
bis et nostris valeat praeparari.*

Bodmann, Cod. epist. 17. — Gerbert, Cod. epist. 121.

 

1031) (1276?)

Rudolfus, Rom. rex cuidam fideli suo. — ,In eo, quod tu — fideles nostros N. no-
stris servitiis attraxisti, fidei tuae puritas clarius nobis patet; super quo tibi regalis nostra
sérenitas gratiarum actiones referre non desinit multiformes, rogantes attente, quatinus eo
solliitudinis fervore sicut hactenus universa nostra contra regem Bohemiae negotia et
agenda efficaciter prosequaris; speramus enim, quod in brevi — contra praedictum regem
Bohemiae sic feliciter nostra dirigentur negotia, quod confractis et concussis rebellionis suae
cornibus praefati regis insultus te et alios nostros fideles non erit necessum formidare."

Bodmann, Cod. epist. 74.

1032) (1276.)

Rudolfus, Rom. rex, cuidam fideli suo. — ,Cum — futurarum guerrarum discrimina
movenda eum — rege Bohemiae evitare aliqualiter non possimus, ad quod, sicnt videmus
ad oculum, jam res congrue se disponunt: expertae fidelitatis tuae constantiam — seriose
requirimus, — quatenus — ad nostra et imperii servitia pro militia decenti et congrua totis
affectibus, totisque viribus studeas diligentius laborare, sciturus, — quod si in his promptae
devotionis studio votis nostris annueris, — tuae servitutis obsequio nos duxeris honorandos.^

Bodmann, Cod. epist. 67.

1033) (1276.)

Rudolfus, Rom. rex, cuidam. fideli suo. —,Seiat — tua strenuitas, quod non alias, sed
ad Austriae terminos te ad nostra et imperii servitia intendimus evocare, nec adhuc in men-
tis nostrae resedit propositum, nos ad partes Italiae conferendi, nisi prius confractis regis
Bohemiae contumaciae cornibus et aliis Alemaniae partibus ad statum pacificum positis et
locatis sic nobis nostrisque fidelibus et universis fautoribus caveatur, quod alicujus principis
vel alterius indevoti a tergo relicti contemacem per jnaciam nos oporteat formidare."

Bodmann, Cod. epist. 73. z

  

