Ottacarus II, vex Bohemiae, 1253—1278. 431

1084) (1276, m. Sept)
Fridericus, epi: i ii i suos & j is praestitis
Ottacaro, Bohemiae regi, absolvit, ,quod contra deum et justitiam, statumque reipublicae in-
debite sunt extorta. et quoniam eadem juramenta Observari non possunt sine praejudicio ve-

strae salutis et mortali periculo animarum vestrarum."
Gerbert, Cod, epist. Rud. 138. '

 

1035 (1276.)

Patriarcha Aquilegensis seribit Rudolfo, Rom. regi, de variis rebus, praesertim de
rege Bohemiae supperando. — ,Porro cum scribentis animus adeo sit in exaltationis vestrae
promotione defixus, ut desideriorum meorum summa principalius cupiat, honoris et nominis
vestri decus sermone et opere procurare, magnificentiam vestram scire cupio, quod viris et
viribus congeram posse meum, ut quam cito de processu vestro felici contra regem Bohe-
miae (qui contra deum, et, omnem justitiam meis et ecdesiae meae juribus existit injurius,
et honoribus inhonorus) mihi constiterit, me reddam pro viribus ad excellentiae vestrae servi-
tia praeparatum. Ceterum litterarum vestrarum füvorabilis inductio habuit, ut cum N. ad
compositionem me disponere procurarem. Super quo sic per praesentes explico velle meum:
quod inter me ct ipsum non viget ad praesens alicujus dissensionis materia vel rancoris, nec
ex me circa ipsum discordiae scrupulus orietur, quin inter nos amicitiae ac dilectionis in-
tegritas vigeat et virescat. Veruntamen est, quod ipse me in vestris servitiis existente in
graejudicium. [ecclesiae meae ac contra ipsius privilegia et jura publica erigi fecit castrum
quoddam, quod nisi forsan ipse viam aequitatis et juris eligens ab injuria hujusmodi tam inde-
bita violenta destiterit, malevolentiae inductivum esse poterit, et plus quam expediat hutritivum.*

Gerbert, Cod. epist. Rud. p. 128.

1096) (1276.)

Rudolfus, Romanorum rex, filium suum primogenitum, quem in Austriam cum copiis
militaribus praemittit, cuidam prineipi (archiepi: ii i?) — j,Tur-
batur non immerito nostrae serenitatis animus et ad iram concitamur vehementius ac tanto
justius, quanto te eb ceteros sacri imperii principes et fideles propter fidei puritatem, quam ad
Romanum geris imperium; gravius per illustris regis Bohemiae rabiosam tyrannidem perpendimus
tribulari, Sane multiformis dilectionis animum et affectum, quem ad te nostra gerit serenitas,
curantes ferventibus atque irremissis desideriis tibi ceterisque nostris principibus inique tribu-
Jatis similiter et opressis, operoso ac festino Succursu et subventione potenti ostendere, disponimus
et in voto gerimus versus Aegram, una cum filio L. rege regum dirigente feliciter gressus nostros,
festinis progressibus nos conferre, primogenito nostro versus partes Austriae, cum. armatorum
multitudine et armatorum militum copiositate, apparatu decentissimo destinato. Qui cum necesse
habeat tuos transire terminos, absque alicuius hominum laesione, dispendio vel jactura, petimus,
"ut eidem nostro primogenito viam et introitum, juxta quam de tua fidelitate et discretione in-
cohcussam figüciam gerimus, studeas praeparare; faciens et disponens, quod fideles tui de suis

 

 

