36 Emler, Regesta Bohemiae.

92) 1256, 15 Mart. Apud Pragam.

Otacharus, qui et Premizl, dominus regni Boemie oc. possessiones domus s. Joannis
per Morauiam a jurisdictione regia et a diversis exactionibus eximit. »Nouerint oc, quod
omnes possessiones domus s. Joannis per Morauiam vniuersam, in quacunque prouincia eas
possideant et adhuc fuerint possessuri, ab omni iure, quod ad nos vel successores nostros
pertinet, duximus absoluendos. Jura autem, a quibus eos absoluimus, sunt hec: nare, nocz-
legh, powoz, et ab illo iure, pro quo dantur quatuordecim nummi. Insuper liberos esse vo-
lumus ab illis nummis, qui dantur pro capite vel pro sued, et ab omni exaccione, que spectat
ad castrorum edificacionem secundum terre nostre morem. $i quis autem hominum illius
domus pro furto ceciderit accusatus, vel eciam in furti actione fuerit deprehensus, bona furis
domui et ipse cum io suo isfaciat, pro capite suo graciam principis
inuenturus. Nullus eciam princi; vel terre inb i siue "ius siue iudex siue
ceteri officiales, quocunque modo nominati, aliquid ab hominibus domus illius exigat, vel
nouas consuetudines imponat. Omne eciam ius, quod pater noster Wencezlaus cum fratre
suo Wladizlao abbacie Welegradensi concesserat, nos domui predicte confirmamus. Testes:
Bawarus summus camerarius regni nostri, Jeroscius burccrauius in Praga, Sdezlaus dapifer
noster, Marquardus camerarius, Andreas subdapifer, Wilhelmus de Poydebrad, Jerozlaus frater
Galli, Schenko de Sytauia cum fratre suo Hainrico; Vlrieus Lepus, Boruto, Hermannus filius

 

 

 

Ex orig. Boczek III, 206.

93) 1256, 27 Mart. In Zachea.

O(ttacarus) dom. regni Boemie oc. Arnoldum praepositum monasterii s. Floriani in curiae
suae recipit eapellanum et confirmat omnia iura et; privilegia monasterii eiusdem. Dat. in Zachea
VI kal. Apr. a. d. M?CC?LVI^,

Ex orig. mon. 8. Flor. Urkundenbuch des Landes Ob der Enns, III 95. Kurz, Albrecht IV. II, 475.

94) 1256, 30 Mart. Wiennae.

O(ttacarus) dom. reg. Boemiae 9c, dux Austriae et Styriae et marchio Moraviae
cedit liti inter se et abbatem ac ii de Lili, lt de iure ec-
clesie in Wizelndorf habitae. Inter testes mag. Arnoldus prothonotarius ducis Austriae. Act.
Wienne a. d. M*CCLVI, tertio kal. Apr. Dat. per manus mag. Arnoldi prothonotarii.

Lorenz, Deut. Gesch. im 13. u. 14. Jahrb. l, 448. Hocce diploma verisimiliter ad annum MCCLIY? po-
nendum est.

 

95) 1256, 19 Apr. Pragae.

Premisl rex monasterio Brevnovensi Pro villa Podmokleh dat agros in Churomrtwi:
— spro quadam villa monasterii Brewnoviensis Podmokleh nomine abbati Martino, dilecto

