432 Fmler, Regesta. Bohemiae.

munitionibus eidem, imo sibi ipsis subveniant, atque ipsorum negotium in subventione nostri primo-
geniti tam ardenter et tam strenue prosequantur, quod abjecto servitutis jugo per praedictum regem
ipsis dudum imposito in amoenitate tranquillae pacis valeant respirare. Dictum nostrum. filium tuae
fidei puritati, examinatae discretionis consilio in totum committimus, et quasi pro filio tibi tradimus
instruendum, gubernandum, et ad omnia, quae li i patriae respiciunt, dirigendum."*

Gerbert, Cod. epist. Rud. p. 122.

 

1037) 1276, 2 Aug. Pragae.

Ottaearus, rex Boh. oc. confirmat privilegia monasterii s. Catharinae in Stanz a piae
memoriae Leudoldo de Wildonia noviter plantati, se ipsum tutorem ejusdem constituens. Dat.
Pragae MCCLXXVI, quarto non. Aug.

E cop. Mus. Johannei reg. in Mus. Boh.

1038) 1276, 9 Aug. Apud Znoymam.

Alexius, — ar 1 villam Nemsitz spectare ad parochiam
in Schatow. — Notum oc, ,quod causa quedam inter venerab. d. Theoderieum, abbatem de
Luca, — et nos — vertebatur super iure parochiali et decima ville de Nemsitz, quam villam
nos ad parochiam in Vrbow, spectare putabamus iure parochiali, d. abbate in contrarium as-
serente, quod ad parochiam in Schafow spectaret et hoe paratus esset proborum virorum
testimonio approbare. Nos autem hoc audientes decimam supradicte uille iussimus seque-
strari et de consensu aduerse partis seilicet d. abbatis in modum compromissionis supradictam
causam in totum mag. Heinrico, de Vitis plebano, et d. Hermanno, decano Znoymensi, com-
misimus terminandam, qui accedentes ad locum in Dyaz testes audiuerunt — et — inuenerunt
per eadem dicta, quod supra dicta villa de Nemsitz iure parochiali spectaret in Schatow pa-
rochiam ex antiquo.* — Dat. apud Znoym a. d. M.CC.LXXVP?, in vigilia s. Laurentii martiris.

Ex orig. mon. Luc. Boczek IV, 179. ?

 

1039) 1276, 7 Sept. Pragae.

Ottacharus, rex Boemiae oc. civibus suis de Judenburch han gratiam facit, quod
Lombardi seu Latini ad dietam civitatem Judenbureh merzimonia deferentes eadem nulli ho-
spitum vendere audeant, sed solummodo civibus supradictis sub poena X marcar. arg. —
Dat. Pragae a. MOOLXXVI, VII idus Sept.

E cop. Mus. Johannei reg. in Mus. Boh. — Arch. für Geographie, llistorie etc. 1818, 539.

1040) 1276, 19 Sept. Apud Runam.

Conspiratio ministerialium Styriae et Carinthine ad partes Rudolfi, regis Romano-
«um, sequendas. — Nos Vlricus de Hevnburch, Hainricus de Phanenberch comites, Fridericus
de Bettowe, Wuhf de Stubenberch, Ilerranlus de Wildonia, Hainricus de Stadekher, Otto de
Lichtenstein, Gotschaleus de Nytoph, Hainrieus et Vlricus pincerne de Ramstain, Otto de
Teuffenpach, Cholo de Sveldenhoven, Willehalmus et Hainricus de Schavfenberk, Gottfridus

 

