Ottacarus II, rez Bohemiae, 1953—1278. 433

de Tuchsen, Cholo de Marchpurch, Hertnidus de Leibenz, ceterique ministeriales Styrie ac
Carinthie meliores — profitemur, — quod conuenientes in unum maturo consilio diffinito ius,
quo sacro imperio astricti existimus, utpote vasalli ipsius imperii et fideles ex merito in-

 

 

 

tuentes ie, et omni itatis serupulo issimo principi, d. nostro Ru-
dolfo, — regi Rom semper Augusto, jurati i imiter famulari nichilomi: hoc
adjecto, quod in omnem euentum rebus pariter et personis, imo si, quod absit, ex nobis alicui

idionis vel alias ibet periculum. immi non bi ab inuicem nisi morte,
sed liberationi eiusdem afflicti iter i Si vero irationi huj i motu

 

proprio per nos facte aliquis ex nobis transgressor repertus extiterit, feuda, que ab imperio
dinoscitur possidere, sint abjudicata eidem, medio quolibet resarcito, conferenda per prefatum
dom. nostrum regem Romanorum et alios, qui ipsius imperii gubernatores pro tempore fuerint
absolute aliis, prout eis uidebitur expedire, et insuper idem transgressor periurus, exlex, nec
non a deo maledictus et hominibus perpetuo censeatur. — Act. et datum in monasterio b.
Marie virginis apud Runam a. d. MCCLXXVI*, XIII? kal. Octobr.

Gerbert ex apographo in auct. dipl. 199.

1041) 1276, 24 Sept. Pataviae in castris.

Rudolfus, Rom. rex, comitibus atque nobilibus Karinthiae et. Carniolae mandat, ut duci
suo Philippo pareant, quia omnibus, qui ab ipso defecissent, veniam dedit.
Bóhmer, Reg. imp. ab. a. 1246—1318 p. 79. Extr.

1042) (1276.)

Rudolfus, Rom. rex, scribit cuidam de defectione Carinthiorum ab Ottacaro, rege Bo-
hemiae. — ,A ibus.nuper ad maj is nostrae iam N. et N. cum eisdem ha-
bito diligenti tractatu, sub forma hujus informativi simpliciter abierunt a nobis, quod statim
rege Bohemiae difüdato circa fines Carinthiae manus invasionis extendent in eum,et strenue
bellicos attentabunt insultus N. et N. nostris obsequiis in eodem confinio corde et animo ac
opere, prout verisimiliter creditur, applicandis. Haec igitur dic et manda fidelibus, quos de
fortunatis nostris auspiciis arbitraveris gavisurós, ut sicut honorum nostrorum sunt avidi, sic
et gloriae participio gratulentur; et longe pulsa Wormidine augustali brachio confidant se
tutari contra calumuiantium impetus et insidias aemulorum."

Gerbert, Cod. epist. 130.

 

1043) (1276.)

Rudolfus, Rom. rex, Bernhardo, episcopo Secéowiensi. — Sane nunquam hactenus
regia celsitudo de vestrae itudinis inobli ili: e it, sed in. nobis, quidquid in
puri pectoris hominem ministeriosae naturae potuerit artificium fudisse, semper existimavit
divinitus inditum esse vobis. Ex his igitur, quae sincera praecordia rubiginosae non suscep-
tibilia cicatridis jam verisimiliter produxerunt in lucem, celebris opinionis vestrae prae-
stantiam et constantiae firmitatem condigno laudum praeconio commendantes excusacionem

55

E

 

 

