434 Emler, Regesta. Bohemiae.

vestram libenter itti et nitentis i iae titulos T Viderint tamen
illi, qui vobis insciis veritatis vacuos dictavere libellos, quid honoris et gloriae ex commen-
tis hujusmodi consequantur. Porro super his, quae inter cetera celsitudini nostrae scrip-
sistis, vos velle libenter ad bonum concordiae inter nos et regem Bohemiae per mediatoris
solliciti modum interponere partes vestras, sic vobis duximus respondendum, quod cum idem
rex ad principes nostros, archiepiscopos et episcopos veluti ad pupillam oculorum nostro-
rum, utramque manum hostilis i ioni, derit, in eoram i exterminium gra-
viter debacchando, penitus incongruens arbitramur et indecens, eo sic proterviente ferociter,
in eventuum tractandorum et dubiorum involucro vos involvi. Verum si manum retraheret
ab offensis et male facta corrigeret restitutionibus ablatorum ad ea, quae forent congrua ra-
tioni, possemus facilius et, remediabilius inclinari."
Gerbert, Cod. epist. 195.

 

 

1044) (1276.)

Bernhardus, episc. Seccov. gratias agit Rudolfo, Rom. regi, quod ab eodem in gra-

tiam sit receptus, culpam suam humiliter agnoscens.
Gerbert, Cod. epist. 126.
1045) (1276, Sept.)

Ottacarus, Boh. rex oc. marchionibus Misnensibus Henrici, Bawariae ducis, seces-
sionem ad partes Rudolf, Rom. regis, nunciat. — ,Enormes excessus nobilis viri ducis Ba-
ware, compatris nostri, quos wlgaris, proch dolor, iam nocio predicat, et nullis tergiuersa-
cionis exeusandos suflragijs euidentis operis euidencia manifestat, ad audiencie uestre noticiam,
que multarum virtutum ornamentis cireumfulta corrutilat, morum laudabilium fulget circum —
ornata splendoribus, et nobilium splendet actuum circumdata munimentis volatilis fame pre-
loquiis, que warijs consueuit interdum. wariari relatibus, non ambigimus peruenisse. Nichilo-
minus tamen eos, quos nullo umquam tempore conceptos, uel ante puerperium in. conceptionis
vtero fuisse premortuos gauderemus, magnitudini vestre, cui sincere dileccionis nexibus astrin-
gimur, liquido stilo prouidimus declarandos, ut inter nos et eundem ducem, amicieie dudum
contracto federe per nos, quibus ipsius contractus veritas tota patet, magnificencie uestre
reserato, quantum sit eiusdem: ducis in hijs mentalis execranda concepcio, quantumque in
execrabiliorem partum properata prorupit, uobis et per vos alijs clarius elucescat. Hic nam-
que dux Bawarus barbarica, prout eius monstrarunt facta nepharia, uariatus imagine, aua-
rieie veneno uastatus ac hereticorum prauitate compositus, qui aliud loquitur, aliud sentit,
ioris amicum se simulans hostiliter intus ledens, nobiscum iam pluries fedus amoris iniuit,

 

fide prestita tactis eciam lijs in altari i nobis semper adesse
fideliter toto posse, consilio et auxilio, quocienscunque utile vel necesse fuisset, contra per-
sonas quaslibet tam jasti. quam eciam seculares, Nos vero sibi fauorabilius, quam

 

promisimus, ope, consilio et favore semper astitimus tam in pecunia quam rebus alijs, non
improperando, que fecimus, sed recordando suauiter, prout decuit regiam maiestatem, et uf

