Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1953—1278. 435

firmioris inter nos et eum puritatis ac beniuolencie feruor temporum continuacione succres-
ceret, compaternitatis vinculo, quod inter extraneos ad placide vnionis, proximitatis et
confidencie medium, et inter proximos ad maioris colliganciam caritatis ueneranda sancto-
rum patrum sancciuit auctoritas, eum nobis uoluimus et procurauimus counir, At ipse
nobilium nobilitate degenerans, a ducum fidelium tramite devians, ab amici federis promis-
sione resiliens et a laudabili i ili accionum con-
tagione fedatus, infidelium ducum errore seductus, amice paccionis oblitus, et compatrum
fidelium debitum non exsoluens, conuersus nuper in arcum peruersum, cum crederemus ipsum
tam per fidem nobis promissam et iuramenta nobis prestita per eundem, quam eciam per
multa marcarum milia preter alia regalia dona quam plurima, quibus eum frequenter hono-
rauit nostra liberalitas, sibi data, contra quoslibet aduersarios nostros strenue ac viriliter
dimicare, comiti Rudolfo, aduersario nostro, qui pro Roman. rege se gerit, et a quo retri-
bucionis et gratie nostre, quam poterat plici! operum i libe-
ralitate diligenter attenta, longe minoris ij comodum repi immi; neces-
sitatis articulo, quo non abesse sed adesse veraciter debet amica fidelitas, a nobis recedens
turpiter impudenter adhesit. O nobilis partus ignobilis! O ducis ducatus erroneus! O amici
non amica dileccio! O compatris non compar affeccio sed peruersa! Quis te docuit tam
nefanda concipere, quis eciam parturire? Quis deuiare te compulit? Quis amicabiles pac-
ciones infringere, quis denique compaternitatem uiolare? Quis generositatis titulus, quod
stema prosapie viris ascriberetur illustribus, si generosus origine per sordidos actus sic im-
pudice degenerat, si stematis illustris decoratus honoribus ad inhonestos et turpes sic elabitur
prompta facilitate processus. Que de cetero dabitur amico de amico fiducia? Que inter com-
patres alios coniunccionis paterne copula contrahetur, si sic deformiter tante cautele consilijs
compaternitas connexa dissoluitur, si sic enormiter firmitatis tante sollempnis contracta beni-
uolencie vincula violantur? Dic nobis, quesumus, die, miles ignobilis, dux deuians, amice
perfide, compater infidelis, sunt hec nobilis indicia militis, fidelis ducis insignia? Sunt he
veri amici obsequia, sinceri compatris argumenta? Nonne nobis per tuam miliciam, nonne
per tuam prosapiam, nonne per tuam fidem et i te nobis

: fidei puritatem inuiolabilem seruaturum? vbi nunc est tua milicia, vbi tua prosapia, vbi tua
fides? vbi prestita iuramenta? Cur iuam miliciam in maliciam, tuam prosapiam in nequiciam,
tuam fidem in perfidiam, j in irri nequiter isti? Quomodo tantum
crimen excogitare, quomodo tantum scelus admittere, quomodo perpetrare tantum facinus
potuisti? Quid ultra tibi facere potuimus, et non fecimus? Nonne tuas semper peticiones
libenter audiuimus ? Nonne uota tua gratanter admisimus? Nonne liberaliter tibi munera
multa donauimus ? Nonne constanter tibi promissa serusuiinus ? Nonne in wiolando letanter
nos tibi ? Quod ini » quod au-
ditorium, quod allegacionis patrocinium contra tantam maliciam, contra tantam nequiciam,
contra tantam perfidiam habere poteris, compater infidelis?. Nullum misi vnieum in hijs tibi
suffragari poterit munimentum, illud tantum modo, quod a nepharijs progenitorum tuorum
actibus, qui more brutorum sibi pocius elegerunt supra terram, quam infra putrescere, de-

55*

/

 

 

 

 

 

 

