Otlacarus Il, rex Bohemiae, 129538—1278. 437

1048) 1276, 6 Oct. In Vraynstat.

Ottacarus, rex Bohemiae oc. confert Alberoni de Pucheim officium dapiferatus in
Veldsperch et omnia ad idem pertinentia nec non bona, quae in Ort pertinent, eo quod de
suae fidelitatis constantia honores et commoda merito debeat reportare.* — Dat. in Vrayn-
stat a. d. M*CCLXXVI? pridie non. Octobris.

Chmel, Handschriften 2, 146. Extr

1049) 1276, 16 Nov. Viterbii.

Johannes papa XXI Rudolfo, Rom. regi, de iis, quae in partibus Romaniolae oc. mi-
nus recte acta sunt, postulat dari ecclesiae nuntio ,,patentes literas, quod per errorem factum
est, et quod receptionem huiusmodi ratam non habet.* - Dat. Viterbii XVI kal. Dec.pontif. a. I?.

Item eidem, ,ut mittat nuntios ad firmandum tractatus habitos inter se, et quod ante

non veniat in Italiam." — Dat. ut supra.
Palackj, Ital. Reise p. 46.

1050) 1276, 22 Nov. In castris ante Viennam.

Articuli pacis inter Ottacarum, regem Boh. et Rudolfum, regem Rom. factae, — ,,Nos
Berchtholdus, Herbipolensis, Bruno, Olomue, episc. Ludwicus, comes palatinus Reni, dux Ba-

 

 

 

 

varie, O(tto) marchio is, arbitri i et Boemie regum,
super questionibus, que inter ipsos super diuersis terris et principatibus uertebantur, arbi-
trando ii quod et immo reuocate sint omnes sententie
proscriptionis, icacionis, interdicti, privationis, et alie contra.
dom. Otacarum, regem Boemie, et sibi, nomine Item

pronunciando arbitramur, quod inter ipsos Romanorum et Boemie reges plena sit concordia,
pax firma et sincera reconciliacio sine qualibet captione, et seruitores utriusque regum
— huiusmodi paci, concordie ac cum cà-
stris eorum, ioni] et üni contra ius ab alterutro regum ipsis
ablatis, vel a suis cum integritate debita restitutis. Item arbitramur, quod dom. O. rex
Boemie, cedat simpliciter et precise omni juri, quod habebat vel habere uidebatur in terris,
et hominibus cuiuseunque condicionis existant, Austria uidelicet, Styria, Karinthia, Carniola,
Marchia, Egra et Portunahonis. Item arbitramur, quod deinceps non impediant archiepisco-
pos, episcopos, comites, barones, i et alios, nomine nuncu-
pentur, in castris, icioni iuribus et. ibus eorum, sitis in terris superius
nominatis. Item pronunciamus liberos et solutos omnes utriusque partis obsides et captiuos
et fideiussores. — ltem pronunciamus, quod dom. R. ser. Rom. rex, exceptis terris et ho-
minibus supradictis infeudabit dom. O. regem Boemie, et liberos suos de omnibus feudis,
widelicet Boemie, Morauie et aliis quibuscunque, que progenitores sui, et ipse ab imperio
de iure noscuntur hactenus tenuisse. Et ut predicta pax, concordia et reconciliacio firmi-
iniem perpetuam obtineant, et partes inuiuo se sincerius diligant, et coniuncti efüa
plena in amicicia solidentu?, pronunciamus arbitrando, quod d. O. Boemie rex, tradat suam

 

 

 

 

 

s

J

