438 Emler, Regesta. Bohemiae.

fliam in uxorem filio dom. R. regis Romanorum, et iam dictus O. Boemie rex dabit seu
eciam resignabit simpliciter et precise dom. R. regi Romanorum, terras et possessiones
in Austria, quas hactenus proprietatis uel feudi tytulo tenuit, uel sua pecunia comparauit, et
easdem terras siue possessiones dom. rex Romanorum suo filio obligabit pro quadraginta mi-
libus marcarum argenti, quas eidem filio in donationem propter muptias deputabit, saluis in utro-
que casu archiepiscopis, episcopis, comitibus, b. ibu et. aliis inibus qui-
buscunque, iure, quod in castris, municionibus, possessionibus et feudis, que uacare ceperunt
eisdem in districtu dicte terre, habent seu hactenus habuerunt, et eamdem terram dom. rex
Romanorum uel successor ipsius, qui pro tempore fuerit, ab ipso filio suo redimet pro pecunia
nominata, et si idem filius sine herede decesserit, predicta bona apud imperium remanebunt,
nec ad uxorem ipsius, filium regis Boemie, quicquam de bonis huiusmodi deuoluetur. Item
dom. noster.R. Romanorum rex, tradat suam filiam in uxorem filio dom. O. regis Boemie
et dabit rex Romanorum filio regis Boemie quadraginta milia marcarum argenti dotalicii no-
mine, et pro illis obligabit sibi redditus quatuor milium marcarum argenti in terra Austrie
ultra Danubium versus Boemiam, Moraviam et Vngariam, Chremsa et Stein opidis. cum suis
attinencijs duntaxat exceptis saluis etiam in hoc passu archiepiscopis, episcopis, comitibus,
b ib ibus et aliis inib iure, quod in castris, municionibus,
possessionibus, et feudis, que uacare ceperunt eisdem in districtu dicte terre, habent seu
hactenus habuerunt: et si quid defuerit de summa superius iam expressa in redditibus
dicte terre, supplebitur in alia parte Austrie citra Danubium, prout nos quatuor arbitri du-
xerimus ordinandum, uel qui a partibus nobis fuerint subrogati; et si quid superfuerit, hoc
Romanorum regi et imperio sine difficultate qualibet remanebit. Verum si filius regis
Boemie sine herede decesserit, dicta terra ultra Danubium penes regnum Boemie tytulo pi-
gnoris remanebit, nec ad uxorem ipsius, filiam regis Romanorum, quicquam de bonis huius-
modi deuoluetur, et dom. rex Romanorum uel successores ipsius dictam terram redimendi
pro quadraginta milibus marcarum argenti a rege Boemie habebunt liberam facultatem. Inter
cetera specialiter arbitramur, quod dom. noster rex Romanorum recipiat specialiter in suam
graciam et favorem et magi Gi notarium, cives Wiennenses, cum
suis parentibus et amicis, et civitatem Wiennensem cum ommibus ciuibus et hominibus, iu-
ribus et possessionibus ipsis attinentibus, nec permittet eos indebite molestari, libertatibus,
priuilegiis et immunitatibus eorum per omnia reseruatis, reuocatis omnibus latis sentenciis
contraeos. Item specialiter arbitramur, quod magister Vlricus not. in ecclesia Wiennensi per
regem Boemie presentatus, notarii, capellani et alii clerici in terra Austrie, Styrie et alibi
ecclesias vel lastica beneficia et i alias obti: contra ius of-
fendantur, possessione uel quasi preter iuris ordinem spolientur. Item pronunciamus arbi-
trando, quod illustris rex Vngarie cum suis quoad plenam amiciciam cum dom. rege Boemie
ac suis presenti concordie includantur, ia quod quiequid de castris, civitatibus, municionibus,
juribus et possessionibus et hominibus regis Vngarie tenet uel possidet rex Boemie siue sui,
sine diffücultate qualibet restituat et dimittat libere absoluta, nec deinceps impedi
dem, et hoc idem pro rege Boemie et suis per regem Vngarie et suos erit sine capeione

 

 

 

 

 

 

   

 

