Ottacarus 1I, rez Bohemiae, 1953—1278. 439

qualibet obseruandum, saluis utrique regum terrarum suarum limitibus et terminis, sicut
ab antiquo tempore sunt distincti. Et quicunque regum eorumdem dicte pacis et concordie
fuerit violator, contra talem dom. rex i pacem et i assistet
consilio, auxilio et fauore.* — Act. in castris ante Wiennam a. d. M?CC?LXX sexto, X kal.
Decemb. Et quia Henricus, landgravius de Hassia, premissis interfuit, sigillum suum presen-

tibus. est adjectum.
Boczek IV, 180. — Urkundenbuch des Landes Ob der Enns II, 47. — Gerbert, Cod. epist. Rud.l, 200.

 

 

1051) 1276, 23 Nov. Viterbii.

Johannes pp. XXI Welislao de Boemia, canonico Pragensi. — ,Circa personam tuam
de causa gerimus paternae benignitatis affectum, quia sicut in nostra constitutus praesentia
retulisti, diu in jure canonico et civili studuisti et profecisti laudabiliter, ac etiam quia per
dilectum filium, fratrem Martinum poenitentiarium nostrum de ordine Praedicatorum, et alios
fide dignos commendatus de vita et moribus, nullum es ecclesiasticum beneficium assecutus.
Hinc est quod nos — canonicatum ecclesiae Pragensis cum plenitudine juris canonici ac prae-
bendam nulli alii de jure debitam, si qua in ecelesia ipsa vacat ad praesens, apostolica tibi

ac tibi provi de ipsis, teque investimus praesentialiter per nostrum
anulum de eisdem. Quodsi forte nulla talis praebenda nunc vacat ibidem, nos aliam praebendam
proximo inibi vacaturam, quae de jure nulli alii debeatur conferendam tibi, cum vacaverit, do-
nationi apostolicae reservamus. — Non obstantibus contrariis statutis vel consuetudinibus aut
certo canonicorum numero ejusdem ecclesiae, j vel j1 ica seu
quacunque firmitate vallatis, aut si sedis apost, scripta sint pro aliis in ecclesia ipsa directa,
quorum aliqui sint ibidem recepti, vel ut recipiantur insistant, quibus per hoc nullum prae-
judicium generetur; vel si vener. fratri nostro episcopo et dilectis filis capitulo Pragensi
communiter vel divisim a sede sit praedicta indultum, quod ad receptionem vel provisionem.
alicujus minime teneantur et ad id compelli non possint." — Dat. Viterbii VIIII kalendas
Decemb. a. I.

Idem mandat abbatíbus in Cladrub et in Wilamou ac Berardo, priori ecclesiae Fuli-
ginatis, capellano suo, quatenus vos, vel duo aut unus vestrum eundem w. ved procuratorem
suum eius nomine in i ipsius i ac etiam in-
ducatis-et defendatis inductum.* Dat. ut supra.

E reg. autogr. lit. Johannis pp. XXI, auni I, epist, 61 et 225 in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

 

 

1052) 1276, 25 Nov. In castris apud Viennam.

Rudolfus, Rom. rex, Ottacarum regem, investit de regno Bohemiae et marchionatu
Moraviae. — ,Recognoscimus, — quod nos illustrem Ottacarum, Bohemie regem, principem
nostrum charissimum, de regno Bohemie suisque attinentiis, nec non de marchionatu Mora-
wie ceterisque omnibus, que a nobis et imperio in feudum obtinere de jure dignoscitur, ex

regali benignitate consueta investimus, ac eidem principatus predictos cum omnibus ipsorum
»

/

