440 Emler, Regesta. Bohemiae.

attinentiis duximus concedendos a nobis et imperio in feudum perpetuo obtinendos." — Dat:
in castris ante Wiennam VIT kal. Dec. indict. V, a. d. MOCLXXVI, regni vero nostri anno IV.
Boczek IV, 183. — Jiretek, Cod. jur. Boh. L, 186. — Balbin, Misc. I, VIII, 21. — Goldast 39, 41.

1053) 1276, 26 Nov. Ante Viennam.

Rudolfus Romanorum et Otakarus Boemorum reges confirmant pacem inter ipsos
ordinatam. — ,Noscant oc. quod cum nos predieti reges, de omni questione seu causa, que
super principatibus siue terris Austrie, Styrie, Karinthie, Carniole, Marchie, Portusnaonis ct
Egre, ac ministerialibus, iuribus et terrarum ipsarum attinentijs vniuersis, inter nos hinc inde
non sine magno dispendio mouebatur, compromisissemus, nos Rudolfus, Romanorum rex, pro
nobis, imperio atque nostris in Herbi ii et La ; comitem.
palatinum Reni, ducem Bawarie, nos autem Boemorum rex pro nobis et nostris in Brunonem
Olomuc. episc, et Ottonem, marchionem Prandeburgensem, vener. et illustres principes, tam-
quam in arbitros, — iidem arbitri — in presentia venerab. "Wernheri Maguntini, et Fride-
rici Salzburgensis archiepiscoporum et Bertoldi is, Leonis i: is, Petri
Pattauiensis, Chunradi Frisingensis, Brunonis Brixiensis, Dittrici Gurcensis et Johannis Chy-
mensis episcoporum, ac eorumdem applaudente sententia —  diffinierunt causam, seu que-
stionem huiusmodi in hunc modum. Nos Derchtoldus efe. (wt im dipl. dato 22 Nov. a. 1376
vw. LL. n. 1050). — Nos autem Rudolfus Romanorum et Otakarus Boemie reges predicti ordi-
nationem — supradictorum arbitrorum — sub forma prehabita — approbantes — ipsique
perpetuo stare uolentes, id a nostris successoribus inuiolabiliter uolumus obseruari. In cuius
emologationis expresse euidens argumentum sigilla nostra una cum predictorum arbitrorum —
et illustris H. lantgrauijj Hassie, qui premissis interfuit, sigillis presentibus sunt appensa,
Act. et dat. in castris ante Wiennam a. d. MCCLXXVI*, VI kal. Dec.

Pertz, Mon. IV, 408.

 

 

1054) (1276, Nov. exeunte.)

Archiepisc. Salisburg. ac suffraganei sui papae nunciant per Rudolfum regem libe-
ratam ab Ottacaro, rege Bohemiae, Austriam. — Nuper nobis ad propria redeuntibus à con-
cilio Lugdunensi, et volentibus ea prosequi, quae in ipso concilio fuerant — ordinata, —
Ottocarus, rex Bohemiae, ad sui praesentiam nos vocavit, vocatis expresse prohibuit, ne de-
cimam deputatam in terrae sanctae subsidium, in suis territoriis colligi faceremus, neve
aliquis nostrum salutiferae crucis gloriam - praedicaret. Postulavit etiam, ut jurejuraedo et
aliis diversis cautionibus caveremus eidem, quod nec ad mandatum sedis apostolicae nec prae-
textu sententiae vel praecepti a qi hominum ü aliquid quod
a suo distaret proposito, quo s. sedi apostolicae ét Romano imperio proterve resistere dispo-
nebat, non solum a nobis, verum etiam ab inferioribus, quibuscunque praelatis nosürarum
partium exigens metu terribili illicita juramenta: nobis autem nolentibus inquinari hoc scelere
servitutis asperae jugum imposuit, et defixa mente tandem disposuit, innocentiam nostram
perdere exquisitis i et tormentis, i civitates et castra, villas et

 

 

 

