Oitacarus. II, vez Bohemiae, 1953—1278. 441

oppila a fundamentis subverti constituit, per incendia et rapinas. Et quamvis tantorum ma-
lorum cumulus ad nostrum exterminium suffecisset, ex hac tamen formidine fecit nos prorsus
exanimes rex praedictus, quod cum tyrannis et regibus Tartarorum foedo soci tatis foedere
se conjunxit. Has nostras miserias, et Christi injurias — Rudolfus, Rom. rex, audiens et
frequenter auditas exaudiens preces nostras, congregata fortitudine militaris exercitus, ab
ultimis Alemaniae finibus castra movit, longa terrarum spatia et diversas pertransiens na-
tiones, circa festum sanctorum omnium intravit districtus terrae Austriae, non formidans prae-
rupta cacumina montium, non abhorrens temporis intemperiem hyemalis, nec deferens altis
nivibus gelidae regionis. Postquam principatus Austriae, Styriae oc. triumphali gloria trium-
phavit, civitatem Viennensem, inter alias partium nostrarum optimam, quam adhuc rex Bo-
hemiae in sua tenuit potestate, copioso cinxit exercitu, navibus nihilominus apparatu bel-
lico mirifice ordinatis, quibus latum flumen Danubii transire disposuit, ut praedictum regem
Bohemiae jam de fugae praesidio cogitantem in corde Bohemiae velut profugum occuparet
Dictus vero Bohemiae rex sano quidem sed tardo fretus consilio paucorum dierum treugas
petiit, petitas obtinuit, infra quos ad praedicti nostri domini venit exercitum, et ibidem nobis
praesentibus fracto quidem animo et genibus incurvatis devote petitam veniam obtinuit, re-
signatis prius obsidibus, civitatibus, castris et oppidis universis, quae dictis principatibus atti-
nebant. De terris vero Bohemiae et Moraviae praestito fidelitatis homagio meruit investiri."
Gerbert, Cod. epist. 134,

1055) (1276, Decem.)

,Karissime vxori sue domine Ch. inclite regine Boemie, O(ttacarus), — rex Boemie,
salutem et spiritum fortitudinis in aduersis. Postquam sic nostris forsitan exigentibus me-
ritis accidit, vt terras amiserimus bellico sudore multique impensa sanguinis nobis partas
indulgere nos luctibus non oportet, sed muliebribus procul querelis excussis nostra fatorum ío-
leremus equanimiter onera, ut dum regia maiestas posse non widebitur infortunijs opprimi et
inimici se nobis obfuisse non gaudeant, et circumsepti discrecione prudencie ac magnanimitatis
vigere robore, quibus principum firmari debent solia, censeamur. Attendentes, quod errore
ducuntur deuio, qui fortune sinistrantis i i imosis eiulatib ; sapienter
uero faciunt, qui aduersus aduersa, quasi despicientes aspere fortune acerbitatem, consurgunt. *

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottakari II p. 61.

 

1056) (1276, Dec. ineunte.)

Ottacarus, Boh. rex, Rudolfo, Rom. regi — Per suas literas significauit nobis ue-
stri culminis celsitudo, ut ad ea, que nobis denotastis in ipsis, respondere studiosius debe-
remus. Nos igitur uolentes in hijs et alijs quibuslibet uestre potencie complacere, — ad
vestram presenciam duximus pond qui-
bus uestra sibi per nos pétijt excellencia responderi, ut idem plenius et clarius uobis noti-
ficet viua uocis expressione, quam posset facere series literarum. Qua de causa uestram

56

nobis per ipsum ad ea, Super

 

 

