Ottacarus II 1253—1278. 37

capellano nostro, ac conventui ejusdem monasterii commutationem congruam fecimus, dantes
eis libera voluntate in villa nostra Churomiriwi nomine, agros quorundam hominum, qui ad
jus summi camerarii pertinebant, quos tunc temporis fideli nostro militi Bawaro ob suae pro-

 

bitatis merita in i Damus eis nihilominus liberam. eosdem.
homines amovendi, et procul pellendi, si prefatam hereditatem pro se suis maluerint usibus
applicare. — Acta sunt haec a. gr. d. 1256 in dominica paschae, fer. IV dat. Pragae in curia

domini Ottonis Melnicensis praepositi per manum domini Wilhelmi regalis aulae summi no-
tarii in praesentia. horum testium, quorum nomina subscribuntur: Bawor regalis aulae summus
ius, Cech judex curiae regalis, Zmil filius Henrici, Jaroz-
laus frater Galli, Sdezlaus filius Divissii, Zezema de Coztomlakt, Zulizlaus de Pnotluk, Nace-
rad, fllius Pakozlai, Wilhelmus filius Hroznatae, Beznata, Cazlawal, Bohuzlaus, Desider, De-
mirt, et alii quani plures.
Dobner Mon. VI. 26.

 

96) 1256, 3 Maii.

abbas et ecclesiae i is Sifrido civi Olomucensi quaedam.
bona in Topolan jure emphiteutico concedit. ,Tenore oc, quod nos — Siffrido, ciui et ma-
gistro pontium Olomuccensi, laneum unum integrum et alium dimidium in Topolam, ad nos et
ecclesiam nostram spectantes, quos ipse a Sighardo sagittario et Widroldo, ciuibus dicte ciui-
tatis, de propria pecunia sua emit, iure emphiteutico, quod burgrecht dicitur in vulgari, sub
annuó censu, qui uidelicet census ad quinque fertones argenti est deputatus, sibi concessimus
perpetuo possidendos. Et quia eidem Siffrido — de tota abbatia nostra, uillis ac prouentibus
contingeret minui uel augeri marcam argenti, quam quolibet anno ipse Siffridus nobis ratione
dictorum laneorum annis singulis soluere teneretur, marcam argenti relaxamus, sed fertonem
argenti omni anno nobis et ecclesie nostre soluat infra festum beati martyris Wenceslai. In-
super idem Siffridus in tribus temporibus cuiuslibet anni offerat tres presentationes, quarum
wnam -nobis offerat infra tempus pasche cum ouis, numero quatuor et triginta; secunda presen-
tatio debet esse infra penthecosten, et offerat duos caseos; tertia infra natiuitatem domini, et
offerat duas gallinas. — Preterea uolumus, ut ipse Siffridus de collecta nobis et ecclesie nostre
danda et ab omni seruitutis onere, ut uectura, messura, faleaturà ac aliis, quoquo modo
nuncupentur, de nostre concessionis gratia sit exemptus, nec ad iudicia nostra, que in uulgari
obeene schud dicuntur, uenire cogatur, nisi ipsemet uoluntate propria uelit interesse. Sed
dum pro suis excessibus citatus per nos fuerit, coram nobis uel preposito nostro compareat
et in eo ommi, quo per iusti iudicii jam uictus iat, se abbatis uel
prepositi gratie offerendo. Ceterum pro bubuleis suis et mercenariis, si ipsi in furto, latrocinio
seu etiam homicidio fuerint deprehensi, dictus Siffridus ciuis nullatenus respondebit, sed ipsimet
bubulei et mercenarii pro se respondebunt. In aliis uero casibus, exceptis tribus supra-
nominatis, Sifridus pro bubuleis et mercenaris suis respondeat, et nobis satisfaciat iuxta
merita cuiuslibet excessus excedentis. Ad collectam uero generalem principi dandam, uel
ipsum b eo liberandum, pro ipso nos i sed nostris í

 

 

 

