442 Emler, Regesta. Bohemiae.

deprecamur attencius maiestatem, quatenus prefato . . super omnibus, que uobis ex parte
nostra dixerit respondendo, fidem dignemini credulam adhibere.
Dolliner cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 55. .

1051) (1276, Ibecemb. circiter medio.)

Ottacarus, rex Boh. Rudolfo, Rom. regi. — ,Cum eramus nuper in uestre maiesta-
tis presencia constituti, tot instancium negociorum tam uos quam nos inuóluti eramus per-
plexitatibus, cum et uos vestrum exercitum et nos nostrum dimissoria uellemus liberare li-
cencia, multaque alia pre curiosis nostris manibus versarentur, ut pleraque de archiuo no-
sire dilapsa memorie, que uestris erant jo auribus instilland iseri explicare.
Et id circo que tunc uobis uiue uocis oraculo non insi i ad literarum. i1
remedium, que mittentis supplent absenciam, lingue offcio ministerio succedente calami de-
claramus, tenore i itudini regie quod, quamuis . .'ciuitas fuisset
dos bone memorie olim domine matris nostre, tamen uobis eam postquam promisimus, du-
ximus j volentes issi nostram, quam fécimus, inuiolabiter obseruare,
nec:minus sperantes de vestre mansuetudinis benignitate, quod nobis in ea maiestas gratie
fauoralis oculo blandius arridebit, quam emulorum nostrorum opinio teneat, qui non dant
nobis de vestra gratia spem sinceram. Nec solum in Egra confidimus uos nobis inuenire
propieios, verum eciam spei certe freta presidijs nobis indubitata dictat credulitas, quod
municiones, castra, que in Egrensi habemus provincia, ad nos tytulo empcionis spectancia,
nobis ius nostrum conseruabitis in eisdem, tamquam qui actus uestros dirigitis, ut suo jure
quilibet gaudeat, prout debitum offieij regalis asciscit. Insuper sicut per priores nostras li-
teras asseruimus, sic eciam harum serie i d quod omnia, uobis promi-
simus, obseruationis stabilis constancia seruare uolumus, et executionis efficacis studio adim-
plere, ut non in modico nostra eadem promissio uioletur. Nam ciuitates, quas habuimus,
fecimus absque tarditatis diffugio assignari, nec iam restant nisi Egra et Haymburch tan-
tummodo assignanda, autumantes cuiuslibet relegato ancipitis dubietatis ambiguo, quod et
uos promissionem uestram non reddetis ab Obseruadionis limitibus alienam, et quod retrac-
tari faciatis omnia, que post ordinacionem concordie inter uos et nos spontaneis approbacio-
nis consensibus stabilitam aítemptata sunt enormiter et patrata, ita quod castra Pernek (et)
W que preter i concordie de nostrorum manibus hostiliter sunt exempta,
nobis indilate faciatis restitui et ad manus nostras iterum assignari Nam dicta castra
non debuerunt per uiolenciam a nostra eximi potestate, et si (quis) aliquod jus in ipsis ca-
stris habuerit, hoc mediante iusticia prosequatur, et de spolijs, que similiter firmata pate
sunt comissa in Morauia, satisfieri, sicut decet, quia, ut uerum fateamur et certum, leuiter ^
potuimus spoliatoribus eisdem ocurrere, et ne huiusmodi spolia comitterent, ipsorum. obsi-
stentes conatibus obuiare, cum iam premuniti essemus de spolijs, et adhuc totum nostrum
exeritum haberemus, Sed nos correctioni;vestre celsitudinis rescruantes, pocius volumus
tamquam impotentes uiolenciam perpeti, quam potenter iniuriam propulsare, ne fortasse ex
parte nostra pacis ordinacio corrupta in aliquo uideretur, que inobseruata est in magistro

 

 

 

 

   

 

 

 

 

     

