Ottacarus Il, vez Bohemiae, 1253— 1278. 443

Virico, prothonotario nostro. Nam cum cautum esset expresse in forma composicionis, ne
idem possessione "Wiennensis ecclesie priuaretur, tamen spoliatus exstitit. Quare petimus,
ut retractetur, et si postmodum jus aliquod episcopus Patauiensis oc. Preterea priuilegia
nostra super approbacione promulgacionis arbitrij, sicut vestre patere potest magnificentie
uobis tradidimus, sed vestra, que nobis debentur, nondum .sunt nobis uicaria uicissitudine as-
signata: Et idcirco maiestatis uestre preemineneiam duximus atteneius exorandam, quatenus
mobis dicta priuilegia exhiberi faciatis, nec non ét illa concedat, quibüs rati contineatur ha-
bicio singularum et omnium libertatum ac iurium, quas et que progenitores nostri reges
Boemie à p ibus vestris, regibus et ii i habuerunt — pro ..
nobis eadem priuilegia absque more dispendio transmittentes Ad quod denique flexilem
decet esse clemenciam, eum id ex nullius nouitatis primieijs recens sumat exordium, sed
quasi priseis. actum temporibus iquitatis cuiusdam p: dens senium i Signi-
ficamus quin eciam uobis, quod quidam ciues nostri per Boemiam dnercacionis exercentes opera
suntin Karinthia rebus suis omnibus spoliati. Ob cuius denique causam rei regalis man-

di 1 ie similiter deprecamur, quatenus dignetur hoc agere, ut ablata restituantur
eisdem, et de habundancioris gratie fecunditate statuere, ut omnes mercatores de terris nostris
et omnes nuncij nostri, quos ad Romanam transmittimus curiam, per illas prouincias transire
,secure ualeant saluis rebus eorum omnibus et personis."

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari IT, p. 56.

 

 

 

1058) (1276, Dec. circiter medio)

Ottacarus, Boh. rex, cuidem principi — ,Cum firmiter habeat, jntencionis nostre pro-
positum, vniuersa et singula, que domino nostro regi promisimus, inuiolabiliter obseruare,
et credamus indubitabiliter, quod ea, que pro parte sua. nobis ipse promisit, stabiliter obser-
uentur, magnificenciam vestram atteneius deprecamur, quatenus eundem dominum nostrum
regem uelitis inducere, uf singula, que irracionabiliter perpetrata contra nos fuerunt post
firmacionem pacis et concordie inter dictum dominum nostrum regem ét nos, dignetur facere
retractari, et castra nostra .. et... que post ipsius concordie consolidacionem sunt expug-
mata, nobis restitui faciat, et de spolijs, que similiter post concordiam firmatam in Morauia
sunt, commissa, satisfieri nobis faciat, sicut decet, quia nos ita leuiter cavere potuissemus,
me dicta spolia fuissent facta, sicut leuiter de manu nostra possumus deicere cirothecam,
cum essemus premuniti, quod fieri eadem debebant spolia, et adhuc totum nostrum exer-
citum haberemus. Sed uolentes idem eiusdem domini nostri correccioni reseruare, pocius

di ionis obice propulsare. Pre-

 

elegimus violenciam perpeti, quam iniurias
terea, sicut credimus, uos ante mnatiuitatem domini de Austria non recedetis, sed si post
matiuitatem et ante carnispriuium ad propria remeare intenditis, nobis id petimus decla-
rari. Nam libenter uobiscum in metis regni nostri uellemus personaliter conuenire, vnde
postquam ad partes rm itis Bauarie, tunc nobis significare uelitis, ut post modum, si
nobis facultas patuerit, ineicem colloquium habeamus 2
Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 60.

P

 

     

 

56*

