444 Emler, Regesta. Bohemiae.
1089) 1276, 30 Dec. Viennae.

»Nos L(eo), Ratisponensis episcopus, L(udovieus), comes palatinus Reni, dux Bawa-
rie, H(enrieus) landgrauius Hassie* notum facimus, ,quod cum ihter ser. dom. nostrum Ru-
dolfum, Rom. regem, — ex vna parte, et magnificum Ottokarum, regem Boemie, ex parte

 

 

 

altera, super diuersis prineipatibus, terris oc. questionis materia verteretur, — talis inter
dictos reges itio i it nobis et is patribus Herbi i, et
B(runone) Olom. episcopis et illustri principe O(ttone), marchione Brandenburgensi, et viro
nobili Fr(iderico), b io de Nurenberg, iantil quod ii princeps, dom. O. rex

Boemie, renunciaret simpliciter et precise, sicut et postmodum fecit publice, principatibus, et
terris, castris, municionibus oc. Austrie, Styrie, Karinthie, Carniole, Marchie, Egre et Portu-
mnahonis, et omni iuri, si quod ei in predictis cionis, p ionis, feudi, uel

alio titulo competebat. — Et serenis. dom. Rudolfus, Rom. rex, infeudaret, sicut et hylariter
adimpleuit, dom. O., inclitum regem Boemie, regno Boemie, marchionatu Moravie, et aliis
feudis, que progenitores sui ab imperio noscuntur hactenus tenuisse, aliis et inter ipsos reges
pactis et. conuencionibus interuenientibus, que in litteris, super eis confectis, plenius conti-
nentur, quibus omnibus nos interfui i litteris i y e imonii in
nostras conscientias perhibemus, predicta omnia ita esse facta, et per dictum regem Boemie
ad manus gloriosissimi dom. nostri Rud. Rom. regis, voluntarie consummata, et liberaliter
approbata." — Dat. Wienne III kal Januar. indictione V. a. d. MCCLXX sexto.

Pertz, Mon. IV, 409. — Gerbert, Cod. epist, Rud, I, 201.

 

 

 

1060) 1276.

»Nos Allexius decanus et Cyrus archidiaconus totumque Olomucensis ecclesie capi-
tulum — protestamur, quod Victor, vicarius eiusdem ecclesie, nostro ex consilio et as-
sensu iudicium ville dicte Kirchman ad suam pertinens prebendam in promocionem ipsius
ecclesie ac suorum i si locavit jure ico, quod burc-
reht dicitur in wlgari, sibi et suis ibus perpetuo i Ista uero cum pre-

 

fato iudicio idem Mey(nhardus), pistorem, fabrum, balneum, piscaciones in viuario, de iudiciis
et culpis tercium denarium obtinebit. Emenda uero, que se ad duos solidos extendit, pro
ipso iudice remanebit. Cetera vero omnia siue census siue honores sine omni diminucione
ad d. tantummodo pertinebunt. Nulli uero eidem Mey(nhardo) iudici iudicium licebit vendere,
nisi de sui domini gracia ac licencia speciali, Census vero dicte ville talis erit: de quolibet
laneo tertius dimidius ferto argenti optimi. Cuius census dimidia pars dabitur in festo b.

Yeorgii, videlicet per V lottones de laneo. Item in festo b. Martini reliqua pars dabitur de —

te. Dabunt eciam dicti coloni eiusdem ville de

censu similiter per V lottones d. ville predi
er duos bonos pullos. Item dabunt eciam dieti

 
 

  

abunt suo d. si Dabunt eciam predici coloni in penihecoster
per duos caseos bonos de quolibet laneo domino supradicto." — Testes: Bartholomeus, Voy-

et dabunt suo d.

 

