Ottacarus 1T, rez Bohemiae, 1253 —1278. 445

zlaus, Thomas, Petrus, Budizlaus, Lambertus, Harthmannus canonici Olomucenses; Wsezlaus,
Lupelus, Rynoldus, Johannes, Balduinus, Thechoncius, Wyzundo, eiusdem ecclesie vicarii;
Hyncho, Pribizlaus, Olrieus, Tyrwardus, cyues eciam eiusdem ciuitatis; Martynus, offücialis d.
burcrauii — Acta a. d. M.CC.LXX.VI*.

Ex orig. in arch. cap. Olom. Boczek IV, 186.

 

P 1061) 1276.
Concordia inter Joh " ii D et i jl Mel-
nicensem, super distinctione terminorum. — ,Nos Lupus, burgrauius Luthmericensis, Potho

de Mschen, Martinus, judex prouincie Luthmericensis, missi a latere dom. nostri Otakari, qui
et Premisl serens. regis Boemie, ad audiendum et cognoscendum de causa discordie, que
'b inter d. Joh. b: i ecclesie D. is, ex parte una, et d. Budizlaum,
prepositum JMe/nicensem, ex parte altera, super distinctione quorumdam agrorum, aquarum de-
cursibus, obstaculorum et insularum — protestamur, quod nos assumpto nobis honesto et di-
Screto viro d. Petro, archidiacono Belinensi, cooperatore et coadiutore nobis a — d. Johanne,
Prag. episcopo, — deputato, concordiam ordinavimus inter ipsos, cuius concordie formam eui-
dentius exprimit et declarat series subscriptorum. Nouerint oc. - quod cum honorabiles viri
Dokzanensis et Melnicensis prepositi — inter se super disti:
terminorum, qui siti sunt inter ecclesiam Dokeanensem et villam Brosan, spectantem ad ec-
clesiam Meinicensem, do consilio d. episcopi — in nos arbitros concordarunt; et nos post di-
wersos habitos hinc inde tractatus — ordinauimus inter ipsos — de consensu partium utra-
rumque. lgitur cum n prepositi predicti primo de obstaculo fluminis Egre fluentis inter ter-
minos nos — inaui quod prepositus Dokzanensis perpetuo
idem obstaculum exaltare debet et protendere contra litus ville Brosan ad spatium sex ulnarum
et piscationes tam in Egra quam in lacubus eisdem terminis adiacentibus communes habere
debent, prout est solitum ab antiquo. Similiter et de agris sitis circa litus Egre et virgultis:
de quibus etiam controuersia mota fuit, in hoc — concordarunt, quod prepositus et con-
uentus ecclesie Dokzanensis ipsos debent possidere pacifice suisque usibus uendicare secundum
, distinctionem terminorum positam in ipsis agris pariter et. virgultis, conditione nichilominus
hac adjuncta, quod si i velit facere de eisdem agris cum
preposito Dokzanensi, fauore d. regis super hoc prius obtento, de bonis ville Brosan proprie-
tati Dokzanensis ecclesie adiacentibus, usque ad plenam agrorum commutationem quatuor
iugera pro sex iugeribus assignabit. Ad hec exstitit collaudatum, quod omnis annona, ad
wsus curie. Brosanensis seu familie ipsius curie necessaria moli debet gratis in molendinis
ecclesie Dokzanensis. Insuper obstaculum in Copitz aperiri debet et apertum permanere ad
transitum. nauicule piscatoris, ut ascensus pateat salmonibus, quamdiu piscatores de Luth-
meritz fideles super hoc requisiti in animas suas id dixerint faciendum. Si autem prepositus
Dokzanensis monitus a preposito i i uel a suo dictum non
aperuerit, extunc quot septimanis in sua pertinacia negligens perstiterit, in tot salmonibus
preposito Melnicensi obligatus manebit. Porro si aliquam controversiam inter homines utrorum-

/

 

 

 

 

 

