446 Emler, Regesta. Bohemiae.

que oriri contigerit, eius decisionem per omnia ordinationi d. regis committunt. Preterea ER
prepositus Dokzanensis ducere debet seu duci faciat, si necesse fuerit, lapides et ligna per
pratum silue. adi. is ad ob aque icti qualibet non ob-
Stante.* — Acta a. d. M"OC"LXXVI* testibus, qui aderant, annotatis. Qui sunt hii: Ulricus
miles de Criwisude, Leo miles de Medewitz, Mykuz de Chakuwitz, Chakebor de Dobkuitz,
Woyco de Dlazkuitz, Leo de Wratizlaw, Dobremil de Trizsowitz, Ratizlaus de Bahor, Mla-
dota de Chenow, Woytech de Merkelitz, Theodericus de Mschen et frater suus Pothik.
E cop. in arch. princ, P. Kinsky Pragae.

 

1062) (12762)

Rudolfus, Rom. rex, cuidam, fideli suo. — »Quod dilectum fidelem nostrum Borso-
nem, nostrum et imperii propugnatorem eggregium, tam ferventer prosequeris tuo consilio,
auxilio et favore, in hoc nobis et imperio specialis devotionis obsequium te noveris impen-
disse; nos enim dictum Borsonem, quamdiu regni habenas moderabimur, nunquam a nostrae

ii et d ionis auxilio ltaque fidelis egregie! grata tui favoris au-
xilia eidem B. impertiri non desinas — condignae a nobis propter hoc retributionis proemia
oportunis temporibus recepturus."

^  Bodmann, Cod. epist, Rud. 34.

 

1063) (1276?)

Fridericüs, iepi, alisburg, misso ad Rud , Rom. regem, notario suo

TOnet, ut ab insidiis caveat.
Gerbert, Cod. epist. Rud. 131.

 

1064) (1277.)

Cuiusdam principis litterae ad Rudolfum, Rom. regem, de castris ab O(ttacaro) aliis-
que adhuc detentis. — ,Sane ad hoc, quod nuper .vestra celsitudo regia nobis conquerendo
monstravit, videlicet adhuc quaedam vestra càstra 2 nostris fidelibus detineri in vestrum
praejudicium occupata, vestrae majestati taliter duximus respondendum: quod nos ab O. et
aliis, qui castra praedicta detinent, jam dudum eadem requisivimus, qui offerunt se paratos,
quandocunque vestrae serenitati placuerit, coram vestris báronibus per omnia facere, quic-
quid juris fuerit, et consonum rationi. Propter quod vobis consulimus bona fide, quod ad
terrarum nostrarum metas et terminos viros idoneos transmittatis, et nos de nostris aliquos
adjungemus, ita quod in ipsorum et praedicta castra detinentium praesentia quaestio hujus.
0di fine amicabili terminetur." »

Bodmann, Cod. epist. Rud. 66. T B

1065) 1277, 3'Jan. In Cremsir.

 

Bruno, episc. Olom. confirmat i inter capitul Bol. i et mona- |
sterium | Chun de denariis decimali in $ i prouincia factam anno dom,

 

