Ottacarus II. rez Bohemiae, 1953—1278. 447

M*OCLXXVI, 5 Jan. (v. I1, m. 999). Acta sunt hec a. d. MCOLXXVIIL, dat. in Cremsir

III non. Jan.
E codice Olomucensi Boczek, Cod, dipl. Mor. IV, 187.

1066) 1277, 11 Jam. Auinione.

Joannes papa XXI confirmat monasterio Jerocensi jus patronatus ecclesiae in Vre-
ling diocesis Olomucensis, quod ei Wichardus de Tyrna contulit —- Dat. Auinione III id.

Jan. pontif. a. I*.
E copia simpl. apud c. r. gub. Mor. Bocaek, Cod. dipl. Mor. V, 261.

1067) 1277, 30 Jan. Viterbii.

Johannes XXI confirmat monasterio Saarensi dotem a Boschone, comite Bernicensi
et castellano Znoemensi, assignatam, videlicet ,omnia, que in Saar, Bertoldesdorf, que No-
wawig aliter nuncupatur, Rorbach dicta Hruschowan, Dobrawoda et Jama villis cum siluis,
agris et pratis, que ibidem habebat, nec non terciam partem vini prouenientis sibi de mon-
tiuia in villis suis de Scalicze, Nazeratieze, Puzdram, Zaiechi, Paulowiez, vineam quoque
suam de Cobals cum duobus laneis ac omnia bona alia ad eum spectancia iuxta Oppauiam :
JMilostie, Pulgs, -Bleesse, Cozerov, et de Luch iuxta Brumiensem (?) ac apud Jarzlawiz, Kril-
iz, nemus etiam suum in Drazla cum omnibus iuribus et pertinencijs suis, ac alias ius pa-
tronatus, quod in Zaiechi, Cobile, Cozerow et Boberow ecclesis obtinebat, que omnia pro
remedio anime sue ac progenitorum suorum de uoluntate et assensu Eufemie uxoris eius ac
liberorum suorum Zmilonis, Gerhardi et Agnetis — dicto monasterio in dotem et pro dote
ipsius liberaliter contulit. — Dat. Viterbii III kal. Febr. pontif. nostri a. I.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 370,

1068) 1277, 8 Febr. Pragae.

Ottakarus, rex Boemiae, dux Austriae, Styriae, Karinthiae, marchio "Moraviae, domi-
nus Carniolae, Marchiae, Egrae et Portus Naonis ad preces Henryci, abbatis Teplensis, privi-
legium patris sui Wenceslai regis dd. 1232, 8 Jun. monasterio Teplensi confirmat. Act.
Prage coram Andrea, summo camerario regni nostri, Gregorio, camerario domine regine, Neza-
smilone (sic), purgravio Olomucensi, Smilone, purgrauio de Wetow, Hincone, dapifero nostro, et
Chunrado, magistro coquine. — Dat. ibidem per manus mag. Henrici, prothonotarii .regni nostri
et plebani in Gors, a. d. M*.CO? septuagesimo VII (sic), VI idus Febr. quarte indiccionis.

E lit. confirm. anni 1353 monast. Tepl.

1069) (1277, Februario vergente vel Martio.)

Ottacarus, rex Boh. Boleslao, duci Legnitzensi. —  , Tristis rumor nostras nouiter
peruenit ad aures, ex cuius acerbitate türbata sunt intrinseca mentis nostre, dum fama nun-
Ciante percepimus, quod per quosdam malignos homines dominus H.' indiius dux Wratizia-
iensis captiuus sit uestris mafiibus assignatus, vnde licet propter ignare puerilitatis insciciami

n

