448 Emler, Regesta. Bohemiae.

Se

idém dux uobis displicuerit in aliquo, tamen uos attencius deprecamur, quatenus fauorabiliter
intercipere uelitis, ne per quempiam ipsius terra uel bona in aliquo pregrauentur. In quo
quidem maxime beniuolenci itudinem nobis imus exhibere, scientes, quod. . et..
ad uos duximus destinandos, ut tam super prefato negocio, quam pro alijs uobis pro parte
nostra insinuent iatencionem nichilominus et declarent.

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 62.

 

1070) (1277, Martio.)

Ottacarus, rex Boh. Rudolfo, Rom. regi. — ,Excellentissimo domino suo oc. Cle-
menciam uestram credimus in recti statera judicij sic ponderare singula, sic niti tramite ra-
cionis, ut terras nostras, quas a vestra gratia recepimus et tenemus, non paciamini distralli,
Sed ipsas proprijs distinctas modificatasque limitibus, nobis, ut nostris letemur iuribus, ueli-
tis conseruare. Confidimus eciam de vestre mansuetudinis gratia quod licet alij forsitan
uarijs sugillaeionum comentis insinuent, quod nos, dum terram tenuimus Austrie, nostrarum
terrarum confinijs eiusdem partem vsurpare fuerimus conati, uel addere, tamen ipsis assensus
non prebeatis faciles, Nam in ueritate dicimus, sic eandem terram Austrie possedimus,
quod in nullo sit metarum suarum distinecionibus derogatum. Vnde Sicut nec aliarum ter-
rarum, que regno nostro iacent Contermine, terminos mendicare uolumus, sic. speramus de
uestra benignitate, quod limites tetrarum nOStrarum, quas a uobis tenemus atque recepimus,
Conseruentur illesi, et ut regnum nostrum taliter distrahi non contigat. Illud enim quod H.
de Weitra sibi uendicare conatur, certi asserimus et securissime profitemur, quod ad regnum
nostrum pertinet, et tempore ducis Leupoldi auus noster, tempore uero ducis Friderici pater
nOsfer pacifice possederunt; nam mete regni nostri usque ad illum locum, qui . . dicitur,
Protenduntur, et id totum auus noster et pater noster, ut diximus, temporibus L. et F.
ducum Austrie absque contradiccione aliqua libere tenuerunt. Qua de causa, quamquam pre-
fatum H. de... prosequamur fauorabiliter et benigne, cum filius suus nostram habeat filiam
in vxorem, tamen sibi tantum fauere nolumus, ut "regni nostri transcendat terminos, eodem-
que modo contingat idem regnum dirimi, et ad alias partes trahi, et prebet spes nobis firmam
de vestra benignitate fiduciam, quod uos eciam terras nostras nobis sic infegraliter conser-
uare uelitis, ut i metarum distinccioni nullius diminucionis auferesim paciantur.
Preterea sicut pluries excellenciam uestram monuimus de Wyenensi ecclesia pro magistro
Vl(rico), sic adhuc eciam uos monemus, petentes affectuose, quatenus eundem magistrum Vl. de
possessione ecclesie.ipsius in preiudicium concordie sic deiectum, dignemini facere retractari,
nec non et quod nobis uestram Super eo uoluntatem reserare. uelitis.' Nam. multociens uobis

 

Scripsimus et nichil fait adhuc pro parte uestri culminis denotatum. Ad hec nouerit uestra.

serenitas, quod, dum seruus noster sub securitate L. de Tyrnstein intenderet ad propria re-

mare, per ciues de Cremsa detentus est, equis et rebus omnibus Spoliatus. Quare vestram.

excellenciam deprecamur, quatenus id eciam retractari faciat, et eundem Seruientem nostrum iu-

beat restitui pristi libertati, Ac eidem ablaía restitui, equos et res alias qualescunque.*
Dolliner cod. epist. Primislai Ottocari Il, p. 68. E

$

 

