Ottacarus II, rez Bohemiae, 1253-—1278. 449

1071) 1277, 20 Apr. Brunae.

sNos Otakarus — notum oc, quod nos affectantes, ut ciuitas nostra Opauia de

 

 

 

nostre gratia. iorationis suscipiat i ciuibus eiusdem ciuitatis siluam
sitam iuxta Krsrippaw, quam ipsis olim vendideramus ab antiquo, ad prefate ciuitatis Opa-
uie meliorati et denuo di: ab ipsis ciuibus perpetuo possidendam." —

Act. et dat. Brunne per manus mag. Henrici, prothonotarii regni nostri et plebani in Gors,
a. d. MCCLXXVII, XII kal. Maii.
Boczek IV, 188.
1072) 1277, 28 Apr. Aput Znohim.
Bruno, episc. Olom. confirmat literas Alexii, archidiaconi Znoymensis, super jure pa-
rochiali ville de ANemsiez datas anno dom. M*?CCLXXVI, 9 Aug. (v. IL, n. 1038). Dat. aput

Znohim a. d. M.CC.LXX.VII, III kal. Maii.
"Ex orig. arch. mon. Lucensis Boczek, Cod. dipl. Mor. IV, 188.

1073) 1277, 1 Miaii. Drunae.

 

Otakarus, rex Boemiae, cum i facit de qui-
busdam bonis. — Noscat oc. ,quod — ad d. Martini, — abbatis monasterii de Bretenow, pre-
ces inclinati quorundam bonorum commutationem fecimus cum eodem. — Nos enim bona

nostra in Sdakow et in Hluboki cum utroque molendino et omnibus curiis circumsedenti-
bus ipsa molendina, pratis et agris ex utraque parte fluminis ipsis molendinis in Sdakow et
Hluboki attinentibus, cum ejusdem fluminis naulo, que molendina et quas curias dilecti
fideles nostri Albero et Dobessius fratres castellani in Clingberk tenuerunt et possederunt
hucusque, prefato i idi perpetuo idi — ius et domini nostrum
de eisdem bonis in idem monasterium transferentes. — Dictus autem d. Martinus — cum
omnium fratrum suorum conventu — cessit nobis de bonis in Sduchowie, que idem mona-
sterium habebat ibidem, et ea cum omnibus attinenciis et iuribus eorundem nobis tradidit per-
petuo possidenda: et quia prefata bona nostra in Sdakow et in Hluboki — excedunt in va-
lore bona in Sduchowiz, — addidit nobis idem d. Martinus abbas CXXIV marcas argenti in
pondere pragensi usitate monete pro hujusmodi supplemento,* — Act. et dat. Brune per
maius mag. Heynrici, prothonotarii regni nostri et plebani in Gors, a. d. MCCLXX septimo,
kal. Maji ), quinte indicionis coram hys testibus, quorum nomima subscribuntur: d. Cristano,
abbate de Porta apostolorum, d. Johanne, abbate de sancto Procopio, d. Siffrido, abbate de
Monte Syna (sic), d. Thobia, preposito Wissegradensi, d. Gotfrido, preposito Tynensi, d. Gregorio,
decano Pragensi, d. Cunone, decano Wissegradensi, d. Petro, decano de s. Egidio, mag. Lau-
rencio, Canonico Wisseg. d. Mstidvuhone, castellano Prag. d. Domaslao, camerario reg. Boh. d.
Depoldo, judice regni Boh. d. Bavaro marsaleo, d. Sdislao submarsalco, d. Hyncone dapifero, d. Cun-
rado subdapifero, d. Wolmaro pincerna, d. Onsone subpincerna, d. Nezamizlone, burgravio in Olo-
mueh, d. Cunone, camerario 9lomucensi, d. Zmilone, burgravio Wetovensi, et aliis quam pluribus.
Dobzer, Mon. VI, 33. — ') Dobner h. 1270, 7 kal. Maii (25 Apr.

Á

 

 

5T

