450 Emler, Regesta. Bohemiae.

1074) 1277, 6 Maji. Viennae.

Ottocharus, rex Boh. ratificat pacem cum Rudolfo, rege Rom. factam. — ,Nos Otto
charus, — Boemie rex, not. oc., quod. formam pacis, inter ser. d. nostrum R(udolfum), Rom.
regem, — ex una, (ef) nos ex altera parte, per vener. Olom. episcopum, Zmylonem, purch-

rauium Vetoviensem, mag. Vlricum, notarium nostrum, et nobilem virum, d. Fridericum, purch-
rauium de Nurenberch, prouide ordinatam, in omni sui parte et singulis suis articulis in-
wiolabiliter obseruare promittimus, prout est inferius annotata, In primis siquidem obsides
et captiui ab utraque parte ante pacem ordinatam et post dati mutuo et detenti a proxima
die dominica nunc instante, infra quindecim dies debent restitui pristine libertati, ab omni
prorsus obligacione, fideiussione seu exactione pecunie indempnes penitus et inmunes, nisi
fortassis pro eis uel aliquibus eorum ante pacis ordinacionem aliquit sit solutum, ad cuius
restitucionem is, cui solucio facta fuit, minime obligatur. Item ut inter predictum d. nostrum
et nos specialis amicicie federa forciori uineulo solidentur, filium nostrum karissimum eius-
dem regis filie dare promittimus in maritum, cui idem rex ciuitatem imperii, Egram scilicet,
cum omnibus attinenciis suis, castris, ionibus, hominibus et aliis qui que
nos ad presens tenere dinoscimur, pro decem milibus marcarum argenti nomine dotalicii
siue dotis titulo pignoris obligabit. Preterea ea ommia castra, muuiciones, possessiones et-
oppida, ad dueatum Austrie pertinentia, que per nos vel fantores seu adiutores nostros hac-
tenus occupata fuerunt, restituemus ipsi domino nostro regi et suis fautoribus et etiam adiutoribus
cum integritate plenaria, metis Boemie, Morauie et Austrie in eo statu manentibus, quo tem-
pore clare memorie regum Boemie et marchionum Morauie, nec non Leupoldi et. Friderici,
ducum Austrie, ab eisdem dominis sunt possesse. Ipse etiam dominus noster rex similiter
omnia castra, municiones, possessisnes et oppida, ad regnum Boemie et marchionatum Mo-
rauie spectaneia, que per ipsum uel suos nobis et nostris per iniuriosam violentiam sunt
subtracta seu occupata, nobis et nostris restituet integre, et faciet restitui uice uersa, excepto
duntaxat AN; , in cuius i Fr. de Ly yn, cuius feudum esse dinoscitur,
permanebit pacifice et quiete. Preterea Chrumnowe ei, ad quem de iure pertinet, assignari
debebit. Insuper castrum Mertenyz Alexio, militi nostro, et nobis castrum Durrenholtz: debet
restitui siue reddi. Si quam tamen nos pecuniam debemus Hainrieo de Chunring, marschallo
Austrie, uel ipsius vxori, filie nostre dilecte, illam exscluemus eisdem, et si idem H. uel uxor
ipsius contra nos. super iam dicto castro Durrenholtze habuerint aliquam actionem, nos ad
dietum Olomucensis episcopi et purchrauii predictorum, qui sub iuramenti debito questionem
luiusmodi difünient, exhibebimus eisdem. iusticie complementum. Preterea huiusmodi con-
posicioni et paci iter i i quoslibet seruitores nostros et adiutores, et nostris de
Austria, Styria, Karinthia, Carniola et Marchia adiutoribus et dtori icioni pre-
senti includi et stare uolentibus, sepedictus d. noster rex restituet omnia, que ante guerram
uel post de eorum hereditatibus, allodis et feudis notorie occupauit: si uero hujusmodi iu-
juriosa occupacio dubia fuerit, per predictós O! i et p i sub
iuramenti debito decidetur huiusmodi questio iusticia uel amore, Ipsos eciam nostros de

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

