38 Emler, Regesta Bohemiae.

precibus, ac aliis, quibus poterimus Studiis, pro ipso laborabimus diligenter, ad hec adicientes,
quod idem Sifiridus prenominatos suis liberis et omnibus his, quibus ipse uoluerit, eo pacto,
Condicione et iure, quo sunt superius prelibata, possit — libere uendere uel conferre. —
Testes: Frater Richerus prior, Abraham, Andreas, Mattheus custos, Radoslaus prepositus:
Cyriacus supprior, Florianus, Ambrosius, Mattheus, Urbanus, Blasius sacerdotes ; Joannes, Ar-
noldus, Brabantinus diaconi; Simon, Andreas, Christinus subdiaconi ; Woyslaus, Michael, Petrus
acolithi, D. Alexius Caluus prepositus ecclesie Olomucensis, Joseph clericus et capellanus d.
abbatis Gradicensis, Rodher filius Krelicer, Otto filius Raiheri, Otto filius Loduici, Fridericus
filius Ottonis, Kunez et frater ipsius Eberhardus, Henich mercator Olomucensis, Slauik, Boh-
dalcius et frater ipsius Sudko, Bartholomeus notarius d.-abbatis, et alii. Acta sunt hec a. d.
MCCLVI. ind. XIV, V non. Maii."
Boczek III, 207.

97) 1256, 10 XKaii. Laterani.

Alexander papa IV regi Bohemiae illustri, ut bona hospitalis s. Francisci Pragensis
ordinis s. Augustini conservet et augeat. Dat. Laterani VI id. Maii pontif. anno II.
Ex orig. valde laeso arch. Crucif. cum rubea stella Pragae.

98) 1256, 15 Minii. In Clingenbereh.
O(ttacarus), dom. regni Boemiae oc., ,sorori Herburgi et conventui de Cella S. Mariae* in-
dulget, ,quod areae earumdem extra civitatem (Brunnam) positae ad censum vel exactionem

vel precariam civitatis teneri non debeant * — Dat. in Cli , idus Maji.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. copia in Mus. Boh,

 

 

99) 1256, 20 Maii. Misnae.
Conradus episcopus et capitulum ecclesiae Misnensis appellant ad sedem apostolicam
in quadam causa ab abbate de Ozzek et a priore eius coniudice. Act Misnae a. d. M*CCLVI,

XIII kal. Jun. Inter testes praepositus de Luttemaritz.
Gersdorf, 'Cod. dipl. Saxoniae reg. L, 148.

100) 1256, 2 Jum. Olomucz.

Bruno episcopus Olomucensis Helemberto dicto de Turri militi suo confert CCX laneos
iuxta Zlawizin iure feudali. — ,Sicut a nobis petisti, quod pro uilla Sconowe in Polonia
Sita, quam a duce de Opul pro dampnis et iniuriis illatis nobis in quadam compositionis
forma et a partibus obseruata, in perpetuum iure proprii adepti sumus, quam tibi seruiciorum
tuorum tueque fidelitatis obtentu contra di ducem et uiriliter
nobis iure feudali contulimus, — quia nondum adhuc ecclesie nostre per nos collata fuerat,
€t pro aliis bonis, quinquaginta uidelicet Tnansis, quos iure locationis uillarum Leuendal et
Renuerdestorp possedisti; et pro duodecim mansis, quos tibi de bonis ecclesie nostre —
contulimus, — ecuraremus conferre tibi ducentos et decem mansos in districtu Zuawizin iure

 

 

