Ottacarus IT, rez Bohemiae, 1253—1278. 453

Act. et dat. Prage per manus mag. Henrici, prothonotarij regnj nostri et plebani in Cors,
a. d. MCCLXXVID, III? kal. Jun. quinte indict.
Ex orig. arch, c. r. aul Vindob. cop. in Mus, Boh. — Hormiayr, Taschenb. 1840, 502.

1079) 1277, 31 Maii.

5Nos Budis — abbas ct totus conuentus ecclesie. Gradicensis — et Lupinus —
abbas totusque tus V densis — quod i et litem —
inter villas Bistrowuan videlicet ecclesie Gradicensis ex vna parte, et lZwalcouwici ecclesie
"Welehradensis ex altera, pro agris et uirgultis eisdem villis adiacentibus, ad quantitatem
quatuor laneorum. estimatis et mensis. committentes ex utraque parte in arbitrium d. Bu-
dizlao, decano Olom. ecclesie, d. Alexio, preposito eiusdem ecclesie, Pardo de Horka, Her-
manno de Moiethin, Chasta de Chrelov, Pudizlao de Wezieli et aliis quampluribus fide di-
gnis, sopiuimus, — qui wiso iure vtriusque partis — dictos laneos per medium partientes,
duos in Bistrowan, et duos in Hwalcouic assignarunt, ponentes metas et terminos inter vil-
las prenotatas, qui copci wlgariter nuncupantur. Addentes penam XX marcarum argenti su-
per eum, qui eorum arbitrium — voluerit violare temerarie litem extinctam suscitando, ita.
scilicet, quod idem depositis primum XX marcis argenti X ecclesie, contra quam litem sus-
citauerit, et X dictis arbitris, causam suam prosequatur." — Act. a. d. incarn. M.COLXX VIP,

pridie kal. Jun.
Ex orig. in arch. eap. Olom. Boczek IV, 196.

 

1080) (1277, Majo exeun. vel Junio ineun.)

Ottacarus, Boh. rex, Rudolfo, Rom. regi. — ,Dilecti fideles nostri . . et . . ad ve-
stre p i iestatis, ad quam mi eosdem i nobis inter ce-
tera retulerunt, quod uestre i igni iosius fauerat et annuens,
wt Ch. de .. à fideiussionis ligamine, qua propter captiuitatem suam obligatus fuerat, red-
deretur liberaliter absolutus. Qua de causa vestram magnificenciam duximus attencius exo-
randam, quatenus attendentes benignius, quod promissi cuiuslibet execucio debet operis esse
comes, et deuocionem nostram equo librantes (animo), considerantes eciam concordie formam,
per quam expresse innuitur, ut omnes captiui ex utraque parte tam a. captiuitatis laqueo quam
a fideiussionis vinculo dimitti debeant liberaliter absoluti, predictum Ch. a debito, quod pro-
misit et obligauerat racione captiuitatis sue, absolui dignetur facere vestre lenitas pietatis,
precipue cum illo tempore, quo dictus . . captus fuit, de nostra esset familia, et nos non
propter aliud accederet, nisi ut licenciam a nobis reciperet recedendi.4

Dollier, Cod. epist. Primislai Ottocari I, p. 66.

 

 

1081) (1277, Jun.)
Oifacarus, rex Boh. Annam, Rom. reginam, Viennam venientem salutat, uique sibi
Rudolí, Rom. regis, benevolentiam comparet, rogat. — »Licet corporea seiuncti presencia uos,
ut desideramus, suscipere uisibiliter non possimus, in aduentu tamen vestro ac vestre regie

