Ottacarus II, rex Bohemiae, 1953—1978. 455

fide data alter alteri manualiter, quam vice et loco praestitimus sacramenti. Hoc etiam de
communi adjecimus voluntate: quod in litibus et quaestionibus super damnis datis et in-
juriis imrogatis vel aliis quibuscunque, quas habemus adversus regem Bohemiae, unus alterum
tam fideliter quam viriliter adjuvabit, nec unus sine alterius beneplacito et consensu
cum praedicto rege treugas, pacem vel concordiam celebrabit, nec de ipsis tractatum
habebit.*

Gerbert, Cod. epist. Rud. 149.

1085) 1277, 31 Aug. In Trebicz.

Fr. Martinus, abbas — Trebicensis, fr. Unca praepositus, fr. Borssa prior, fr. Sdi-
slaus, praepositus in Luha, fr. Fabianus, fr. Petrus Puczko totusque conventus loci praedicti
Trebicensis liberant Hermannum civem in Trebicz a quibusdam exactionibus. — Not. oc.,
»Quod consideratis meritoriis seruitiis ac obsequiosis meritis ciuis nostri Hermanni in Zrebice,
attendentes etiam, quia ipsum de terra aliena i ad quam se et secum
agere promisimus gratiose, eidem Hermanno suisque heredibus in perpetuum conces-
simus, — quod de domo sua, quam in ciuitate nostra tenet et possidet Trebiczii, mediam.
tantummodo marcam nobis et exactionem regalem, quando generaliter in terra exigitur,
soluere debeat; redi ab omnibus ib Bteuris et
aliis, que frequenter pro diuersis necessitatibus ciuitati imponuntur, et suos heredes — pe-
nitus et per omnia auctoritate presentium eximentes. Si uero processu temporis dictum Her-
mannum vel heredes suos quacunque de causa domum predictam vendere contingeret, tunc

Ip dicte domus libet predicta gratia gaudere perenniter volumus.* —
"Testes: Boliborius procurator, Budislaus de Wiczap, Budizlaus ciuis, Branislaus ciuis, Timo
ciuis, et alii. — Dat. in Trebicz I[ kal. Sept. a. d. MCCLXXVITI*.

Boczek IV, 197.

 

 

 

 

 

1086) 1277. 4 "epe In Suitauia.

Bruno, Olom. episc. Theoderico j suo, ac heredibus suis confert
quasdam villas iure feudali possidendas. — ,Nos tibi qui te tam fidei puritate quam serui-
ciorum exigencia retributionis premio dignum reddis, — conferimus — in feodum — in di-
strictu oppidi nostri Plancek duas villas, videlicet Branekesdorp et Birchow, et in eodem di-
strictu pascua in Wirclowiz; item in Stwencer viginti laneos et integram villam Brunxaz,
exceptis quinque laneis, molendino et piscina cum vtilitate omni, videlicet censu, iudicio,
sturis, omnibusque prouentibus — nullo diminuto vel excepto per te ac heredes tuos, filios
dumtaxat et non filias, titulo feodi teneas — ac racione ipsius feodi ius wasallorum Magdebur-
gensis ecclesie habeas in omnibus indistinctum. — Dabis etiam annis singulis (efc. u£ in dipl. in vol.
I1, n. 449 cont.). Sciendum etiam est, quod villam Brunnaz tibi ac heredibus tuis ad tale ius con-
tulimus, quod Dorglen wlgariter appellatur, de qua in castro nostro Puetimir facere debes resi-
denciam personalem." — Et nos Olom. capitulum: ego Budizlaus decanus, Allexius prepo-
situs, Cyrus archidiaconus, Johannes de Homburgh scolasticus, Lampertus custos, Theodericus

 

 

