456 mler, Regesta. Bohemiae.

de Vvl Bi TI icus de Yglauia, Vlricus, Petracus, Thomas, Hart-
mannus, ceterique canonici subscribimus. — Dat. in Suitauia a. d. MOCLXXVII, sabbato pro-
ximo ante festum natiuitatis domine nostre.

Ex orig. in arch. archiepisc. Cremsirii, Boczek IV, 198.

 

 

1087) 1277, 4 Sept. Pragae.

Otakarus, rex Boemiae, confert capellae s. Johannis Baptistae Drunensi quaedam bona. —
Per presens privilegium noscat oc., ,quod ad hoc ut capella nostra Brunnensis, quam in ho-
norem b. Johannis Daptiste construi fecimus et iraui rari is dotis
nixa presidijs uite necessaria ministrare ualeat sacerdoti suo, qui ministrauerit in eadem,
ipsam capellam i i i liberali, conferentes — eidem dotis nomine in Rech-
cowitz curiam nostram eum quinque laneis ibidem et quibuslibet appenditijs suis, uidelicet
siluis, pratis, pascuis, nos contingentibus ratione curie antedicte, nec non et villam in Sulo-
stowitz cum suis attinencijs omnibus, uineis, pratis, piscationibus et ceteris rebus alijs perti-
mentibus iure attinentie uel appendicij ad eamdem, et quod dilectus capellanus noster
Henrieus, — prepositus de Dobrawnik, cui dictam capellam contulimus, ac successores ipsius,
quibus nos uel heredes nostros capellam predictam conferre contigerit, dicta bona possi-
deant ipsius capelle nomine.* — Dat. Prage per manus mag. Henrici, prothonotarii regni
nostri et plebani in Gors, a. ab incarn. d. MCOLXX VII), pridie nonas Sept. VI indictionis.

Ex orig. in erch. mon. aulae reginae Brunae Boczek IV, 199.

 

 

 

1088) (1277.)

Ottacarus, rex Boh. Rudolfo, Rom. regi. — »Serenitati regie cum multiplicibus gra-
ciarum aecionibus inclinamus de affectu beniuolo, quo nos prosequimini, cuius gratitudinem
nobis per . . de vestra redeuntes presencia nunciastis, in eo uidelicet quod, sicut per eosdem
nostra patenter auris exhausit, vultis et intenditis pacis federa nobiscum contracta inuiola-
biliter obseruare. Et quidem mens nostra non fluctuat, sed firme spei anchore innitentes
procul dubio credimus, ymo scimus, quod o3, sicut eisdem nobis significastis nuncijs, ut
inuiolata seruetur pax et concordia, curam dignabitur sedulam adhibere. Vnde indubitate
scientie certitudine noueritis per presentes, quod nos eandem pacem studiose obseruare cu-
rabimus, et operose intendere uolumus, ut permaneat incorrupta, ita quod in iuribus ommi-
bus, secundum quod ea nostri predecessores in suis habuere hominibus et terris, sine dimi-
nucione aliqua conseruemur. Et ut tanto clarius intencionis nostre propositam circa pacis
obseruanciam uobis euidencius enitescat, ecce petimus, ut uestris rogare dignetur literis prin-
Cipes vestros . . et tales et nos dominam Olomucensem episcopum requiremus, ut ipse illuc
uenire debeat, quod per eundem ad inuencionis discrete formam prefate pacis et concordie
vineulum striccius firmioribus stabiliatur roboris ligaturis, quatenus sic stabilita deinceps in-
dissolubilis maneat, et exinde tam nobis quam uobis quies (et) tranquillitas ociosa consur-
Sat. Quod si aliquis de prefatis principibus ad.nos uenire sine securitatis cautela forsitan
tytubaret, nos ne huiusmodi retardetur negocium, eidem plenam securitatem prestabimus, ut

 

