Ottacarus 1I, rez. Bohemiae, 1958 —1278. 45

ad nos uenire atque a nobis discedere ualeat, saluis et securis eius rebus et ipsum comi-
«

 

tancium omnibus et personi:
Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari IT, p. 75.

1089) 1277, 12 Sept. Pragae.

Otakarus, rex Boemiae, ratificat pacem cum Rudolfo, rege Rom. mosissime ordina-
tam. — ,Tenore oc, quod nos — plenam pacem et concordiam inter ipsum d. nostrum re-
gem Rom. ex una, et nos ex parte altera, d. Brunone, Olom. episc, Zmilone, purchrauio de
"Wetow, mag. Vlrico, prothonothario nostro, et nobili viro d. Friderico, purchrauio de Nurm-
berch, nouissime ordinatam, conscriptam et eciam a prefato d. nostro rege atque a nobis
approbatam, pro solidiori et puriori ipsius paeis et concordie fundamento formam assump-
simus infrascriptam: Inprimis quidem promittimus, quod promissam pacis ordinacii inter
dictum d. nostrum regem et nos per predictos Olom. episc. Zmilonem, mag. Vlricum et
purchrauium de Nuremberch initam seu statutam, in singulis suis articulis seruabimus illiba-
tam, saluis tamen omnium terrarum nostrarum limitibus siue iuribus, ut easdem terras et
homines earundem sub eisdem omnino teneamus iuribus et conditionibus, sicut umquam nos
uel progenitores nostri tenuerunt eosdem. Hoc idem prefatus d. noster rex, quantum ad
pacem pertinet, faciet uice uersa. Insuper et ipse d. noster rex mos contra quoslibet nobis
molestiam inferentes seu irrogare uolentes manutenebit ac eciam defensabit, et nos in sin-
cere deuotionis euidens argumentu ibet dieto d. nostro regi, prout de iure te-
nemur, cum nostro auxilio eguerit, sibi exhibebimus auxilium manuale; preterea si pro ini-
perii necessitate dictus d. noster rex nostrum auxilium petiuerit, illud sibi exhibebimus, prout
nos decuerit, si uero, ut cum ampliori militie comitiua ipsi d. nostro regi pro imperii neces-
sitate seruiamus, nos interpellauerit dictus d. noster rex, ex tunc nobis consideratis seruitii

 

 

 

 

nostri meritis, prout aliis principi faciet, r debit. Item si pro recipi imperiali:
fastigii' diademate dictus d. noster, ut eum associemus, nos requisiuerit, nos eum associa-
bimus, prout ad hoc iuris debito obli, quod si causa i ili seu legitima prepediti

hoc facere nequierimus, sibi pro nobis nostros, prout honorem nostrum decuerit, curabimus
' destinare. Ipse autem dominus noster rex nobis hane gratiam faciet, quod nos infra ter-
minum, quem predieti Olomucensis ep scopus, et F. purchrauius fuerint moderati, inuitos ad
curiam suam, indictam iter non pellet. Preterea dicte paci et concordie omnes
terras nostras, adiutores, consanguineos, seruitores, homines et amicos nostros, et precipue
dominum ' Al(bertum), inclitum lantgrauium Turingie, et d. Th(eodericum), inclitum marchionem
de Landesperch, comites, barones, milites et ministeriales, nobiles et alios seruitores et ad-
iutores nostros ii iter autem i n d. L(adislaum), inclitum regem Vn-
garie, nostrum consanguineum et affinem, et d. H(enricum), inclitum ducem Wratislauie, ac ce-
teros principes Polonie, qui nostri sunt consanguinei et amici, circa restitutionem quoque
gracie et jurium suorum omnia secundum tenorem priorum priuilegiorum super concordia
editorum adiutoribus et seruitoribus ipsius d. nostri regis et nostris plene fient. Preterea
ills, qui de terris nostris d. nostro predicto, durante presentis guerre tempore astiterunt et
58

 

 

