458 Emler, Regesta. Bohemiae.

auxilium prebuerunt, plene nostre restituimus gracie, et. fauori et promittimus prestito iuramento
quod huiusmodi culpam, quam im nos commiserunt, nunquam ad animum reuocabimus tem-
poribus vite nostre nec eisdem aliquam wiolenciam contra iusticiam inferemus. Verum si in
posterum excesserint, ex tunc contra ipsos non aliter quam contra alios regni nostri homines
iure previo procedemus iuxta iura et consuetudinem regni nostri. Vt autem predicta omnia
et singula et pax eciam inter dictum d. nostrum regem et nos ordinata in singulis suis
juxta prefatum tenorem articulis inuiolabiliter obseruentur, pro parte dicti d. nostri claris-
simus d. Albertus primogenitus ejus pro ipso dicto d. rege, nomine et mandato ipsius d. nostri
regis et in animam eius iurauit, et nos corporale prestitimus iuramentum. Preterea dictus
d. noster rex suas et nos nostras metas sic custodiemus et observabimus, quod hinc inde
jdem d. noster rex et nos terrarum incole di liiosis iniurijs non ietsi
per nostros homines, quos in metis abemus uel alibi ipsi d. regi uel eorum hominibus dampna.
aliqua inferentur, post monicionem ipsius d. mostri regis infra quindenam eos, qui dampna
i di. i ad satisfaciendum per i suorum bonorum et iurium atque
occupacionem compellemus, et de bonis ipsorum lesis intégre dampna sua resarciemus, ef
nihilominus ipsos temeratores et castra ipsorum obsidebimus, et si necesse fuerit, nos mox
is et loci epi icationi: jas infra sex "n 2 dampni
dati tempore in eos, ri nisi prius lesis de dampnis
satisfecerint, et pro banno centum libras pragenses camere nostre soluerint. Hec eadem
sepedictus d. noster rex Romanorum, si per suos nos et nostri turbati fuerimus uel grauati,
per omnia obseruabit. Quod si non fecerit, fideles viri, comes de Hardegge, Lutoldus, pincerna
Austrie, Henricus et Albero de. Chunringen fratres, H. senior de Witra et H(enricus) mar-
scalleus, fllius suus, Fridericus de Li i ius, Otto de ius, et
Vlrieus de Capella, burcgrauius, La intrabunt, ante sati facti, iam abinde
recessuri. Verum si per nos steterit, quominus illata per nos iniuria iuxta modum expressum
superius retractetur, tunc fideles nostri Bauarus de Strachonitz, Harthelebus de Dubna, $milo
de Belehów; Albertus de Vren, Bsnato et Tazzo, filius eius, Chirninus, Mucen, Gerardus, Milota,
Bessegge, et T. filius Rutonis, Znoymam pro nobis intrabunt, exinde ante satisfactionem ple-
mariam nullatenus recessuri. Et de hiis fideliter obseruandis et eciam faciendis tam ipsius
d. nostri regis quam nostri.fideles predicti i iter i Et hec ita
procedent, si in communibus, ut in predis, et spoliis paruis, et alijs minutis, non in principa-
libus articulis, pax a nostrum aliquo sive nostris fuerit violata, si vero in maioribus, ut
in ionib i seu castrorum ium et insignium, et similium, vel occisione
persone sollennis et grauis, per ipsun d. nostrum regem Romanorum uel ipsius homines
pacis ordinacio fuerit uiolata, nec idem d. rex illata infra terminum expressum superius entenda-
uerit uel retractauerit.juxía modum supra notatum, ex tunc venerabilis Patauiensis episcopus

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

et illustres principes d. L(udowicus), comes palatinus Reni, dux Bauarié, et d. Al. dux Sa-

x , ac alii duodecim, quos de ipsius d. nostri regis itibus, nobilibus, et y
dictus Olomuc. episc. elegerit, postquam per nos moniti, fuerint. per litteras uel per, nuncios
nostros, Nurnberch iutrabunt, abinde nullatenus recessuri, nisi postquam per ipsum d. regem

 

