Ottacarus II, vez Bohemiae, 1253-1278. 459

plenaria satisfactio impendatur. Et super eo predicti tres principes d. nostri regis se iam
dacione fidei et litteris astrinxerunt, et ad hoc cum principes, qui pro parte nostra sunt no-
minati,iuraverint super casu consimili, se iuramenti uincülo corporaliter prestito obligabunt,
de aliis eciam, duodecim uidelicet adiungemdis a dicto domino nostro rege iam nouem, scilicet
TF. purchrauius de Nurenberch, marchio de Hachperch, C. de Catzenellenbogen, H. de Hunr-
stenberch, .. de Riengge,.. de Hirsperch et H. de Vriburg comites, et nobiles Otto de Ohsenstayn,
et Gebhardus de Brunegge iurauerunt, tres vero residui hoc idem iurabunt, per d. postquam
Olomucensem nostro nomine fuerint nominati. Si autem per nos et nostros in dictis grauibus
et maioribus articulis pacis ordinacio fuerit uiolatà, ex tunc predictus Olom. episcopus et
illustres -prineipes, d. Otto, marchio Brandenburgensis, et H(enricus), dux Wratislàuie, et
duodecim, quos predictus purehrauius-dicti d. nostri regis nomine de seruitoribus nostris ele-
gerit, postquam per dictum d. nostrum regem moniti fuerint, Egram infra quatuor septimanas
intrabunt abinde ante À i l jam recessuri, de quibus
jam iurauerunt octo, videlicet Bauarus, miarscaleus regni nostri, Purchart :de Winterberch,
Jerco de Waldenberch, Zmilo, purchrauius de Wetow, Nezamil, purchrauius Olomuc;, Bohuss,
marscaleus Morauie, Chuno, camerarius Olomucensis, et Wilhelmus: quatuor vero residui,
qui tunc non erant in nostra presencia constituti, uidelicet, Theodericus, purchrauius in Ponte,
Hinco de Lichtenburch, Chenko de Lipa, et Jerozlaus de Steremberch similiter iuramentum
prestabunt. Item nec dictus d. rex nostros sine nostro—beneplacito et consensu, nec nos
dicti d. regis seruitores aut homines sine eius consensu fouebimus et recipiemus. Preterea
si de dicto d. rege nobis talia referrentur contraria uel sinistra, que merito animum nostrum
moueant et ad credulitatem inducant, nos relatorem huiusmodi, et quid nobis retulerit, nun-
ciauimus ipsi regi, quod et ipsé d. noster rex nobis faciet uice uersa. Preterea quicquid
infra Epyphaniam d. Herbi] is et i is episcopi, et illustres principes
d. L. comes palatinus Reni, dux Bauarie, d. Otto, marchio Brandenburgensis, predicti, H. lant-
grauius Hassie, et dictus F. de Nuremberch, uel si dicti principes aut eorum aliqui haberi
non potuerint, quos ex illis uel alijs ijdem Olomucensis et purchrauius pro solidiori et uti-
liori amicicia et concordia firmiori inter dictum d. nostrum regem et nos inuenerint, simi-
liter dictus d. noster rex et nos tenebimur inuiolabiliter obseruare." — Dat. Prage anno
dom. MCC?LXXVIL", II idus Sept, sexte indictionis.

Pertz, Mon. IV, 419. — Jiretek, Cod. jur. Boh. I, 193. Boczek IV, 200. — Gerbert, Cod. epist. Ru-

dolphi I, 209.

 

 

1090) 1277, 21 Sept. In Cremsir.

Bruno, Olom. epise. vniuersis vicariis et aliis ecclesiarum. rectoribus. — ,Quia sunt
nonnulli, qui — contra debitum iuris et nostrum statutum plura capecia de bonis et here-
ditatibus — abbatis Welegradensis racione decimarum poscunt et exquirunt, quam facere de
iure debent, — et quia per nos statutuni et ordinatum est, quod de quolibet laneo tria ca-
pecia persoluantur, mandamus vobis, quatenus de cetero non plura quam tria capecia de

tritico, siligine et auena de bonis predicti abbatis Welegradensis. exposcatis vel duas
' 58*

