460 Emler, Regesta. Bohemiae. ^

mensuras pro eisdem tribus capeciis mensure XNoue ciuitatis, quorum vno soluto ad
secundum possessor cuiuslibet lanei non tenetur, nisi forte aliqui ex antiquo: iure et ex ra-
cionabili iusticia consueuerint plura dare.* — Dat. in Cremsir a. d. MCCLXXVII, XI kal.
Oct., pridie Mauricii.

Boczek IV, 205.

1091) (1277.)

 

 

Ottacarus, Boh. rex, Rudolfo, Rom. regi. — Signifi auit nobis
et nonnulli eciam alij seruitores nostri ad nostram audienciam protulerunt, quod in bonis et
eorum indebite, mol et ipsis i iniurie.

Eapropter serenitatem regiam sub ea confidencia, quam de uobis gerimus, attencius duximus
exorandam, quatenus efficaciter mandare dignemini, ut tam dicto H. quam alijs seruitoribus
nostris nulla in bonis ipsorum ina uel iniurie i eis ablata, et.
deinceps nichil penitus inferatur, dignantes clementer uestre Sansuetudinis fauorem nobis in
eo taliter demonstrare, ut tam nobis quam alijs clareat, qua dileccionis specie uestra nos
prosequatur celsitudo, et ijdem seruitores nostri ex nostre peticionis instancia se commodum
Senciant reportasse.*
Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 77.

 

1092) 1277, 16 Oct. In Luthomiricz.

Othakarus, rex Boemorum, liberat homines praepositi Wissegradensis extra muros
civitatis Luthomiricensis residentes a judiciis, collectis oc. ejusdem civitatis. —  , Wratizlaus
Boemorum rex, et alii nostri i ecclesiam Wisseg: , que nostre curie spe-
cialis est cancellaria pariter et capella, multis possessionum et uariis libertatum insigniis de-
corarunt, inter quas libertates ef pacis commoda — (hec specialia et precipua immo eciam)
principalia Statuerunt, quod homines cuiuscumque condicionis, extra ciuitatis muros vel loca
forensia, ab vel iudici: ipsarum ciuitatum aut locorum quorum-
cunque deberent esse penitus absoluti. Nos ad petitionem et instanciam fidelis nostri d. Petri,
Wissegradensis prepositi nec non cancellarii tocius regni nostri, cuius "merita, aput nos cla-
rverunt, ac inposterum clarebunt, — — quod homines dicti prepositi
extra muros Luthomiricensis ciuitatis residentes, non ad collectas, non ad iudiéia vel cita-
ciones iudiciorum neque ad negocia trahantur pertinencia ciuitati, nisi prius.ex delictis infra
spacium murorum quomodolibet perpetratis ipsius prepositi , homines exigente TuiGe con-
uincantur. Nec volumus, quod ad causas extra muros ii in
vel Causis aliqui ii in ipsa ciuitate hominum pre-
dictorum. Et querimonie coram prefato preposito aut eius procuratore deuolute discucidntur
sue exigentibus condicionibus ecclesie libertatis, quas nullatenus infringere admittimus vel
infringi. Adicimus eciam manum nostre munificencie.extendentes, quatenus balneum ante
muros ciuitatis predicte, quod in fundo dicte prepositure in prefati -prepositi preiudicium est
locatum, ad ipsum prepositum et suos successores pertinest, sub tali annuali censu, sicut

 

 

 

 

 

|

