Oltacarus 1I, rez Bohemiae, 1258—1978. 461

secum poterit conueniri, alioquin illud idem balneum ab huiusmodi fundo penitus et radi-
citus euellatur./ — Testes: Conradus Luthomiricensis et Budizlaus Melnicensis ecclesiarum
prepositi, d. Domazlaus, regni nostri summus camerarius, Mstidruh, castellanus Pragensis,
Onso iudex, Purchardus de Klingberch, Theodricus subcamerarius, Bauarus marscaleus, Hinco
dapifer, prefate gracie executor et nuncius ad ciues, Wolkmarus pincerna, Prothiwen sub-
pincerna, Conradus dapifer, Sdizlaus marscalcus, Jarco de Walmberk, purcrauius Luthomiri-
censis, Pribizlaus, purcrauius Sathecensis, Albertus de Seberk, purcrauius de Cadan, et alii.
Dat. in Luthomirich in die b. Galli per manus predicti prepositi et. cancellarii regni nostri
a. d. MOOLXXVII*.
Ex orig. arch. csp. Wissegr. cop. in Mus. Boh.

1093) 1277, 31 Oct. In Podebrad.

Ottacarus, Boemorum rex, Rudolfo, Romanorum regi. — ,Pro negociis Witegonidum
et aliorum seruitorum vestrarum i inenciam li
quos quidem, quos vestros dicitis seruitores, a prima cum. vestra celsitudine coram principibus
apud Danubium concordia inita numquam inclusos sciuimus vestre paci. Quam utique ordi-
natam inter vos et nos et per principes stabilitam seruauimus et seruare intendimus pro
tempore uite nostre, licet in plerisque circa nos non fuerit obseruatum. Porro postmodum
cum dominum B(runonem), vener. Olm. episcopum, Zmilonem de Belkaw baronem, ac magistrum
"Vlieum notarium, fideles hostros, ad vestram maguificenciam pro hiis, que ad pacem fuerant,
müseramus, nullatenus ascenderat in cor nostrum, quod debuissent aliqui de nostris terri-
genis et hiis maxime, qui nobis fidelitatis homagio sunt astricti, quorum eciam prosapia per

 

 

 

nullum modum à itorum obsequiis pariter atque nostris excipi
potuit uel aliqualiter segregari, paci vestre aut ordinacioni sub aliquo pretextu concordie
intercludi, Et si qui sunt, quorum lianti il eciam sub priuilegiis uel quibus-

cumque instrumentis sit hec interclusio procurata, hii transgressi fines mandatorum no-
strorum-sine tocius nostre consciencie puritate hec poterant attemptasse ; licet prefatis nostris
terrigenis, qui se contra nos erexerant infrunite, ex regali benignitate admiserimus miseri-
corditér et benigne, quod usque ad terminum, in quo super articulis quibusdam inter vos et
nos per principes debebant aliqua declarari, medio tempore vestre pacis intuitu sub treu-
garum commodo sederent pacifice et quiete. Et ecce, ut in predictis omnibus nobis veritas
suffragetur, ex euidentibus poteritis colligere argumentis. Nam domino F. viro nobili, burc-
grauio de Nurenberg, apud nos 'in Opavia constituto inter singulas gracias, quas per ipsum
a vestra excellencia sine lesione imperii hoc i et magis ii nobis
petiuimus, vt seruitores nostri intacti à corpore regni nostri nobis et nostris heredibus inte-
graliter remanerent, quolibet scismatis ad personam aliam scrupulo relegato. Ac demum
eodem domino F. buregrauio de: Nurenberg cum domino viro nobili comite de Vurstenberg
ad nos iteratis: vicibus veniente Pragam, eiusdem intencionis fuimus sicut prius; ita quod
ad orinia tenenda pro statu concordie inter vos et nos ac amicabilis vnionis nos astrinximus
uramento, excipientes pleno ore, principaliter atque primo, quod'nostri homines cum no-

 

