—1278. 39

 

Ottacarus II, 12.

feudali perpetuo possidendos, nos petitioni tue annuentes — post liberam resignationem
predictorum bonorum, que prius possederas, damus — tibi, tuisque heredibus in eodem di-
strictu Zlawizin iure feudali ducentos et decem mansos in quantitate ac mensura mansorum
uille Henrikestorp iuxta Hocenpla site, cum censu, decimis, iudicio, molendinis et omnibus
suis attinentiis et i perpetuo i tali adiecta quod de pre-
dictis ducentis et decem mansis pos libertatem octo annorum singulis persoluas annis mar-
cam vnam auri nobis et successoribus nostris et dimidiam, et capitulo nostro dimidiam in
recognitionem et stabilitatem: perpetuam iuris tui. Et tolam illam prouinciam Zlawizin, que
iam longo tempore totaliter deserta fuit, nulloque inhabitata cultore, cum uilla Braziz, que
sita est iuxta Brode, exceptis duabus uillis Belawis et Biscopiz per tuam, sicut promisisti,
locabis industriam et locationis iure preter illos ducentos et decem mansos, tercius de iu-
dicio denarius, sicut consuetum est, et decimus mausus nichilominus te contingent; omnes
uero residui mansi nobis ef successoribus nostris cedent. Homines eciam, quos ibidem lo-
caueris, octo annorum spacio libertate gaudebunt; et per totum illum districtum ad quinqua-
ginta mansos, et sic per singulos cum vna rota tantum ponetur vnicum molendinum. Hoc
eciam condictum et promissum est, si infra predictos libertatis annos non plene locaueris
circuitum mémoratum, quod de locatis agris usque ad numerum mansorum, quotquot per to-
tam prouinciam illam et per bona uille Braziz in partem nostram ceciderint, nos intromit-
tere debeamus. . Condictum est eciam inter nos, ut medietas oppidi Zlawizin eum agris, foro
et-muta et-omni alia utilitate, et medietas ville, si quae plantabitur in silua sub monte, in
quo-municionem facere intendimus, tibi cedat, sed mansi, qui te contingent in hac parte,
debent in sortem ducentorum et decem mansorum nichilominus computari. Eiusdem etiam
munitionis medietas, ad cuius structuram et edificia facies et appones eque per medium la-
bores, operam et expensas, iure feudi tibi et heredibus tuis cedet. Concedimus ,etiam tibi
—, quod homines tui in illis ducentis et decem mansis residentes ad uecturas, ad fossata
et huiusmodi seruicia extra illum districtum non debeant quoquam trahi. Preterea si per
tuam uel aliquorum industriam in eodem districtu in nostris uel in tuis bonis metallum
cuiuscunque generis inuentum fuerit, plumbum, stannum, ferrum, siue cuprum, uel etiam sal
repertum fuerit, de omnibus hiis, excepto dumtaxat auro et argento, medietas te continget.
Insuper post resignationem luris patronatus, quod in duabus ecclesiis de bonis obtinebas
prioribus, in ecclesia eiusdem oppidi Zlawizin ius tibi conferimus patronatus. Hoc eciam
tibi concedimus —, quod in siluis, que in eodem districtu fuerint, venatione fruaris. Et
quod siluarum illarum ligna ad edificendum ad et ad huii i i
preter solam. dicii tibi et tuis inil sint ja et exposita tamquam nostris. —
Actum Olomucz sexta feria ante diem pentecosten presentibus Herbordo decano, Bartholomeo
archidiacono, Gregorio custode, Alexio seniore, Symone, Dauid, Ottone de Aldenburch, Hey-
dolpho archidiacono prouincie Opauiensis, Woytek de Dubranik preposito, Conrado canonicis
Olomucensibus. A. d. millesimo ducentesimo LVI? IV non. Junii*
Ex orig. in arch. Cremsiensii Boczek III, 207. Sternberg, Bergwerke I, 2, p, 17.

 

 

 

 

 

 

