462 Emler, Regesta Bohemiae. — 7

Strarum terrarum iuribus nobis remanerent integri.et non sceissi, Verumptamen illos, qui
erga nos excessisse abusione qualibet videbantur, omni. dicebamus. vestri intuitu nos velle et
debere. prosequi gracia et fauore, nostre gracie gremio perpetuo reassumptos, ita quod de
ipsorum: excessu nulla deincéps apud nos perpetuo ad vestre peticionis instanciam mencio
haberetur. Quare adhüc serenitatis vestre beniuolenciam omni et deuota precum instancia
suppliciter 'exoramus, quatenus circa nostros homines omne ius, quod nostri progenitores
hactenus habüerunt, nos habere velitis illesum ; non attendentes sinistras persuasiones ad-
uersariorum nostrorum, qui condieionem nostram et nostrorum heredum vellent multipliciter
vulnerare. Non enim admisimus, ut superius tetigimus, quod tales composicioni pacis vestre
per quoscunque. inclusi fuerint; quod s Si secus extitit ordinatum, ad id sciatis nos michil
nostre uel isse: de vestra igni firmam spem
et denci ii quod ici iurium terrarum, que a nostris pro-
'genitoribus usque ad nos deducta sunt, ampliare quam debilitare pocius debeatis. Presertim
cum simus vnum de niembris imperij, in cuius debilitate non accrescere, immo decrescere im-
perium magis potest. Ceterum ut H. Pruzlino in causis de possessionibus suis plena iusticia
vestris iussi pro ; quem libenti animo destinabimus
ad et sue iusticie Dignum etiam est, quod idem.
H. de se querelantibus iuris exhibeat talionem.^ — Dat. in Podebrad II kalendas Nouembris.

Kopp, Gesch. der eidgen. Bünde I, 891.

 

 

 

 

1094) 1277, 1i Nov. Apud Heimburgam.
Bertoldus Babenb is, Petrus Patauiensis, Johannes Ch is et Wernhard
i ii episcopi se vidisse literas Boemorum regis Rudolfo, Rom.
regi, directas, (v. II, n. 1093), quarum tenorem literis.suis inserunt. Dat. apud Heim-
burgam III id. Nov.
Kopp, Gesch. der eidgen. Bünde I, 1, 891.

 

 

1095) 1277. -

Nos Agnes, filia d. Boschonis, fundatoris de Sar, vxor d. Withichonis de Roden-
burch* — motum oc, ,quia — de consensu — mariti nostri et liberorum nostrorum et
omnium amicorum — tertiam partem uille Tyscha» uulgariter nunóupate in Olniucensi dyo-
cesi site claustro dicto Sar, quod Fons s. Marie i
Preteréa si nobilis vir d. Withicho, maritus noster, predictam "tertiam ville redimere uoluerit
partem uel liberi nostri, centum marcas dabunt et rehabebunt."* — Testes: nobilis vir.d.
Withicho, maritus noster, d. Gerhardus, frater noster, et d. Evfenia, mater nostra, et d.
Chunone et filio eius Boschone. Act. in Sar presentibus d. Jo(hanne) abbate, et Hey(nrico)
priore, Werhero subpriore et cellario Wigando eiusdem loci. — Ante omnia commendamus nos
anima et corpore ff. claustri prenominati, volentes vt vbicunque extrema dies uite nos inue-
nerit, corpus defunctum nostru ad eundem locum mandandum sepulthure remota occasione
qualibet deferatur." Dat. a. d. M.CC.LXXVII*.

Ex orig. arch. olim Zarensis apud Steinbach II, 32. — Boczek IV, 206.

 

