Ottacarus Il, rex Bohemiae, 1953—1278. 463
1096) 1277.

Witigo dictus de Chrumenowe positus in extremis ob remedium animae suae et prae-
decessorum suorum donat ecclesiae s. Mariae virginis in 4o uado quasdam possessiones suas,
videlicet villam Gyrwowicz et aliam XNolomich, quae postea dicta est uulgariter ad piscatores, et
tertianr uillam Zradowi, quae nunc mutato nomine vocatur curia Wifigonis. Testes: D,
Prebizlaus, plebanus de Fridberch, d. Ohristanus, plebanus de S. Oswaldo, Gregorius et alii
plures. Dat. et act. a. d. MOOLXX septimo.

Ex orig. arch. Altovad. cop. in Mus. Boh. — Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt 29.

1097) 1277.

«Nos Walthelmus dictus abbas in jScedelite duximus declarandum, quod Gotfridus
cognomento List, civis Coloniensis — et uxor ejus Adelheydis — testamentum facientes —
ecdesiae nostrae tres lapides sebi purgati ad — remedium animi antecessoris sui, uxoris
suae mariti, Gerardi List appellati — et animarum suarum et cunctorum vivorum ac mortu-
orum heredum suorum; annuatim devote disposuerunt, ita ut in domo mostra plenariam
habeant fraternitatem. — Hii predicti lapides sebi a Rudlino cive carnifice, prefati Gottfridi
List cognato, singulis annis sunt requirendi et accipiendi, vel ab heredibus suis praesentibus
ae futuris, qui hoc macellum receperint jure hereditario possidendum.^ — Data sunt haec
à. d. MCCLXXVII*. . Testes: Gisilbertus judex, Waltherus de Turnow, Tilmannus, Fridericus,
Marquardus de Welin, Conradus de Grob, item Conradus, Heinricus mercator, Arnoldus,
"YVrowinus et Petrus germanus ejus et alii quam plures.

Ex orig. arch. fisci reg. Pragae cop. in Mus. Boh.

1098) 1277.

O(ttacarus), rex Boemiae, bona omnia monasterii de Piae in tutelam et defensionem
suam suscipit, ,ita quod nulli hominum preter quam nobis uel in absentia nostra comiti
Zlaweconi iuri stare uel de aliquo ipsi (monachi) uel eorum homines habeant respon-
dere. — S. d. .

Xix orig. arch. c. r. aul Vindob. cop. in Mus. Boh. — Hormayr, Taschenb. 1940, 502.

1099) (1277.)

O(ttacarus), rex Boh. Rudolfo, Rom. regi. — ,,Vnde cum digüum et iustum sit, et exe-
quate dinoscatur esse consonum racioni, ut plebani, qui iam- -diü fuerunt in. ecclesijs, quiete
atque pacifice. constituti, absque alieuius turbacione molestie in eisdem manere ualeant, di-

 

uinis obsequijs i ii uestram iosius. exoramus, quatenus plebano
(sic)'), regie serenitatis fauor clementer eluceat, sic dignetur sibi sue benignitatis oculo arri-
dere, ut idem. in.ecclesia ... . nulla grauetur molestia, sed suam 'ecclesiam aspirante, uéstri

 

inuneris gratia possidca! tranquillo.*
Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 72, — 1) de Gors?

