 

464 Emler, Regesta Bohemiae.
1100) (1277.)

Salvus conductus ab Ottacaro, rege Boh. datus Boleslao, duci Silesiae, eiusque filio,
Pragam venturis. — Notum oc. ,quod nos illustres principes, karissimos cognatos nostros,
dominos B(oleslaum), ducem. Zlezie, et H(enricum) filium ipsius, inclitum ducem de Jawor; as-
securamus sub nostrae regalis fldei puritate, ut iidem domini B. et H. duces cum omnibus
suis comitibus ad nos in Pragam vel in Grec vel "ubicumque locum regni nostri venire se-
cure valeant, stare nobiscum et domum remeare ad propria salvis, securis.et illaesis rebus
suis ac suorum omnium comitum pariter et personis; promittentes fide pura, fide sincera,
et mente non ficta, quod praefati domini duces, ae eorum comites universi in veniendo ad
n0s, stando nobiscum, et ad propria remeando,, nullum periculum, nullum incommodum. per
nos.aut nostros homines sustinebunt, nec ipsos per nos aut nostros mali vel dispendii pror-
sum, fiet, sed secure, ut diximus, tam ipsos in personis, quam suos comites, atque rebus,
eorum omnibus super fidem nostram regiam assecuratis, et sine aliquo metu vel suspicionis
typo venire et stare poterunt et ad propria libere remeare.

Alterae literae: Nos O. notum oc, ,quod nos illustrem principem, dominum N. in-
clitum ducem, assecuramus, et ut ipsius mens anxia haerens, quod voluntas non formidet
dubitans, nec dubitet formidans, ad nos dirigere gressus suos, promittimus vera fide, quod
idém dominus dux una cum omnibus comitibus secure ad mos per terminos nostros venire
poterit, quocunque et quandocunque sibi placuerit Stare libere, nullum sibi aut suis comi-
tibus, vel in personis, vel rebus ipsorum vi vel i inferetur
nullatenus in veniendo ad nos, stando nobiscum et ad propria remeando, quin ymo uf incer-
titudinis stabilitate ipsius animi fluctuantis anchora defigatur, dilectum fidelem nostrum N.
Sibi misimus in occursum, qui eum a finibus regni nostri suscipiens sub securitate nostra
usque ad nos conducat honorifice, sicut decet.

Bodmann, Cod. epist. Rud. p. 272, 213.

 

1101) (1277?)

 

Ottacarus, rex Boh. capitulum generale ordinis C; iensi, xogat, ut
BS. Coronae a nexu cum monasterio S. Crucis in Austria solvat ac monasterio Plazzensi
subjiciat. — ,Ob beate virginis honorem et sanctorum Bernhardi et Benedicti reuerenciam
claustrum uestri ordinis in regno nostro ii ipsiusque ici dona-

 

rijs collatas ampliauimus et ampliare intendimus facultates. Quod quidem, sicut fieri con-
sueuit in cuiuslibet noue plantacionis exordijs, ut ab antiquioris claustri maturitate quasi
cuiusdam nouelle dependet propaginis surculus, monasterio Sancte Crucis vestri ordinis
etiam, quod iacet. (in) Austria, duximus submittendum, quatenus tenere màgis etatis y pau-
strum ii il senis emeriti, et uisi: r svir-
gulam, ad lineam (disciplinae) regularetur antique. Sed quia fide, qua nobis dudum tenebantur
astricti, nequiter in perfidiam permutata, serenitatis austrum in austeri nothi nubila conuer-
terunt Australes, et a loris nostri  moderaminis se nimis procaciter, quin pocius infideliter exi-
menies, sua colla jugo alterius dominij submiserunt, sicque. sue contra nos erexerunt proterue

 

N

