Oitacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 465

xebellionis caleaneum, quod iam mon sit tutum nobis, ut illius patrie homines in regno nostro
aliquid facere habeant, assequantur honores, uel dominio preferantur, seu quod abbas de ipsa
provincia in nostro instituatur monasterio, uel potestatis alicuius preeminencia quisquam Au-
stralisin terris nostris debeat prerogari, affectuose deposcimus, quatenus nostrum, quem erga
ordinem vestrum gerimus, zelum prudenter idem nostre fundacii

alteri uestri-ordinis monasterio in regno nostro locato, uidelicet in P/az; fauorabiliter et ex spe-
ciali gratia submittatis, facturi nobis rém gratam ad modum et acceptam, et affectum magne
beniuolencie ostensuri, si nostrarum precum libamina, tante deuocionis ac racionis innixa presidijs,
optato dignabimini effectui. mancipare, precipue cum illud monasterium de Plaz, cui submitti
rogamus. prefate fundacionis nostre (de) vestri i ordinis censeatur, nec
ilud a monasterio sancte Crucis in Austria occasione malicie abbatis uel monachorum ipsius
eximi petimus, cum ijdem abbas et monachi probitatis et discrecionis dotibus redimantur.
Sed quia intendimus vniuersaliter eximere regnum in suis membris singulis a potestate uel
dominio cuiuslibet. Australis, ne in ipso uel eius partibus Australis aliquis prerogetur, idcirco. id
duximus a uestra ii ja non improbe scientes, quod ab.hoc de liberalitatis
nostre munificencia prefata fundacio amplioribus proficiet incrementis, alias autem, quod non
confidimus, si uestra. discrecio exaudicionis sue ianuam: nobis tam iuste pulsantibus nollet
ad nostrarum precum. instanciam reserare, scire de certo uos uolumus, quod proinde sedis
apostolice, que- nostris non consueuit precibus, i; iam uel sic
aliter disponemus, ut omnia nostra desideria compleantur.*

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari Il p. 72. .

1102) (1277?)

Ottacarus cuidam fideli suo — ,,Ut (de) tue fidelitatis constancia debeamus in-
corrupte spei fiduciam gerere, fidei predecessorum tuorum nos inducit memoria, quam pre
nostris oculis retinemus, Scimus enim, tamquam: qui argumento probabilitatis sumus eui-
dentissime experti, quod pater tuus bone memorie nobis adhesit fideliter, sueque fidei puri-
tatem ostendit per opera, dum nunquam a nostris secedens beneplacitis, continuatis obsequijs,
nostre semper, dum uixit, complacuit maiestati. Patruus eciam tuus eiusdem deuocionis ze-
lator exstitit nobis seruiuitque, fideliter, quamdiu sibi uita comes fuit, ita quod a nostris
servicijs nunquam diuelli potuit nisi morte. Vnde cum non dubitemus, sed sumus certo
pocius cerciores, quod viam parentum tuorum imitans, deuocionis et fidei tue constanciam,
quam erga nos semper gessisti, stabiliter debeas conseruare, petimus, ut non intercisis ope-
ribus in ipsa impermutabiliter perseuerans secedere non debeas ab eadem, sed quidquid pro
utilitate nostra Jexpediens fleri uidebitur, studiose ac fideliter deducas in actum; nam nos,
quamdiu uixerimus, tuis volumus speciali quadam singularitate inuigilare profectibus, et tecum
cuncta, que habemus, sortiri uolumus, eciam si non nisi ad vnum denarium veniremus,*

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 89.

 

 

 

 

59

