466. Emler, Regésta. Bohemiae. .
1103) (1277 exeunte vel 1278 ineunte?)

»O(ttacarus), rex' Boemie dilecto fideli suo — Chunringero gratiam suam et omne
bonum. Omnia suis sunt facienda temporibus, quia, licet audaces quandoque fortune innuet
arrisio, sepissime tamen optato caret exitu, quidquid agitur intempeste. Qui marcoris hie-
malis gelicidio agris Cererem mandat i anno tristabitur :sterili : uitare i
exiciale non poterit, qui, dum placida ventis stant equora, profundum suleare preceps non
curat nauita:'nec sanabit medicus, qui dies debitos et temporales terminos non seruauit.
Ideoque si recto racionis acumine uelis causarum merita intueri; nichil est, quod magis exi-
gat suo geri tempore, quam discrimen ambiguum seui Martis, propterea quod non pro uita,
que res est amabilis, ymo pro gloria, per quam ipsi uiuunt mortui, quod est preclarissimum,
dimicatur. Quare non sis festinus, sed hore terminum debitum ad bellum te premuniens
prestoleris.** E

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari IL, p. 90.

 

1104) (1277 v. 1278.)

Rudolfus, Romanorum rex, Otfacarum, Bohemiae regém, per anni spatium a frequen-
tatione curiae regalis et. ab expeditione regalis exercitus liberat. — . ,Hinc est quod nos
illustrem O. regem Bohemie, principem nostrum karissimum, cupientes favore gracie prosequi
specialis, eidem liberaliter ducimus indulgendum, ut a frequentacione curie mostre regalis, si
quam à nobis hoc anno instanti celebrari ingerit, et ab di, seu i
regalis exercitus, si quam celsitudo regia moverit per presentis et instantis anni spacium, sit
exemptus, in cuius rei testimonium presens scriptum maiestatis nostre sigillo duximus robo-
randum. Datum a. regni nostri quinto.^

Voigt, Das Formelb, des Henricus Ital. pag. 33.
l 1105) (1278?)

Ottakarus, rex Boh. irfangit. cuidam, ut operarios ad reparandum fossatum civ. Ca-
slavie mittat. — ,Licet plenius constet nobis, quod in hac uice, exigente malicia temporis
et ob nostrarum turbacionem terrarum, plusquam nimium sitis afflicti, tamem quia id necef-
sitas inportune requirit, carere non possumus, qüin uos hijs, que sunt publici: commodi, one-
remus.. Quare cum ciuitas nostra Zhaslauia, que tempore itatis vestrum et i
refugium esse potest, reparacione fossati admodum egeat, vniuersitatem uestram requirendam
duximus et ortàndam, expresse nichilominus iniungentes, quatenus homines uestros ad repa-
racionem ipsius fossati transmittere sine intermissione aliqua debeatis, ut eorum mediantibus
operibus ad complementum debitum deducatur. €

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 92.

1106) (1278?)

O(ttacarus) rex Boh. auxilium exposcit a ducibus Poloniae. — ,Requirentes racionis
, Circumspecte scrutinio gentium genera diuersarum inuenimus, quod nobis magis est conformis

 

 

