Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 467

spaciose Polonie nacio et inter vniuersas orbis proninetss nostris, quas auctore deo guber-
namus, ibus eadem cuiusdam i inis magis eciam est affinis; ipsa
enim. in lingue consonancia nobis conuenit: ipsa proxima loci contiguitate, . nullius interiecta.
distancie spacio, terris nostris coniungitur: ipsa et vnione.glutinatur sanguinis, et affinitatis
nobis connectitur vinculo, et. demum inter ipsam nostramque serenitatem reperitur: conforini-
tatis conparitas, ut suos alumpnos et-nos ex eiusdem uena proftuxisse scaturiginis Bloriefur.

 

 

 

 

Ob istius itaque ii ipectum, ueris utique racioni ueroque ira-
mite pr in illius i icionis habitum, et'ad hoc naturalibus inducimur
suasionibus, ut magnificos . . Polonie principes, barones, milites. et populos vniuersos, quos
sue itudinis sinu i atque fouet, icci beniuo-
lencia, ipsorum gaudeamus in prosperis et turbemuür aduersis, ipsi. cupiamus . esse e presidio,
suique honoris et glorie ii zelemus Ex hac eciam i magna

 

nobis emergit fiducia consurgit ac. prouenit spes infracta, ut-nos in necessitatis articulo
requirere debeamus iiSbde nobis quod letanter curetis. subuenciomes et auxilia, exhibere,
"Ynde eum dominus Rudolfus, rex Romanorum, non contentus, quod-abstulit terras nostras,
Íferuens adhuc malignandi cupidine, offendendi nos amplius.siti estuet pociori; camque nos ad
resistendum sibi uiriliter desidiosum. hucusque nunc erexérimus. animum, yelimusque suis. oc-
currere potencia nostre manus obice et » vestram
attencius duximus exorandam, quatenus nobis in auxilium. venire dignemini cum strenua,
sicnt uestram decet excellenciam, armatorum militum comitiua, ita quod in tali die sitis: in
tali loco constitutus, vbi per solemnes nuncios nostros, uos et. uestros decenter faciemus re-
cipi eo tempore, et honorifice. conduci ad nostre presenciam maiestatis. Sed ad huius quidem
nobis impendendum subsidium mon solum prefata uos debet inducere racio, verum eciam
cause alterius efficax argumentum, quia Si, quod absit, nos contingeret prefati. regis. oppres-
sione d hiatus se liberius expanderent, et manus improbas
facilius usque in ipsam prouinciam extenderent ipsorum noxij appetitus; sumus enim uobis
et terris uestris quasi firmum secure tuicionis preurbium, quod si forte ante seuientis in-
dignacionis faciem non posset, quod deus auertat, resistere, intelligere potestis, uobis et
uestris subditis magna tunc pericula imminere, quia procax habendi fames contenta non esset
nos tantum sibi subicere, sed bona uestra diriperet et in uos insuper intollerabilibus angu-
Siiarum grauaminibus inseuiret. ^O quantis afficcionibus exosa tleutonicis vestre tunc op-
primeretur nacionis numerositas, o quam dire seruitutis iugo libera submitteretur Polonia,
0 quanta sub clade fatisceret tunc vniuersitas uestre gentis, certe in promptu satis est ad-
uertere, magisque uos potesiis preconicere, quani deceat.nos referre. Quapropter intendite
jn.adiutorium nostrum, intendite et ad propulsandum longius. distantis adhuc flamme-incen-
dium opem et operam efficaciter exhibete, attendentes consuleius fore-obstare principijs, quam
postquam ignis vorago nimis inuàluerit resisteneiam mon timentis, et quod is, qui vicinam
domum, ne comburatur, defenderit, tuetur propriam mansionem. .:Ad-hec nuper nostra serenitas
intellexit, quod dictus rex Rudolfus suis suasorijs legaeiónibus vos non solum a nostra
quesierit amicicia, ab inpensione iuuaminis remouere, verum-eciam-inter nos dissidentis zy-
59*

 

 

