468 Emler, Regesta. Bohemiae. "

zanie lolium seminare. Qua de causa cum, si bene uelitis attendere, hoc uobis ad honorem
non accederet, sed pocius ad iacturam, i quatenus ipsius i

aures nolitis patulas adhibere, quin ymo nostrum, qui de uestre sumus gentis genere, in
auxilium accingamini hilariter ac potenter; deliberacione aduertentes prouida, quod si vestrum
juueritis, uos iuuatis, et utique si nobis prebebitis auxiliaris dextere subsidium, nos aduersus
aduersarios uestros nostrarum exponemus potenciam virium, et uobis potencialiter assistemus,
siue iidem aduersarij uestri christiani fuerint uel pagani."

Dolliner, Cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 93.

 

1107) 1278, 10 Jan. Olomucii.

Otakarus, rex Boemiae, confert civitati Brod Ungaricali omnem hereditatem Borsonis

de Risenburg. — ,Per presens priuilegium oc. quod ad hoc ut ciuitas nostra Brod Vngari-^

vilis, que miultis est solita molestijs per insultus hostium pregrauari, se possit tucius ab
importunis i: icioni eo melius pn omnes di quondam Bor-

sonis de Risemberch ex causa manifeste prodicionis, quam idem Borso in nobis commisit, ad
manus nostre curie racionabiliter et iuxta baronum nostrorum perpensam deliberatamque
sentenciam deuolutas, que ipsi adiacent ciuitati, tenore presentis priuilegij conferimus —
a ciuibus ipsius ciuitatis in posterum possidendas, ita tamen quod de quolibet laneo, qui in
eisdem hereditatibus mensuratus fuerit, ab illis, qui eosdem  possederint laneos, quotquot
fuerint, dimidia marcha argenti annis singulis nobis detur; verum tamen cum nos eisdem
ciuibus ad aliquot annos dedimus libertatem non soluendi censum, uolumus, ut de ipsis here-
ditatibus, quas a nunc damus eis, non debeant durantibus prefate libertatis temporibus quic-
quam census nomine nobis dare, s sed anni eiusdem libertatis expirauerint et tota ciuitas nobis
censum incipiet soluere, tunc uolürii is, quod possessores laneorum dictarum hereditatum di-
midiam marcham argenti annis singulis in festo b. Michaelis, in quo aliorum laneorum census
ipsius ciuitatis nobis exsolui consueuit et debet, camere nostre soluant. — Act, et dat. in
Olmucz per manus mag. Henrici, prothonotarij nostri,.a. d. MOCLXXVIID, quarto idus Jan.
sexte indiccionis. ^
Boczek, Cod. dipl. V, 262.

 

 

"

1108) 1278, 21 Jam. In castro Brunensi.

Judices ab Ottacaro, rege Boh. delegati smaieant abbati Gradicensi mediam. Milan
Tiesseticz. — ,Nos Arthlebus de Dubna,
camerarius Brunnensis, Bohussie de Drahotuss, marscallus Morauie, et Wsseborius de Nos-
myescz, iudices delegati et constituti a —.d. Ottocaro, — rege Boemorum in iudició, seu
curia generali, quod et quam idem d. rex indixerat -Brume celebrari super decidendis que-
stionibus, causis et litidiis Morauorum, — profitemur, quod dé mandato dicti d. regis pro
parte, uice et nomine ipsius regis presedimus iudicio XII kal. Febr. in castro Brunensi, au-
dituri et diffnituri causas, — que preponerentur a quibuscunque de Morauia coram nobis. —
Et tunc Pardus, filius Neplach, qui uenit de Russia, per aduocatum suum Pardusonem de

 

9k.

