Ottacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. H 469

Horka conquestus fuit de d. Budis, — abbate Gradicense, qui una cum Neplach, qui dona-
uerat dicta bona dicto d.. abbati et ecclesie s. Stephani im Gradiss, — comparuit coram
nobis, eidem Pardussoni responsurus per se uel aduocatum suum, de medietate uille Ties-
selicz, de quarta parte syluarum inter flumina Morawam et Oskauam, et tribus piscatoribus
in uilla Sediski, dicens, quod dicta bona pertinerent ad ipsum Pardussonem, et quod ea
dietus prelatus in ipsius Pardussonis teneret preiudicium et grauamen. Unde petiit, ut de
eisdem bonis fieret sibi iustitie complementum. Prefatus autem abbas per aduocatum suum
Nachepluk coram nobis — respondit, quod ipse tenebat iure atque legitime dicta bona ot
tenuerat atque possederat pacifice et quiete inter presentes spatio trium annorum et plus
continue, iusto precedente titulo, et sine temporis. interruptione, et jam dicta bona erant
sibi et ecclesie.sue prescripta. Tunc nos i Onssoni, 0l i, ut ipse
jnueniret jam iuxta tenorem querimonii is et responsa dicti abbatis, et sen-
tentiaret, qualiter esset süper huiusmodi Vrdiédendin Onsso autem predictus conuocatis
baronibus, qui ibidem presentes erant, habita cum eisdem deliberatione diligenti, inuenit et
promulgauit finaliter, ut dictus Pardus deberet intentionem suam probare testimonio trium
beneficiariorum fide dignorum, qui Awietye uulgariter nuncupantur. Sed quia idem Pardus
per tres secundum Orissonis et baronum, quos Onsso consuluerat, sententiam intentionem suam
probare non potuit, deficiente eodem Pardussone in probatione intentionis sue patenter, pre-
cepimus Rathmiro de Penczyn, ut deberet super hoc sententiam diffnitiuam inuenire, et eam
jn conspectu omnium nostrum et testium subscriptorum publice promulgare. Idem autem
Rathmirus uocatis baronibus, qui ibi tunc presentes erant, ut eo melius et sanius sententiare
ualeret, consuluit eosdem barones, et habita cum eisdem deliberatione perpensa, sententiauit pro
prefato d. abbate, et absolutum dictum abbatem reddidit et monasterium eius ab impetitione
dicti Pardussonis super bonis prefatis. Et tunc abbas predictus in testimonium prefate sen-
tentie de communi iure et de mandato nostro dedit Alexandro presenti de Prestawlk, sub-
iudici Olomucensi, duos denarios, qui prisudni uulgariter appellantur. Nos autem dictam
— una cum baronib ibus nobis et testibus inferius deno-
tatis colludauimus, et — auctoritate nostra ipsam ratam reddidimus atque firmam." —
Testes: Nezamisl, purgrauius Olomucensis, Budislaus, decanus Olomucensis, Alexius, prepositus
Olomucensis, Chuno, purgrauius de Wranow, Woyslaus, iudex Olomucensis, Martinus, abbas
Trebecensis, Jaroslaus, abbas de Wilimow, Ulricus, abbas de Lutomisl, Nicolaus, prepositus
Kunicensis, Milota. de Diedicz, Hrabiss de Lesicz, Bludo de Gyezin, Mills de Dubsiez,
Nicolaus f eius de Brodelo, Sbislaus de Scorotin, Pardus de Horka, Duon de Wranowicz,
Benessius, filius Benessii de Brànicz, Herardus de Obran, Laurentius de Plaucz, Lupus
Wr. eius de Plaucz, et alii. Act. et dat. in castro Brunensi a. d. M.CC.LXXVIIT), XII kal.
Febr. indictione VI.
Boezek IV, 206.

 

 

 

 

