470. oos Emler, Regesta. Bohemiae. 9

1109) 1278, 24 Jam. Apud Brunam.

O(ttacarüs), rex Boemiae et march. Moraviae, Richardo diéto de Damis, castellano in
Cladz, et Rudlino, provinciali judiei ibidez), mandat, ut fratres Minores in 'domó Cladcénsi,
qui crebro atteruntur iniuriis et insolentiis. quatiuntur, in suam protectionem assumant contra
eórum perturbátores. — ,Intelligentes preterea, quod sepe fati fratres Minores per commen-
datorem Cruci! ; plebanum Ci sepe acriter dilectioni vestre pre-
cipimus, — ut commendatorem eundem iubeatis à temeritate huiusmodi resilire, quod fratres
sepius iteràti in loco: memorato sicut et in regni nostri civitatibus reliquis quiete et tran-
quille' domino faiulentur Si etenim nostre clemencie ex nunc de coinmendatore 'eódem, plé-
bano Cladcense, fratres prehabiti fuerint querélati, ipsorum utique querelas et gravamina
equo nequibimus animo tolerare; — Dat. apud Brunnam IX? kal. Febr. a. d. M'CCTLXXVIII",

Ex orig. arch. reg. provin. Wratisl cop. in Mus. Boh. —

 

 

1110) 1278, 2) Jan. In castro Brunensi.

Hartlibus, cámerarius de Vetow, Bohusso, mareschalcus terre Morauie, et Scheborius,
quondam filius Egidii de Swebniz, iudices a — rege Bohemie delegati adiudicant medietatem.
villarum Kocherow ét Elhot mon. de Sar. — Notüm oc. ,quod d. Jo. abbas et conüentus de
Sar, ad instanciam duorum sororum .. .... de Malehwiz, euocati coram nobis in castro
Brunnensi comparuerunt, predictis dominabus super dimidietate duarum villarum Koche-
row et Elhot parati sécundum iuris ordinem respondere, que similiter in" nostri presencia.
constitute, quia de iure suó minime ab' actione hui i de virorum
consilio penitus -cessaverunt. —  Tesjés: d. Chuno, burchrauius in Vren, d. Gerhardus de
Obersez, "Hrabisch, Harthmauuus de-folenstein, Scheborius et d. Witko, frater eius, Lupus
de Plauz, Zbor et Laurencius ff. eiusdem, Wiecemilus de Dobranz, Jarozlaus de: Chnehniz,
Jenzo de Nasmariz. Acta a. d. MCCLXXVIIT, XII kal. Febr.

Ex orig. árch. olim. Zarensis ap. Steinbach II, 33. — Bocgek IV, 209.

 

1111) 1278, 7 Febr. Pragae. n

Raülco de Pyberstayn emit a rege Ottacaro castrum Vridelant. — ,Ego Rulco de Pyber-
stayn .. notum facio, quod castrum "Vridelant cum omnibus iuribus et attinenciis ipsius castri
emi a d. Otakaro, — rege Boemie, pro octingentis marchis vribergensis ponderis: et argenti
hereditarie possidendum, ita tamen. quod ego et heredes mei legitimi teneamus ct possideamus
dictum castrum à d. rege Boemie pretaxato ad iua et condiciones regni Boemie, et quod
ego ac heredes mei de dicto castro dicto d. regi et heredibus suis fideliter seruiamus &&« ob-
séquia deuota i et iurà quelibet. d i regni.Boemie,
et quod ego et heredes mei ad expediciones ipsius d. regis uel heredum suorum ueniamus
et uenire teneamur muniti armis, equis et ceteris armorum necessariis, sicut decet, quociens
ipsum d. regem eas facere contigerit uel eius heredes contra prouincias uel homines quales-
cumque et breuiter vniuersa alia quecumque in iudicijs, steuris et expedicionibus ac alijs
condicionibus quibuslibet iuxta regni ipsius consuetudinem impenduntur uel soluuntur ab aliis

 

