Ottacarus 1I, vez Bohemiae, 1253 —1278. 471

fidelibus ipsius regis, eadem et singula ego. et heredes mei. dicto regi et heredibus suis .in-
pendamus et impendere téneamur.^. —. Testes: d..Nicolaus, filius: dicti d.. regis, Domazlaus,

 

camerarius Boemie, Mstidrusius, ius Pragensis, T camerarius
Boemie, Hinco de Luhtemburch, Hinco dapifer, Ozenko de Lippa, Willelmus de Luticz, Hinco
de Duba, Jerco de Waldemberch, Gregorius, camerarius : d. regine, et alij — Act. Prage a.

d. MCCLXXVIII?, VII? id: Febr., séxte indicc.
Ex orig. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh. —. Balb. Misc. VIII, n. 115. — Dobner, Mon. IV, 262. —
Jiretek, Cod. jur. Boh. I, 197.

11i9) i278, 22 F'ebr. ln Hrodisst.

,Nouerint oc. e ego Mengotus, ciuis Olomuc. a. — d. Budis abbate:et conuentu
ecclesie Gradicensis susCépi agros quosdam, dimidium equiparantes laneum, Olomucensi ciui-
tati coniunctos, et a bonis ipsius ciuitatis per terminos, qui kopcey dicuntur. uulgariter, se-
paratos mihi et meis successoribus iure emphiteutico, quod burgrecht dicitur, perpetuo pos-
sidendos, de eisdem agris lapidem cere in natiuitate b. uirginis ecclesie Gradicensi annis sin-
gulis soluturus, eo pacto, ut si prefatum censum in predicto termino soluere contempsero per
contumaciam, uel terminos agrorum preicriptos uiolare temere, uel in eos dolose presumpsero
machinari, ipso facto eos perdo." — Act. a. d. M.CC.LXX.VIIL Testibus: Budislao decano,
Alexio preposito, Oyro, idi 0 is eeclesie, Wigando aduocato, Reslino, Theo-
daco, Joanne, Otlino, Rotlebo, ciuibus Olomucensibus; preterea uiris nobilibus: Wochone de
Benessow, Pardus de Horka, Neplach de Buniowitz, et aliis. Dat. in Gradisch VIII kal. Mart.
Boezck IV, 209.

 

 

1113) 1278, 27 Febr.

Johannes, Prag. episc. monasterio de Zderaz concedit decimas dé villa ipsorum in
Slouch..— Volumus esse notum 9c, quod nos preposito — et conuentui de Zderaz ac
ipsorum monasterio — et uniuersis eorum successoribus episcopales decimas nostras. in
Sleuch .uila ipsorum, que nobis conpetunt et apud omnes ipsius ville homines conpetere
possent, annis singulis in perpetuum ab eisdem pleno iure percipiendas et.possidendas pietatis
intuitu liberaliter concedimus, honesto viro Alberto, vicearchidyaconi Gradcensi, et cuilibet
post ipsum deci i nostro — ini ut hanc i nostram uiolare aliqua-
tenus non presumant." — Dat. Prage a. d. M*.CC*.LXX? VIII?, tertio kal. Martij pontificatus
mero nostri a. XX, indictione VI. *

Ex orig. arch. c. r. aul. Viindob.

 

1114) 1278, 23 Mart. In monasterio Lucensi.

,Ego Branizlaüs,. patronus ecclesie de Styginitz,:vna cum. coniuge. mea, d. Marga-
retha, — notum oc, quod ius patronatus ecclesie :de- Styginitz, quod.nos hereditario iure
constat habere, in remedium anii et i ac etiam suc-
cessorum, pure propter:deum d. Theoderico abbati et monasterio s. Venzeslai in Luca —

 

 

