40 Enler, Regesta. Bohemiae.

101) 1256, 9 Jum. Viennae.

 

Otakarus dom. reg. Bohemiae oc confirmat i domui episcopi
"Wiennae a praedecessoribus suis concessam ,videlicet ut rector et hospes dicte domus ac ce-
teri ipsam domum inhabitantes nec non et omnes in dote capelle ipsius domus commorantes
mon nisi pro excessibus, qui mortem vel pacis violacionem inducere videntur, à judice ciui-
tatis ad iudicium debeant euocari.^ Dat. Wienne a. d, MCCLVI, V Idus Jun., XIII indictione.
Zahn, Cod. dipl. Austr. — Frising. Font. rer, Austr. XXXI, 180.

102) 1256, 17 Juni. Anagniae.

Alexander IV papa omnibus praesulibus Bohemiae, Moraviae nec non Austriae mandat,
sapparuisse religiosum ordinem heremitarum ordinis S. Augustini, qui succincti tunicas cum.
Corrigis baculos gestantes in manibus, nune vero dimissis baculis incederent, pecuniam pro
eleemosinis aliisque deposcentes subsidiis, et adeo variantes interdum habitus sui formam, ut.
dilectis filiis fratribus Minoribus in derogationem multiplicem: ipsorum ordinis erederentur.
Quod omni modo pontifex in melius vertere studuit."

"Mon. Boic.

103) 1256, 24 Jun.

Otto, Pataviensi sepiscopus, in lite inter se ex una parte, atque Henricum et, Wernherum
fratres de Schaumberch ex altera, super quodam negotio Wern(heri) de Schoumberch junioris,
eligit pro parte sua tres arbitros, tribus quoque pro parte dictorum fratrum electis, ,qui a
proxima dominica post festum Johannis Baptistae ad quatuor ebdomadas Lintzam intrabunt,
terminaturi causam eandem," sub CCCC talentorum poena, ab ea parte parti alteri solvenda,
de qua electi arbitri non venerint. ,Praedicti vero nobiles una cum domino Wokone de
Rosenberch nostris arbitris proeurabunt securitatem conductus Lifützam veniendi, standi et
etiam redeundi. — — Act. a. d. MCCLVI, VIII kalend. Julii."

"Monum, Boica XXIX, pars IL, pag. 105. Urkundenb. des Landes Ob der Enns III, 228.

^ 104) 1256, 26 Jumii. Anagniae.

Sententia a Guillelmo Foroiuliensi preposito et pape capellano auditore causae lata in
ite de jure patronatus ecclesiae s. Petri in Bruna inter abbatissam et conuentum monasterii
de Porta Celi, quod. Tischnowitz wulgariter appellatur, e& Albertum, qui se gerebat pro rectore
ecclesiae eiusdem, qua sententia abbatissae et conuentui Tischnowitzensi ecclesia supradicta
adiudicatur. Data Anagnie a. d. MCCLVI, die sexto kal. Julii.

Boczek, Cod. dipl. Mor. III, 212.

105) 1256, 11 Jul. Pragae.

Nicolaus Pragensis episcopus cum suo capitulo, et Johannes abbas montis Syon, ordinis
Praemonstratensis, recognoscunt, se vidisse et audivisse autenticum Gregorii papae IX, datum

