472 Xmler, Regésta. Bohemiae.

conferimus et donamus, — quod.etiam — petimus per — d. Brunonem, episcopum eiusdem
dyocesis confirmari, — litteram: nostro sigillo et sigillis — d. Alexij, prepositi? Olomucensis,
et d. Hermanni, decanj et plébani s. Nicholai in Znoym, et d. Suzicray, zudarii znoymensis,
et d. Sboronis, subdapiferi d. regis, et-d. Lupi de Plautz, qui eo tempore affuerunt, fecimus
roborari ^ — Dat. in ecclesia Lucensi a. d. M.CC.LXXVIIP, X kal Apr. Presentibus: d.
"Wisuntone, preposito de Ozla, d. Wernero, plebano «de Rohatitz, d. Conrado, plebano .de
Tuscuwitz, d. Bertoldo, plebano de Lupratitz, Johanne, plebano de. Hard, Johanne, plebano de
Olexowitz, d. io i, d. Laurentio, submarscaleo d. regis, d.
Jerozlao.de Cnenitz, Jenzone de Nasmaritz, in castro Znoym residentibus, Wolframo de Zlatin,
ír. d. Marquardi Longi, d. Bouzlao de Odunz, Branizlao de Lessonitz, d. Adalhardo de We-
cennitz, d. Nicul de Sirninz, Brunone notario et aliis, — qui eo die ad' forum in Znoym con-
uenerunt et ad iudicium prouinciale.

Ex orig. eiusd. mon. Boczek IV, 210.

 

1115) 1278, 26 Mart. Pragae.

Ottokarus, rex Boh. civitati Bruz varia privilegia concedit. — ,Not. oc, quod nos —
ut civitas nostra Bruz sub nostro felici regimine suscipiat incrementa, eiusdem civitatis ci-
uibus gratiose duximus concedendum, ut strata trans nemus, per Wartham siue per Mutam,
cetereque omnes alie vie, que infra duorum spatium miliarium ex nune sistunt, aut feri
valeant in futuro, ad ipsam civitatem nostram Brux tendant, et ut fiant et fieri debeant
depositiones annone, pannorum, salis, ceterarumque rerum venalium seu mercimoniorum
quorumlibet in eadem, volentes ac tenore presentis privilegii firmiter statuehtes, ut omnes
ili theloneum dare tenentes, qui e bed seu per aliam quamcumque infra duorum
spacium miliarium viam -aut int, exceptis civibus et hominibus
aliarum civitatum nostrarum, in prefatam pergere ciuitatem debeant et exponere ipsa merci-
monia venalia in eadem, et quod teneant eadem exposita per duos dies, etsi ipsa infra pre-
iatos duos dies vendiderint, bene quidem, si autem non potuerint vendere infra prefatum
duorum dierum spatium, tunc deportandi ea, quocunque alias voluerint, plenam et liberan
habeant facultatem. — Etiam firmiter inhibemus, — ne in Lacw et in omnibus ceteris villis
in unius spatio milliaris, ipsi Brux cireumadjacentibus, parentur brasia, braxetur cereuisia,
et ne fiant aut fieri debeant aliqui manuales operarii, et:ne aliqui emptionis vel venditionis
contractus de annona, pannis vel sale in iisdem villis spatio in eodem ipsi civitati Brux
cireumadjacentibus debeant celebrari. Sed volumus, ut tales artifices, mechanici et contractus
huiusmodi de rebus prefatis in predicta tantummodo fieri debeant civitate, excepto duntáxat
quod in Lacu, Jurncetim potest fieri de pane, carnibus et cerevisia venditionis contractus,
nec non in Copicz una potest fieri fabrica et thaberna. Omnes autem isti de Lacu, Jurn-
cetim et Copicz in prefata debeant civitate cereuisiam comparare. Inhibemus etiam, ut iidem
villani in cireumadjacentibus prefate. civitati villis residentes non audeant annonam ultra nemus,
vel extra terram aliquam transportare vendendam, sed eandem annonam, quam vendere volu-
erint, ad prefatam ciuitatem Brux deferant, et ibidem venalem exponant, et per duorum dierum

 

 

 

