Oitacarus IT, rez Bohemiae, 1253-—1278. 473

spacium expositam habeant, quam. si infra prefatos:dies vendiderint, bene quidem, si non,
tunc i eam venalem q' sibi placuerit liberam habeant facultatem.  Con-
Gedimus etiam eisdem nostre civibus civitatis, ut omnes àc singulos debitores suos tam no-
biles quam alios homines seculares regni nostri pro debitis: quinque marcarum vel sub quin-
que marcis in ipsa ciuitate Brux debeant arrestare, ita quod ipsi per huiusmodi occupationem
sui solutionem debiti valeant obtinere.* — Act. et dat. Prage per manus mag. Henrici, protho-
notarii regni nostri, plebani in Gors, a. d. MCOLXXIII? (sio), septimo calendas Aprilis.
Ex orig. corfirm. Caroli IV apud Pelzel, Urkb. II, 356. ,

 

1116) 1278, 2 Apr. Pragae.
Johannes, episcopus Prag. vidimat bullas quatuor Urbani papae IV 'et duas Clementis
pápae IV. de exemtione ordi et aliis gratiis. ordinis -fratrum héremitarum s. Augustini.
Dat. Prage a. d. MOCLXXVÍIT, III non. Apr. pontif. a. XX, indiccione sexta.
E cod, Thomaeo, 10.

 

1117) 1278, 6 Apr. In Puztimir.
Bruno, epis. Olom. decidit litem super ecclesia in Janrichs (quod vulgariter Bites
inter i de TÀ itz et inter Joh abbatem Sarensem et Ger-
hardum de Obersas versatam, adjudi io de T. itz jus ecclesiae
praedictae in Bites. Dat. et act. in Puztimir a. d; M"CCLXXVIII, VIII yd. Apr.
Ex orig. arch. Tinow. Boczók IV, 212.

 

 

 

1118) 1278, 17 Apr. In Moderiz.

.Ego — Henricus dictus Sweller anime mee maioribus intentus remediis — notum
facio, quod omnium agrorum meorum possessionem cum curia seu cüriis attinentibus, DBrun-
mensi ciuitati adiacentem, siue iure proprietario vel sub annuo censu persoluendo possideam
et vineam antiquam cum nucium arboribus sanctimonialibus ciuitatis eiusdem in ecclesia b.
virginis Marie — possidendam eodem titulo, quo tenui actenus, — confero. — Ceterum —
omnibus innotescat, — quod.omnium predictorum possessio me uiuum respiciat integraliter.* —
Testes: Wilhelmus, decanus de Durans, Martinus, canonicus Cremsirensis, Nycolaus in Turri,
Virieus de Meneys.et Heinricus Cheph ciues Brunnenses et ali. Dat. in Moderiz anno dom.
M*CCLXXVIII, XV kal. Magi.

Ex orig. Boezek IV, 214.

1119) 1278, 8 Jun.

Heinricus, Zrilo, Ulricus et Rei dus.de L et augent: liber-

tates et jura civium in Broda Teütonicali. — ,Nos — Heinricus, Zmilo et Ulricus nec non
Réininundus 'Sermani sive fratres -de Luchtenburch innotescere volumus oc. quod nos — ci-
vium nostrorum in Broda preces —— advertentes — libertátes et jura subscripta, quibus ex

ahtiquo- concedente dilecto domino et patre nostro Zmilone — ét aliis nostris praedecessori-
60

 

