474 : Enler, Regesta. Bohémiae.

bus annuentibus gavisi sunt, — ipsis et eorum posteris ex nostra providentia aucta et emen-
data — indulgemus nihilominus eisdem eadem conscripta — tradimus. — Si quis pro viola-
tione convietus fuerit, decollabitur. Tali vero modo convincetur: si fuerit virgo deflorata sive
mulier: violàta in. campo, uno teste, in civitate, duobus indigebit. Si vero-conquesta fuerit virgo
sive mulier pro violatione, et testes non habuerit, sed sanguinolenta et vestibus laniata, incusatus
expurgabitur duobus testibus idoneis. Si autem mec sanguinolenta nec vestibus laniata, solus in
cruce se expurgabit. Si autem convictus fuerit, judici satisfaciat in quinque marcis argenti, ini-
micis vero placatis. — .Qui convictus fuerit pro invasione domus, decollabitur. Tali vero modo
convincetur: testibus duobus idoneis ex utraque parte domus vicinis suis, quos si habere non
potest causa obstante legitima trans viam unum habeat, sive alios honestos cives civitatis aut
unum juratum; hii autem testes in crucej urabunt, invasus primo, postea testes separatim, salvo
tamen jure jurati. Si autem invasor ibidem interfectus fuerit, quamvis mortuus, decollabitur.
Si autem convictus fuerit, inimicis placatis, judici, ut supra. — Qui accusatus fuerit pro inter*
fecto, posito coram judicio, si duello, sex testibus expurgabitur, sive uno jurato ; si autem jurato
incusatur, reus erit. Si vero nec jurato nec duello incusatur, solus juramento expurgabitur. —
Qui judici emendare voluerit, pro interfecto tres marcas solvet, inimicis primo placatis.
Si autem aliquis prae superbia duello se excusare. voluerit, e£ ad pugnandum circulum in-
traverit, quatuor marcas. Si aliquis pugnaverit, quinque marcas dabit judici, inimicis primo
placatis.. — Qui aliquem vulneraverit vel vulnerare voluerit, et ille econtrario se defendendo
aliquem vulneraverit aut interfecerit, teste idoneo, hospite civitatis-aut aliis duobus civibus
viris idoneis, nom judicabitur. .Si autem ille superbus illum. vulneraverit, convictus, manu
truncabitur. Si autem interfecerit, decollabitur, testibus tamen praemissis, inimicis placatis,
judici ut supra. — Qui aliquem. pro defloratione virginis vel violatione mulieris vel inva-
sione domus vel homicidio vel pro, hiis^Similibus, coram judicio in querimoniam traxerit, et
in ipsum praedictos. articulos probare non poterit testimonio antedicto: judici in poena LX

in XXX i cuilibet. j in XV sol, nihil
relaxandum. Si autem sine ii di, articulorum quis in alium
moverit, respondens se una' manu expurgabit, actor quoque nulli poenae subjacebit. — Qui
aliquem vulneraverit vel interfecerit et fugam dederit et judicio astare noluerit, a judice ledi-
timo vocatus, proscribatur; bona vero sua nec judex, nec magister monetae auferet, sed
si redire noluerit, uxor ejus et pueri sui venditis bonis suis ipsum sequentur.. Si vero
uxorem et pueros non habuerit, proximi heredes se intromittent de bonis suis absque omni
impedimento. $i autem heredes non habuerit, de praedictis bonis secundum consilium jura-
torum dispensetur. — Nemo-aliquem duello potest incusare, nisi jurati viderint mortuum aut
vulnus. — Si quis aliquem vulnerauerit et fugam dederit in domum aliquam, amici vulnerati
domum. non intrabunt sine judice et juratis, sed stando ante domum mittent pro judice et
quaerent fidejussores; quos si non habuerit, judici praesentetur. Si autem inimici eundem
in domo vulneraverint temerarie, rei erunt sicut de invasione domus, judici ut. supra. Et si
ile, cujus domum intravit, eum potenter aut aliquo alio subtili modo coram judice tuebitur,
donec effügerit, convictus tribus idoneis testibus loco ipsius.respondebit; sed ipse melius ap-

 

 

M

