Oitacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. 475

probabit suam innocentiam. met.tertus, .quam. possit convinci. — Si quis aliquem vulnera-
werit quinque aut sex vulneribus, solo.tantum duello respondebit;.pro aliis vulneribus solo
respondebit juramento. Si autem pro-éisdem vulneribus alii inculpantur, quot sunt personae, tot
duellis: respondebunt. Si quis pro: yulnerato amico suo. conquestus fuerit, trium. dierum.
spatium - obtinebit, et ^si. tertio die non: comparuerit, proscribetur, — Si quis querimoniam
pro homicidio: moverit, primo die incusatum. proclamabit; : secundo die judicii, si nón com-
paruerit, iterüm eum proclamabit, et proclamatus tertio die judicii, si non comparuerit, pro-
scribatur. — Si quis proscriptus fuerit, infrà anni spatium .non emendabit. Si vero placatis
inimicis. armo transacto judici emendare' voluerit, pro: homicidio dabit tres marcas, pro
vulnere, quod -dicitir-Zemde, duas marcas, pro vulnere duellari unam marcam, juratis unam
marcam. — $i quis. pro; homicidio fidejussor esse debet, hereditatem..debet habere triginta
marcarum infra. munitiones -civitatis.. Si "autem ille, pro. quo fideijussio facta est, subter-
fugerit, fidcjussor "placabit- inimicos cumztriginta. marcis, judicem in quinque. Ille vero pro-
scribatur ex parte fidejussoris. — Si quis fidejusserit.pro vulnere duellari, et si ille, pro
quo &idejussit, subterfugerit, fidejussor placabit inimicos-cum decem marcis, judicem vero cum
iribüs marcis. Si proscriptus redire voluerit, termino statuto placatis inimicis et fidejussore,
salvo jure civium, sane revertatur. — Quicumque pacem in die forensi violaverit, manu trun-
cabitür aut poenae décem marcarum subjacebit, habito testimonio duorum vel trium testium ;
de predicta pecunia cedent dude partes judici, juratis vero. tertia. — Si quis "accusatus fu-
erit pro fürto, et conquerens ipsum convincere noluerit nec collo suo quidquam. ligatum ante
judicium ductus fuerit, sed simpliciter conqueratur: prima vice ineusatus una'se manu po-
terit expurgare, secunda vice in casu simili (tus. met tertius itur; $i tertia
vice-in casu simili accusatur, met septimus se expurgabit; si quarta: vice, omni postposita
occasione furis sententiam patietur. — Omnis homo fide dignus nullius vitii passus impro-
perium, si fuerit culpatus de homicidio vel' de quacumque tausa accusatus, melius se cum
probis i it quam i praeter i i et ios et adulteros
legitimis concumbentes, easque de viris.suis abducentes, qui potius convineuntur, quam cunt
hominibüs se defendant..— Q dealiquo crimine convictus, quod pertinetad dampna-
tionem corporis, et de consensu judicis et civium liberatus fuerit pecunia, ulterius juris careat
honore; accusatus autem postmodum de aliquo trimine suspendatur. — Si quis pro hospita-
litate furum accusatus fuerit, prima vicé una se mianu expurgabit; secunda vice. accusatus
qnet tertius se expurgàbit; tertia vice "accusatus sententiam furis patietur. — Nec magister
monetae nec judex sine juratis nec in campo nec in domibus quaerent falsos denarios nec
furtum. — Si vendentis alicujus argentum eupro aut stigno fuerit mixtum, idem poenae fal-
sari subjacebit, de praedicto autem falso duae partes cedent judici, tertia vero juratis. Qui-
cumque falso dehario depréhensus fuerit rationabiliter, omni semota occasione poenae. ignis
subjacebit. — Quicumque hospitum in domibus. burgensium hospitati fuerint, et si in auro
vel in argento vel in falso denario deprehensi fuerint in civitate vel in campo, poenae ignis
subjacebunt. 'Si autem falsarius idem ex instinctu alicujus professus fuerit hospitem suum,
in cujus doro. mansit, de eodem falso aliquam partem reservasse: judex assumptis jaratis
60*

 

 

 

 

 

 

 

