476 Emler, Regesta. Bohemiae.

domum praedicti civis accedat, sive ad se vocato dicat, praedictum falsarium confessum fuisse
Sibi partem ejusdem falsi commisisse. Si tunc civis ille rationabiliter requisitus de prae-
dictis, et professus fuerit eandem partem pecuniae in custodia se habere, immunis erit ab
omni poena. Si vero negaverit et pars pecuniae ejusdem quaesita apud eum inventa fuerit,
poenae falsarii subjacebit, ita scilicet, si eadem pecunia falsa fuerit; si autem munda, poenae
LX solidorum subjacebit. Si vero burgense absente hospita quaesita fuerit et negaverit, salvo
jure hospitis immunis permanebit. — Pro vulnere duellari justitia judicis es&' una marca et
pro vulnere, quod dicitur lemde, justitia judicis duae marcae, pro duello, si quo modo ju-
rati deliberaverunt. — $i quis aliquod pondus sive gravius sive levius habuerit quam in mo-
neta, manu truncabitur aut poenae X marcarum subjacebit. Si quis victus fuerit cum falsa
ulna vel cum mensura, quae dicitur sfrich, manu vel poena X marcarum punietur, et duae
partes hujusmodi judici, tertia cedet juratis. — Qui gladium coram juratis evaginaverit,
solvet mediam marcam judici absolute. — De omnibus gladiis, quos acceperit judex rationa.-
biliter, semper tertius cedet civitati. — Si quis juratorum culpabilis fuerit pro aliquo ex-
cessu, sicut alter homo punietur. — Si duo properaverint ad conqueréndum judici, qui primum
ad domum judicis familiae pronuntiaverit, primam querimoniam obtinebit, quamvis alter in
monte coram magistro montis conquestus fuerit, vel si judicem in foro vel in via vel in
quacumque domo praeterquam in propria invenerit, ille tamen obtinebit ratione juris prae-
cedente. — Qui pro aliqua imonia judici fuerit, et j non habuerit,
infra ivi pro aliis imoniis nulli it. — Qui aliquem pro homicidio vel
pro vulnere, quod cedit ad duellum, in querimoniam traxerit, et si conquerens in eum pro-
bare non poterit, judici satisfaciet in LX solid. et cuilibet juratorum in XV et liber di-
catur. — Pro quibuslibet LX solidis judex placabitur in dimidio fertone in minoribus causis,
et si satisfaciens fuerit certus, sinatur abire; sin autem, requirantur ab eo fidejussores. Trans-
actis autem quatuordecim diebus, si placatus non fuerit judex, poena praedictae culpae non
duplicetur nec triplicetur, sed i$ secum juratis impi reus sive fidejussor.
Quicumque autem in praedictis articulis rebellus extiterit, judici in poena LX sol. subjacebit,
cuilibet juratorum in XV solid. gratia non sequente. -Si autem rebellus ille evaginato gladio
vel vulnere percusso visus fuerit, non pecuniae poena, sedcapite truncabitur. —. Omnes articuji
in cruce n i holunge obti; — Qui fuerit coram judice non sub justo
nomine conquerentis vel respondentis: respondens propterea liberari non potest, advocatus
vero ejus poenae minori subjacebit, scilicet xm denariorum. Si autem prolocutoris sive

 

 

 

 

 

 

 

advocati verbum processit ex ore poenae

salvo tamen jure suo. — Sub nomine r dere voluerit, sub eodem
nomine caus» finiatur — Si quis aliquem pro debitis parvis aut magnis in c pesucua
coram judice traxerit, et respondens confessus fuerit, spatium XIIII dierum ad solveni

eadem debita obtinebit; si tunc non solverit, tres dies Obtinebit; si tunc non solverit, omni
semota occasione quarto die judice praesente debita persolvet creditori et judici poenam,
videlicet dimidium fertonis. — Quicumque spreto judice nostro et judicio civitatis nostrae
coram nobis querulatus fuerit, nobis et judici et juratis in X talentis respondebit, Et si

