Ottacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. 477

judex et jurati nostri alicui justitiam negaverint, ita quod eundem coram nobis oportet quere-
lari, idem judex cum juratis nobis in X talentis respondebunt. — Quicumque vel propter
multitudinem hospitum aut qualitercumque mensuram pabuli vel vini vel cujuscumque rei
vendibilis infregerit, convictus judici in X talentis teneatur. — Si aliquis praeconi praesen-
tetur ibique pernoctauerit, dabit praeconi XIIII denarios, et de rebus suis nihil amplius ac-
cipiet. Si autem non pernoctaverit; dabit tantum VI denarios. — Pro incendio si quis
captus fuerit, igne peribit. Si vero incendium fecerit et recesserit et postea detentus fuerit,
et si minas incendii antea fecit: cum VII viris convincetur. Si autem in judicio comparuerit
Tet septimus expurgabitur Si in fuga detentus fuerit, cum. VII viris convincetur. — Si
quis infra incendium furtum commiserit, valens LX denar. suspendatur. Et si quis facto in-
cendio aliquem vulneraverit, victus tribus testibus decollabitur. Si quis vero evaginato gladio
infra incendium vulnerare voluerit, victus duobus testibus manu. carebit. — Qui alteri mi-
matur incendium coram honestis viris, qui audiunt: ille cui minas facit, si vult, potest eum
convincere met tertius. Si autem non vult, (uia forte non audivit, per alios tres viros, qui
audierunt, ipsum convincet. — Qui alicui alfpam indignanter dederit vel àd dentes percusserit,
tribus testibus convictus actori dabit marcam, judici marcam, juratis dimidiam marcam. —
Si quis habens legitimam, in alia terra aliam superduxerit, convictus decollabitur. — -Si filius
aut filja alicujus religionem intraverint et professi fuerint, post mortem parentum de bonis
suis nihil habebunt. -— Nullus hominis filius, servus vel amicus, qui suo vescitur pane, plus
mon potest detesserare, quam quod sub cingulo suo continetur; et qui plus in ipso aliquo
ludo lucrabitur, nihil habebit. — Qui cum falsis tesseribus vel cum aliquo falso ludo aliquid
lucratus fuerit ab aliquo, vietus duobus testibus, ille qui perdidit, in nullo sibi respondebit,
et habebitur amplius pro deceptore, et judici in X solidis respondebit. — Si quis equum
suum apud aliquem detinuerit cum justitia, quae dicitur anevanc: judici dabit XXX denar.
Si autem ille dicit, se equum apud alium emisse, et ad illum vult deducere, quod vulgariter
dicitur schieben, tamdiu: deducetur, donec verus venditor inveniatur, et tunc cum justitia equus
obtinebitur. Et qui sic equum suum obtinere voluerit,ipse met cum duobus vicinis suis jura-
mento super equum facto obtinebit; si fuerit civis eum solo suo concive et alio probo viro,
met tertius obtinebit simili juramento. — Si quis contra aliquem vulnus, quod dicitur blui-
vunst, obtinuerit in judicio,.laeso in dimidia marca judici in LX solidis, et cuilibet juratorum
in XV solidis respondebit. — Si quis pro volleist alicujus interfecti incusatus fuerit, solus se
in cruce it, et si ceciderit, i marcam, judici et juratis dimidiam marcam.
— $i quis diurno tempore manipulos cujuscumque segetis de agris alienis violenter vel
furtim acceperit, si raptus fuerit, illi cujus agri sunt, im fertone et judici in dimidio fertone
respondebit. — Si autem nocturno tempore deprehensus simili facto fuerit, pro fure judi-
cabitur. — Qui in prato deprehensus fuerit nocte vel die, ad judicem vel ad judicium du-
cetur, et statim de civitate nec ictibus nec jactibus fugabitur, infra annum non reversurus.
Et si cum equo raptus fuerit cum pondere graminum, judici respondebit in lot|et laeso in
dimidio fertone. — Nullus baronum vel nobilium aut militum aut provincialium sive curialium
aliquam violentiam vel praesumptionem in eadem civitate nostra contra aliquem exercere

 

 

 

