478 Emler, Regesia. Bohemiae. 2

praesumat nec capiat sine scitu. judicis nostri et juratorum. — Quilibet. homo.'süi; compos |
cum:bonis suis faciet; quidquid vult, quamvis uxor sua contrádicat et pueri réclament. —
Propter concordiam ef bonum pacis-unus tantum erit judex in eadem. nostra. civitate -et non
plures. — Si jurati in maniloquio aliquem . accusaverint -et-si judex: eum ipsis judicaré no-
luerit, jurati innocentes erunt et. judex erit in culpa..— Si quis honerosis implicatus. debitis
non; valens rebus bili et si habet h i , quam ili .pró..debito obli-
übit: ille cui obligat, infra. sex septimanas. coram: judicio :eandem - hereditatem ter pro-
clamabit, et post trinam: proclamationem si non exsolverit, judex sibi ad ànnam et ad unum
diem. tenendum praesentabit. Quo finito si nullum inde: fructum percepit,:judex sibi eam
proprie subjugabit; si autem aliquem inde fructum percepit, tamdiu tenebit. donec. debitor
liberabit. — Cui debitor suus cum manu per judicem: fuerit praesentatus, tenebit eum in*
temperato nec frigore nimio nec calore, ferro manuali, et pascet cum quarta parte panis pro
denario. empti et cipho aquae. - Si autem talem evaserit captivitatem, in quocumque. 16co
ipsum invenerit, mediante judicio ipsum tenebit, Si autem. cum $uo consensu captivitatem.
evaserit, nisi judicio mediante, amplius si vult de eisdem debitis Sibi non respondebit, et

 

eandem civitatem et cives nostros pertineant cum mensura et jure.totali, praeterquam in
tribus civitatibus nostris, scilicet Slapans, Bela et Chotebors, ad quos. omnes montes inventi
in laneis ipsorum, : quod vulgariter dicitur Aweben, qui eis sunt mensurati,- cum. mensura et
omni jure suo-pertinebunt. — Qui praesumptuose tabernam aliquam intraverit ratione rixae,
et si ibidem moverit aliquam. insolentiam, antequam portato sibi potu semel biberit, convictus
pro invasione- domus judicabitur. Si autem intrans requisito potu semel biberit, et. postea
insolens fuerit, non judicabitur pro invasore domus. — Statuimus, ut de omnibus agris men-
suratis pertinentibus ad nostram civitatem, de quolibet laneo nobis dimidia marca puri ar-
genti pro censu persolvatur. Hii vero sunt agri, qui ad eandem nostram pertinent civitatem;
videlicet. Shenkeldorf, Hrushenstein, curia Wernheri ibidem, curia Hanmanni Rufi, curia
Heinrici Bihussen, curia Pabonis, unus laneus Eccehardi, alter dimidius laneus Arnoldi Gan-
Chower, quatuor lanei Wernheri Eich, curia Cunradi albi agri domini Eberhardi antiqui, curia
Conradi Herstul et villa nomine Poywa, curia Wernheri in. Wezzels, et curia. Beronis ibidem,
Gobelsdorf cum agris Claritii, jara quartomedio laneo et dimidio quartali, et curiae . Ul-

 

communibus servient erm civitate, — Insuper omnes piscaturas
statuimus liberas, et quicumque eas fecerit censuales, solvat tria talenta. — Praeterea omnes
aliae hereditates sive in' civitate Sive extra civitatem, quas possident iidem cives-nostri.
domibus, molendinis et. maccellis carnium sive-panis, in apothecis institarum et in ortis, liberae
sint.ab omni censu, praeterquam cum incumbit necessitas civitati generalis; tunc secundum
i j m debent subvenire civitati in collecta et in aliis: servitiis opportune. — $i
quis de militibus aut de familia nostra excesserit, usque ad. nostram praesentiam detineatur,

  

 

 

