Ottacarus IT, vez: Bohemiae, 1953—1978. 479

quia salvo jure judicis nostri tales personaliter mediantibus juratis nostris volumus. judicare;
Et si judex vel.jurati: nostri aut aliquis-'de familia nostra .offensüs aut laesus vel:occisus
fuerit, salvo jure judicis ianti juratis iter huj i causam rite: volumus: jü-
dicare. — Volumus, ut nullus aliquam hereditatem alicui ecclesiae conferat.pro animae suae
remedio, sed' solum: de promtis et mobilibus rebus suis' unusquisque, prout deus sibi
inspiraverit, pro salute ánimae suae debeat ordinare. — Quicumque üxorem: suam legitimani
contumaciter et innocenter sine causa legitima vulneraverit, aut aliquo. gravi modo. laeserit
aut. occiderit: coram judicio judicabitur seculari, Si autem propter aliquem excessum. gravem
aut causam evidenteni; sicut est fornicatio, adulterium. et. hiis similia, in: praedictos articulos
quis inéiderit, judicio judicetur spirituali. — Si quis invenerit novum: montem, mensutentur
Sibi septem lanei et ex utraque parte mensuretur domino regi laneus, postea domino Hen-
rico.et fratribus suis primo dictis, postea-juratis laneus-ünus sicut regi. —  Mensuratoribus
montis dabuntur quatuor solidi pro pretio mensurationis. — In jure mensurati montis volumus
habere in eo, quod dicituur dmmehangenden, tres laneos et dimidium, in eó quod dicitur dmme-
Vigenden unum laneum altitudinem et profundum in aequali statura. — Quicumque labora-
verit in eo, quod dicitur stollo et metallum invenerit, mensurabuntur ei septem lanei de ipso
loco et jus aliorum montium; si vero ex consensü et de scitu judicis vel illius, qai montes por-
rigit, in.eo.quod dicitur stollo, quis laboraverit: nemo per tres laneos et dimidiunmi ante eum.
et.post eum impedire: praesumat. '— Ei wel stollo, qui fuerint mensurati, deserti relin-
quuntur, die dominico «coram populo proclamabitur, ut hii, quorum sünt pártes, laborent;
quod si non fecerint, transactis XIV diebus iterümi -prociametur. -Si véro tunc non labora-
verint, die dominico. sexto pro jure dómini regis detur tali modo, si nemo dictum montem
pro quarta vel.quinta vel sexta vel septima parte suscipere. voluerit. — Si quis mons alium
montem per aquam impedit, post tres dies mons impediens impedito - monti 'praésentetur, ju-
diciante ter pronuntiato. — 'Si quis de consensu et scitu judicis laboraverit in-eo, quod di-
citur stollo, et in monte mensurato et deserto, si ad laneum burgensium sine consensu ipsorüm
pervenerit, transitus ipsius stollonis in voluntate burgensium consistit. — Si autem de con-
sensu ipsorum illuc pervenerit sub mediocri hominis Statura; qui nec longus néé brevis possit
adverti, apposita longitudine manus pertransibit, salvo jure videlicet, quantum transeundo super
de se secare potuerit, sine expensis absolute tenebit: — Ita Si in praedicto laneo fuerat

 

 

prius laboratum. — In medio etíam lanei super profundius sedebit et quidquid lucri ferro
mediocri subtus. se habere- potuerit, ad usus: suos "cedet absqué omni impedimento. — Si
autem ,:vel qui sit, stoll suum - necessarium : habuerit,

quartam partem expensis suis elaborabit et obtinebit. —— Ubicumque mons aliquis mensurae
adjudicatus fuerit, impediente mensura alterius. montis, videlicet laneo burgensium, ita quod
tres laneos et dimidium. ad. minus. obtinere. non. possit; pràedicta mensura novi montis in
metis lanei.burgensium sumet. initium et sic.mensuram. debitam obtinebit VII laneorum,
postea regi duos, domino Heinrico cum fratribus suis:antedictis duos, juratis duos mensu-
rabunt. — Si autem.inter duos montes- mensuratos. novus mons mensurae adjudicatus fuerit
et debitam mensuram habere potuerit, scilicet: omnium laneorum, mensufetur. Si autém
/

