Ottacarus 1l, rez Bohemiae, 1953—1278. 481

in ipso meatu aliquid iuris habere non possunt, eciam si dictam villam vendant vel retineant. —
Hanc autem donacionem pro me fecerunt:d. Bohusso, maritus meus, necnon suprascripti filii
mei coram — d. Brunone, episc. Olom., quam eciam donacionem ego postea in propria persona
vna cum dicta filia mea Hercha presente.d. Lupino, abbate eiusdem domus, cirea castrum
nostrum Drahotus — perfeci et confirmaui.* — Testes: d. Bruno, episc. Olom., d. Albertus
de Vren, d. Onschik, .camerarius prouincie Olomucen. Hartmannus fr. d. Bohusonis, Pardus
iuuenis, Protiuecz, Jeronimus et Andreas fratres et alii. Acta a. d. MOCLXXVIII, X. kal.
Jul in castro Olomucensi coram d. Alberto de Wren, qui tunc iudicio presedit ibidem.
Boezek IV, 215.

H9 1278, 24 Jun. In Pribnitz.

Heinricus de in Hohenfurt confirmat i fratris sui
Witigonis super villis Pzizaho, Sunberch, Rvkchendorf et Minorem plagam Gerberti et omnem
donationem patris sui Wokkonis.— Testes: d. Hablo, Zwatimirus, Chreno, Wenadab milites,
Vlricus frater Wenade, Otto, Wassho, Nycolaus, Petrus, Psedwor, Schenko, Dominicus, Bo-
zlaus, Troianus, Shaztolaus fratres et alii fide digni. Act. a. d. M"CO"LXXVIII?, indictione
VI, epacta XXV, dat. in Pribnitz, in die s. Johannis Baptiste.

Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII, 29.

 

1123) 1278, 30 Jun. Pragae.

»Nos Otakarus oc. rex Boemie notum oc. quod licet silvam dictam Bor, jacentem
inter Coloniam et Chazlaviam, jam dudum i abbati et conventui monasterii de
Zedliee, tamen quia eadem silva post prefatam venditionem ad manus nostras devenerat
iterato, nos abbati et conventui dicti monasterii.ipsam silvam restituimus pro centum quin-
quaginta marchis examinati argenti prag. tenendam et possidendam ab ipso monasterio sub
ilis juribus et conditionibus, sub quibus eidem monasterio prius vendideramus, — cum pratis,
pascuis, piscationibus ommibusque aliis, cum quibus prius eidem fuit vendita monasterio, et
Sub eisdem metis sive terminis atque circuitibus, quibus per dilectos fideles nostros Doma-
zlaum, camerarium Boemie, et Onsonem, judicem provincialem, ipsa silva in priori venditione
nostra circumscripta fuerat ac etiam terminata; et quod possint abbas et conventus dicti
monasterii de prefata silva facere, quidquid eis placuerit, situare villas in ipsa et redigere
ipsam ad usum ac fructum, quemcunque voluerint.^ — Dat. Prage per manus mag. Henrici,
protonofarii nostri et plebani in Gors, a. d. MCCLXXVIII*, pridie kal. Jul. sexte indictionis.

Ex orig. procur. fisci reg, Pragae cop. in Mus. Boh.

1124) (1278.)

Rudolfus, Rom. rex, Ladislao, regi Ungariae. — ,Indue mente virum, fili ac socie prae-
dilecte! ecce jam acceptabile tempus instat, in quo uleisci poterimus atroces injurias callidi
inimici, regis Bohemiae, qui fidei pulchritudine a se longius exulata adhuc occultas contra
vos et nos machinatur insidias malignandi. Exsurgat igitur princeps praepotens, si acta vo-

61

 

