Otlacarus 1l. 1953—1278. 4i

praeposito et capitulo S. Petri Wissegradensis, pontificatus sui anno XI (v. J, n. 919). Acta

Pragae à. d. MCCLVI, V Idus Julii.
Ex orig. arch. capit. Wissegrad. copia in Mus. Boh.

106) 1256, 16 Jul. Oppaviae.

Ottacarus, rex Bohemiae,.confirmat diploma Premyslai I regis a. 1206 episcopatui Olo-
mucensi super libertatibus ecclesiae collatum (v. 1, 501) adiciens quasdam constitutiones,
quae in primo diplomate desiderantur (44); accedunt etiam constitutiones quaedam a Premyslo
TI noviter episcopatui praedicto collatae (B). (4) ,Ego Premizl rex Bohemorum tercius venerabili
episcopo Olomucensi Roberto eiusque successoribus. Nonerit oc. quod antiqua Olomucensis
ecclesie renouantes priuilegia, omnes possessiones eius habitas uel habendas, siue sint in
Bohemia siue in Morawia, ab omni genere tributorum, ii
omnium ii esse absolutas i i ut nullus pro castrorum edificatione
uel reedificatione siue pro aliqua ingruenti expeditione, secundum quod in antiquis continetur
priuilegiis, homines episcopatus et ecclesie audeat inquietare, seu ad fossata circa castra uel
oppida datiemda, i seu etiam pontes edifieandos uiolenta coactione compellere, precipue cum a
À beneficio ex antecessorum nostrorum et nostro tali
liberalitatis munere sibi collato, ecclesia Olomucensis penitus sit exhonerata. Jus quod datur
pro capite siue pro fure, uel pro swod, uel pro eo, quod uulgo dicitur eAristoine, principi,
siue eius inbeneficiatis —  Ruberto episcopo, et ejus successoribus et ecclesie conces-
simus — obtinendum, hoc statuentes de fure, si in maleficio fuerit deprehensus, manens in
prediis ecclesie, siue capiatur et.coram iudicio conuincatur, eius bona scilicet furis, remaneant
ecclesie, ipse uero, secundum quod placuerit principi, puniatur. Si vero homines episcopatus
et ecelesie in aliquo coram iudicio culpabiles inveniuntur, nec nobis nec iudicibus nostris
eurialibusque uel inbeneficiatis, aliquid inde proueniat vtilitatis, sed apud episcopum et eius

culpe ii nisi in quo tenetur satisfacere aduersario, inhibentes
firmiter iti illam, ab ini exigi, que fieri solet propter uie grauis
dispendia, vbi de communi strata disgressio fit secus uiam propter euitationem mali transitus,
nec spolia ab ipsis recipi. Similiter in oceupatione metarum, si aliqui in iudicium fuerint
uocati et iudicati, ad ecclesiam venditio redeat simul cum eo, quod vulgo dicitur meznjvol, et
conquerenti satisfiat. (Sequuntur ea, quae in parie I Regestorum m 501 a verbis Cetera ut
omnia usque ad verba et ne in posterum irritetur, prohibemus, Zeguntur.) (B) Et quia d. papa con-
firmauit priuilegium aui nostri et icauit, nos illud uolumus habere ra-

 

 

 

 

 

 

 

tum. — Hane gratiam etiam eidem ecclesie — i ut ii emerunt

episcopi uel eanonici nomine ecclesie, prescripta gaudeant libertate. Si uero episcopus uel aliqui

ex canonicis emerunt in usus proprios, respondeant principi secundum ius terre. Quod si

temporis processu per illorum bonam voluntatem, qui eas emerant, contigerit, vt ecclesie as-

Siguentur, decreuimus eas subiacere prefate liberiaii. — anc libertatem ipsis concedendo

Statuimus, ut nullus camerariorum ue] quorumlibet nunciorum per beneficos transmissorum
6

