482 Emler, Regesta. Bohemiae. MN"

luerit vindicare priora, et antiquam perfidiam hostis perfüdi ad memoriam revocet, nec mo-
retur, sed itis negotiis quibuslib arduis ad metas terrarum nostrarum
veniat indilate, illuc. enim vobis procul omni dubio occurremus, ordinaturi et tractaturi vo-
biscum, quomodo et qualiter contra dictum regem Bohemiae in praefato negotio procedere
debeamus. Et ut ad suas ulciscendum injurias una nobiscum vestra potestas regia ferventius
animetur, in illius. amicae societatis et filialitatis vinculo, quo conjungimur, vos monemus,
ut ad praedi metas vestra " ja veniat, et non tardet, nec a felici unione nostrae
amicitiae resipiscat.^

Bodmann, Cod. epist. Rud. 40.

 

 

N ^

Rudolfus, Rom. rex, duci Burgundiae de auxiliis sibi ferendis contra Ottacarum,
regem Bohemiae. — ,Quia, prout ex conjecturis certissimis colligimus et effectibus operum
de die in diem evidentius experimur, cum antiquo hoste nostro, rege Bohemiae, guerrarum
nos oportet discrimina denuo inchoare, fidelitatem tuam sub indissolubili affinitatis idempti-
tate, quae te prae ceteris nobis unit, ac fidei debito, quo ratione imperii nostro te ad-
stringi culmini i üri et iali quatinus attendens provide,
quanta cunctis consanguinitatis seu affünitatis nobis astrictis debito, tibi autem praecipue de
fortunatis regalium successuum auspiciis accrescit gloria, meditansque circumspecte, si quod
futurae de nobis p: ionis et exaltationi: ücium p: à volueris, dens etiam
in hac parte dilucide, si ea, quam. de te praesumimus, dilectionis sinceritate felicem negotiorum

exitum iscis, totius dili; iae tuae ad hoc convertas studium, nullis prorsus
parcens laboribus vel expensis, quod collecto, quanto decentiore poteris, militiae et aliorum.
exercitu maj is nostrae iae te acceleres pi t € i enim
et speramus in eo, qui hactenus nostra et imperii negotia direxit feliciter in salutem, quod
mediantibus tuis et aliorum, de quibus specialiter praesumimus, auxiliis et consiliis oportunis
contumacem praedicti hostis nostri superbiam, qua contra nos insurgit et vehitur incessanter,
sic potenter succulcare debeamus, succulcatam sic radicitus extirpare, quod nulla sibi facultas
in antea suppetat, contra nos et imperium quid iae vel ini: di.
- Ceterum sciat tua strenuitas pro constanti, quod si, quod absit, in hoc negotio, a quo no-
strorum et imperii ac inclytae A. contectalis nostrae, tuae sororis, ac liberorum nostrorum
successuum felicium, quoad praesentia summa. dependet, desidem te probaveris et remissum,
nos revera vice versa his, quae tuis et tuorum profeetibus visa fuerint expedire, .ea. mentis
alacritate, ea gratiae nostráe affluentia et favoris praerogativa sicut hactenus nullo unquam
tempore intendemus.* - pA
Bodmann, Cod. epist. Rud. 68.

1125) (1278, m. Jun.)

 

 

 

 

 

 

  

1126) (1278, m. Jun?)

Rudolfus, Rom. rex, Ludovico, Palatino Rheni, de subsidio contra Ottacarum, regem
Bob. ferendo. — ,Ut i apud nos i iplicitas te non lateat, scire

 

