Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 483

debes, quod marscaleus de N. nunc de movo perverso ductus spiritu ad regem Bohemiae —
tanquam ad suum simile a nostra devotione recessit, de cujus translatione a fide ad perfidiam
detestandam, sicut speramus in domino, in infallibilibus etiam argumentis didicimus, nobis et
fidelibus nostris salus et honor accrescit, cum infinitae contra nos perfidiae materiam con-
ceperit, quam cooperante altissimo sic detectam evasimus. Rex etiam Bohemiae non valens
amplius suam perfidiam occultare ad delendam nostri nominis pulehritudinem et honoris, in
tantae calliditatis astutia elaborat, quod cum eodem nullo modo possumus guerrarum discri-
mina evitare. Igitur — monemus sinceritatem tuam, — quatenus in hoc necessitatis tempore
erga nos non deficiat fides tua, sed suscepto pro qualitate praesentis temporis, quod amicos
examinat, amplioris ferventiae incentivo, te corde et animo, posse et viribus, pro habenda
militia, sicut honorem nostrum et tuum diligas, sic convertas, ut statim C et XL dextrarii co-
operti nobis mittantur, per quorum sufffagium nos speramus tuum et aliorum amicorum no-
strorum adventum posse sine magno honoris dispendio exspectare. Ceterum latere te no-
lumus, quod illustris O. filius fratris tui nuper nobis suas transmisit litteras, humili prece
deposcens, ut sibi N. apud Anasum dignaremur mittere in occursum; cujus nos votis et pre-
cibus annuentes dictum N. ad locum praedictum duximus déstinandum, et quicquid ibidem
tractatum fuerit, tibi procul dubio rescribemus; nec tamen quicquam ibidem ordinabitur te
inscio seu etiam inconsulto."
Bodmann, Cod. epist. Rud. 74. De

 

1127) (1278.)

Rudolfus, Rom. rex, Ladislao, regi Hungariae. — sGrandem cordi nostro materiam
exultationis induxit, quod quiescente jam intumescentiae spiritu, quem inter vos et inclytum
filiae nostrae sponsum fragor horridae tempestatis invexerat, ejus disponente clementia, qui
post nubilum dat serenum, eidem sic estis votivae reconciliatonis in osculo et fraterna dul-
cedine couniti, quod utique sicut vobis ad gloriam, sic subjectis fidelibus cedet ad exoptatae

 

 

 

 

 

 

quietis Verum ex eo i ds causa iis nostris i i quod
nuncii nostri ad vestram jam dudum issi iam super i d

tam longam et diuturnam moram in vestra curia contraxerunt, quos quidem finaliter petimus
expediri. Et quia nostri fideles in Austria diris is aemuli i insultibus et
amaris À i ioni imp i vestram, de qua stabili fide

confidimus amplior, qua possumus, precum instantia deposcimus: quatenus invasores eorum
ab illo latere tam viriliter quam potenter invadere satagatis. Nos enim in digito dei confisi,
qui. causae nostrae justitiam comitatur et dirigit, eos ab isto latere taliter impugnare ac

pi i in virtute ici p quod invasores praedieti inter -malleum
et ineudem sera ducentur poenitudine patratorum. Sic autem non solum ademtos vobis
avitós recuperare poteritis terminos, sed ad ampliora funiculos extendetis. "Unde si placet
mox visis praesentibus nobis insinuetis expressius, quid super his in vestro proposito geritur,
etin beneplacito continetur.* :

Gerbert, Cod. epist. Rud. 157.

 

  

 

61*

