484 Emler, Regesta, Bohemiae.

1128).(1278.)
Rudolfus, Rom. rex, Ladislaum, regem Hungariae, et Andream, ducem Sclavoniae,

concitat contra Ottacarum, regem Bohemiae.
Gerbert, Cod. epist. Rud. p. 154.

1129) (1278.)

Rudolfus, Rom. rex, baronibus Hungariae. — Quod illibatae fidei vestrae virorem
et decus potentiae naturàlis illuminant, quod invariabilis animi vestri robore rutilantior pu-
ritatis scintilla resplenduit, lucidis operum. argumentis apparuit, — dum inclytos Ladislaum,
regem Hungariae, et Andream, ducem Sclavoniae, filios nostros carissimos, forte fatalitatis
humanae paternis orbatos solatiis, quos ut carnem ex carne nostra et os velut ex ossibus
nostris amplexu sinuque paterno fovendos assumpsimus, gratis non desinitis pervenire servitiis,

 

 

et eisdem in suis et regni agendis officiosis et i ibus nom cessatis amp in-
haerere. Super quibus itaque laudabilibus actibus vestris, in quibus nimirum nobis velut
in ibili quadam ; 1 ibitionibus gratiarum issimis studia
vestra i et datione laudabili Volentes igitur erga vos propter

 

loc realiter potius quam vocaliter affluentius abundare, pro munere petimus speciali, quatenus
si quae in regno Romano vel apud nos hujusmodi praerogatione refulgeant, quod ex his
vester animus oblectetur, a nobis eas cum obtinendi fiducia requiratis. Sic enim procul
dubio nobis est cordi et curae illud magnificum, et famosum Hungariae regnum jn anti-
quae glorie fascibus rediviva reformatione dirigere, sicque ipso jllaeso persecutoris illius,
illidere feritatem, quod nulla prorsus personarum aut rerum dispendia evitare proponimus,
quin ad edomandam ejusdem fastuo sisuperbiam sub victricibus aquilis, duce domino exercituum
intendamus. Ut discat amodo posito supercilio, per se ipsum, quam sit durum quamque dit-
ficile contra stimulum caleitrare."
Gerbert, Cod. epist. Rud. 155.

1130) 1278. D

Rudolfus, Rom. rex, regem Ungariae laudat de suscepto secum bello contra regem
Bohemiae.— ,O quam celebre, quam. insigne praesagium affuturae laetitiae! o quam grandis,
quam eximiae virtuositatis inditum nostris inditum. est praecordiis! de filio tam praeclaro,
tam excelso prae regibus terrae, qui gradatim ad culmina probitatis ascendens in annis
teneris praematuris nititur adornari morum annosorum insigniis, et adulti viri uxore vestiri;
sane quam immensae, quam inexplicabilis: ordi nostro materiam exultationis infuderit,. aod
ad ulciscendas nostras et vestras injurias, quae quibusdam individuis nexibus uniuntur,
contra communem hostem imperii Romani et regni. Hungariae, vestram potentiam tam po-
tenter, magnanimiter excitasüs, non u& depromere, vel scribentis calamus dignis
condecentis exarare, Propter quod in divinae laudis praeconium organi nostri jubilum at-
iolentes, ad uberiores, quas possumus, regiae celsitudini grates et gratias inclinamus :
magnopere pollicendo, quod nunquam ullius ilitatis adversitas pacta vobis indissociabili

  

 

