Otlacarus II, rez Bohemiae, 1258—1278. 485

foedera poterit aliqualiter incurvare, quin causam vestram in ommibus proprie propriam re-
putemus. Ecce igitur nuncios nostros solemnes ad praesentiam vestram de latere nostro
transmittimus, ut vobiscum provide tractent et ordinent, qualiter vobis et nobis ultra sit

i ius et ]tius pi dum, quod tamen omnino dispositioni vestrae relinquimus,
cujus nutui nostra desideria coaptamus, et si fortassis vestrae regali prudentiae videatur
expediens, quod cum ipsis nunciis nostris ad nos discretos nuncios vestros de vestro latere
destinetis, id valde gratum habebimus, eos, qua decebit, benevolentia recepturi, et ad vos
cum expeditione gratuita remissuri.*

Gerbert, Cod. epist. Rud. 158.

 

1131) 1278, 13 Jul. In Rosenberch.

 

»Sciant ac., quod ego Heinricus de ad liti Austrie i —

ilium fratrum in Hohenf orationi me i — de bonis mihi à deo et a pro-
genitoribus meis collatis, forum in Merica et uillam Gerbrehtslag, cum omnibus i i
silvis, nemoribus, pratis, pascuis, agris cultis et incultis, uiis et inuiis, duas partes decime
predictarum possessionum scilicet. cum duobus manipulis, in remedium anime mee nec non
et progenitorum meorum domui s. Marie in. Hohen[urt tradidi possidenda, ita tamen, si in ipsa
expeditione de medio uite mee fuero euocatus. Hiis autem debitis me fateor obligatum :
primo d. Benate purchrauio triginta sex mardiS.pro quibus sibi uillam in Aiez obligaui;
item Jacobo Lednicerio XII marcas et XX talenta, pro quibus sibi villam, in qua residet, obli-
gaui; item Vlrico de Wischel septem fertones ; item Alwico XX uiginti (sic) talenta, pro quibus
sibi uillam in Schillte obligaui; item Moisio sedecim talenta, pro quibus sibi uillam in Chalten-
brunne obligaui; item Wernhardo Turdlingerio decem marcas et octo talenta, pro quibus sibi
uillam in Cyringe obligaui; item Vlrico Lednicerio tredecim talenta; item Vlrico judici seniori
sex talenta; item cenobio s. Marie Virg. in. Hohenfurt quolibet anno decem marcas usque ad operis
consumationem et quinque talenta absolute." — Testes : d. Benata purcrauius, d. Andreas miles, d.
Rudgerus de Haichpach. Actum a. dom. M*CC?LXXVIII*, indictione sexta, dat. in Rosenberch
in die s. Margarete uirginis.

Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII, 30.

 

 

1182) 1278, 17 Jul. In Modriz.

Bruno, episc. Olom. Jacobum presbyterum, praepositum ab abbatissa et conuentu monaste-
riiin Tusnowiz ad ecclesiam in enonte s. Petri in Bruna. praesentatum, confirmat. — Dat.in Mo-
driz a, d. Millesimo CC.LXX.VIII, XVI kalendas Augusti per manum Johannis, notarii nostri.

Ex orig. Boczek IV, 217.

1183) 1278, 17 Jul. In Moáriz.

  

»Nos Bruno, Olom. epise. protestar quod eum discordia — inter Erclinum, ple-
banum Omnium ss. apud Brunam, — et Nathan iudeum super obligacionem — dotis ecclesie.
Omnium ss. ex parte altera aliquamdiu verteretur, talis inter ipsos — compromissio interuenit,

