486 Emler, Regesta Bohemiae.

quod ex utraque parte in arbitrium quatuor — virorum fuit — compromissum, in magistrum
videlicet Johannem de Mochln, doctorem decretorum, et mag. Henricum de Witys ex parte
Erclini, et in d. Achillem, militem nostrum, et Johannem, notarium nostrum, ex parte Nathan
judei, — qui tale arbitrium protulerunt, quod prefatus Erclinus pro redempcione dotis ecclesie
sue Nathan iudeo dabit XXX marcas argenti, tam pro pecunia capitali tam etiam pro vsura,
et dos ecclesie Omnium ss, sicut ab antiquo dotata dinoscitur, cum pomeriis, ourticulis et
balneo integraliter revertetur. Et quia prefatam summam Erclinus integraliter soluere non
poterat, dilectus in Christo prepositus de Oz/a, patronus ecclesie Omnium sanctorum, partem
peccunie promisit soluere de redditibus dotis ecclesie exsolute recipiendas suo tempore suc-
cessiue. Si enim prefatum Erclinum diem extremum claudere contigerit, predictus prepositus
de Ozla pretaxatam dotem tam diu tenebit, vsque quod suam pecuniam possit integraliter
rehabere.^ — Dat. in Modriz a. d. millesimo COLXXVIII, XVI kal. Augusti.
Ex orig. in arch. curiae Bruno Boczek V, 263.

1134) 1278, 27 Jul. Pragae.

Johannes, Prag. episcopus, diem dedicationis ecclesiae in Zderaz transfert. — , Ut status
abilioris temporis gressus nostros et animos ad frequentandum sanctorum ecclesias et divinae
misericordiae obtinendam gratiam valeat efficacius provocare, anniversarium diem dedicationis
ecclesiae b. Wenceslai sitae apud Zderas, qui pridie ante festum s. Andreae apostoli yemis
tempore esse in occurrerit proximo post nativitatem s.
Mariae gloriosae virginis, aeternis i duximus dum ad petiti: parro-
chialium et plebani, — injungentes, quatenus jam dicto die dominico ad celebrandum anni-
versarium diem dedicationis praefatae ecclesiae animo devoto concurratis. Nos enim quadra-
ginta dierum ii iae, quam ilis pater inus, Pragensis episcopus XV, ante-
cessor noster, — omnibus vere poenitentibus et confessis, qui eandem ecclesiam in anniver-
sario die dedicationis ipsius ecclesiae, quam ipse personaliter dedicaverat, visitarent causa
devotionis annuatim et in festivitatibus s. Jacobi apostoli et s. Barbarae virginis nec non in
anniversario dieti altaris dedicationis sedi dignoscitur contulisse, quadraginta dies iniunctae
poenitentiae — duximus conjungendos.* — Dat. Pragae VI kel. Aug. pontif. nostri anno XX ,
primo, indictione sexta.

Ex orig. bibl. Prag.

 

 

 

1185) (1278, m. Julio.)

Ottacarus Chunegundi reginae. — ,Affinis nostra klarissima domina M.ancilla Jhesu
Christi de insula sancte Marie, soror uestra, suarum nuper nobis denotauit serie literarui
quod cuidam sancte uite domine apparuerat in visione nocturna quedam persona dicens, qüod
si nos beatum Jacobum honoraremus culture reuerentia specialis, ipse prospere actus nostros
dirigeret. atque in viam deduceret salutarem. Volentes igitur ex. hoc beato Jacobo singularis
déuocionis honorem: impendere, ac excepta quadam reverencia suam colere sauctita
pimus, ut per omnia claustra Boemiae atque hiales ecclesias inii js cum

 

 

