Ottacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. 487

atque aliarum solempnizacionum celebritatibus b. Jacobum honorari, quod ob id sibi nos re-
commissos specialiter habeat, et in viam salutis dirigat actus nostros.
Dolliner, cod. epist. Primislai Ottocari II, p. 97.

1136) (1278, m. Aug.)

Narratio de bello Rudolf, regis Rom. cum Ottacaro, rege Boh.— Sane, ut status d.
nostri regis prosper et floridus se a vestra notitia non occultet, vobis duxi praesentibus in-
timandum, quod idem d..noster nuper Danubium transiens contra regem Bohemiae, qui cum
paucis finales terminos Austriae subintraverat, magnifice se accinxit, volens divino praesidio
ipsum omnimo conterere, aut profugum in Bohemiae partibus occupare. Praedictus siquidem
rex Bohemiae nescio quo spiritu vel quo ductus consilio, pauca comitatus militiae comitiva
terram subiit i ; nam is ' plebeis inil et bubuleis i i in
numerum computatis summa sui exercitus vix ad sex millia se extendit; solus autem Un-
gariae rex inclytus cum XL milibus Ungarorum et XVI milibus Cumanorum d. nostri ob-
sequiis se aptavit; qui eundem d. nostrum, quem in patrem elegit, filiali affectione pro-
sequens, licet allectus variis promissionibus et sollicitatus quam pluribus blandimentis a rege
Bohemiae, ipsi videlicet d nostro indissociabiliter se conjunxit secum in omnes, quos for-
tuna tribuit, accinctus eventus. Sed ecce, praefati regis meticulositas non valens latere
diutius cum d. nostrum et regem Ungariae castra movisse et conjunctos esse adinvicem
percepisset, statim ad dimidii miliaris spatium retrocessit, duo castra fidelium d. nostri, quae
ante progressum ejus per inhabitatores famulos ad manus suas traditorie pervenerant, prae-
cipiendo quantocyus demoliri. Ex quibus inter vos discatite et discutiendo cognoscite, quod
praefatus rex Bohemiae d. nostro non valens nec sperans resistere, contendit, fugae prae-
sidio se salvare."

Bodmann, Cod. epist. Rud. 88.

 

1137) 1278, 27 Aug. In castris apud Velsberg.

Rudolfus, Rom. rex, magnifico viro d. et duci Venetorum, amico suo. — a Quantis op-
probris et probrosis iniuriis indesinens reipublicae disturbator quondam O(ttacarus), rex
Boemorum, post pacis federa, post fidelitatis debite nobis pro nobis per ipsum praestita.
sacramenta nos impulerit, ut ad eius conatus nefarios refrenardos potentiae nostrae brachium
levaremus, omnes minores cum maioribus sepe viderunt apertius, qui conspirationes, quas
idem rex adversus nostram salutem fecerat, insidiarum iacula, quae tetenderat, laqueos, quos
absconderaí, non ignorant. Et quoniam de regalium successuum- praecordiorum nostrorum
iniuria credimus in gaudio redundare, sinceritati vestrae ea, qua omnipotentis dei gracia, quae
causas iustis dirigit et detestatur iniquos, in nobis et imperio resplenduit his diebus, tenore
praesentium duximus declaranda. Sciat itaque vestra providentia, quod nos feria quinta pro-
xima.post festum Bartholomei eo loco locavimus castra nostra, quod a tentoriis dicti regis
Boemiae vix ad stationem di tabamus. Mane vero sextae feriae
subsequentis una cum dilecto filio et amico nostro carissimo, — rege Hungariae, procedentes

 

