488 Emler, Regesta. Bohemiae.

cuneos acierum nostrarum asdiunximus stationi hostium, sic quod hora diei quasi sexta inter
nos gravis pugna comittitur, in qua dictus rex Boemiaé more strenüi pugilis viriliter se de-
Tendens tandem devictus occubuit, non a nostra virtute sed eo potius i;
contra rempublicam deffendente collisus. In quo etiam bello nobiles regni Boemiae, et alii,
qui cum ipso rege venerant, potiores aut mortui gladio ceciderunt aut vieto certamine dum
ad fugae praesidium se converterent, ab insequentibus sunt detenti. Verum cum ex veris et
certis inditiis celsitudini nostrae constat, quod non nostra sed summi dei salutem nostram in
tanto. discrimine . miseri. potentia. i
victoriam illius titulis et honori adscribimus, qui-ad nostrae humilitatis angustias finiendas
i suae cli i üseri, oculos tunc misericorditer inclinavit, dum extremae
necessitatis periculum imminebat. Vos igitur amicorum Sincerissime, quaesumus, grates altis-
simo refferatis et in gloriosae Mariae virginis laudes, quorum praefidiis vita nostra morti
proxima salva subsistit et Romani imperii celsitudo mirabiliter incurvata respiravit virtute
mirabili, vestri cordis intima resolvatis." — Dat. in castris apud Velsperg VI kal. Sept. regni
nostri anno quinto."
Zeitschrift für die Gesch. des Oberrheins XI, 292. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 773. — Gerbert,
Cod. epist. Rud. 159.

 

 

 

 

1138) (1278, fin. Aug.)

Rudolfus, Rom. rex, notificat papae eventum proelii inter se et Ottacarum regem
Boh. commissi, — ,Dictus siquidem rex (Ottacarus) in festo pentecostes proxime praeterito
Contra terras imperii castra movens ipsasque rapinarum et incendiorum vastitati subjiciens,
castra quaedam et opida hostiliter expugnavit, tot et tantis dampnosis injuriis «et. probrosis
contumeliis et contemptibus nos impellens, quod ad statum rei publicae defendendum, cujus
idem rex pene suffoderat fundamenta, oportuit saltem sero Eladii nobis a deo commissi edu-
cere potestatem. Sic itaque in crastino b. Bartholomaei apostoli nos et — rex Ungariae
ilustris eo loco locavimus castra nostra, ubi ab exercitu regis Boemiae vix ad miliare theu-
tonicum distabamus. Mane vero sextae feriae aeterni dei auxilio invocato processimüs, signis-
que belligeris elevatis eo pervenimus, ubi rex Boemiae dispositis aciebus finem prelii exspec-
tabat. Illie milites utriusque, dum signa hinc inde ici fero impetu in
unum, illic de virium paritate inter nos strictis ensibus disputatur; tantus quoque inerat
parti utrilibet triumphandi affectus, ut morte victoriam comparare et vincere moriendo rei
dignam et debitam quilibet aestimaret. Illic milites strenui equorum ungulis substernuntur,
illic tanto sanguine humano terra perfunditur, ut nedum pugnatibus sed et pugnae duritiam.
intuentibus vitae taedium esse posset. Tandem vero. militia. nostra, -— praevalens milites
regis Bohemiae in amnem vicinum impulit, ubi fere omnes aut. gladio interempti, aut fluming/
suffocati, aut capti ab hostibus defecerunt, sic quod fugae praesidium paucis profuit;: nám
fere omnes apud nos aut capti aut. mortui remanserunt. Licet autem rex praedictus militum.
suorum agmina dissipata videret seque fere ab omnibus derelictum, adhuc tamen victricibus
signis nostris cedere noluit, sed more et animo Eyganteo, virtute mirabili se defendit, donec

 

 

