Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278— 1305. 489

quidam ex nostris militibus ipsum mortaliter vulneratum una cum dextrario dejecerunt; tunc
demum ille rex magnificus cum victoria vitam perdidit, quem non nostrae potentiae fortitudo
sed dei excelsi dextera causam nostram misericorditer judicans interemit."

Bodmann, Cod. epist. Rud. 91.

1139) (1278, m. Sept.)

Rudolfus, Rom. rex, civibus Znoimensibus quoddam privilegium confert. — ,Dilectis
fidelibus nostris, civibus Znoymensibus, qui se ipsos et ciuitatem nostre et Romani imperii
iurisdiecioni — subiecerunt, — regalis gracie plenitudinem plene contulimus, — et ut prompta
eorum deuotio aliis sit exemplum, ad sinum nostre clementie fiducialiter transeundi, nos pre-
dictis ciuibus omnes gracias, libertates et iura, seu predia vel possesiones, que vel quas a quon-
dam O(ttacaro), illustri rege Boemie, vel suis progenitoribus — tenuerunt, rata habemus, —
quorum iurium, graciarum, libertatum oc. aliquas in' specie duximus exprimendas. Primo
videlicet eisdem ciuibus nostris annuimus, ut thelonium salis ac officium, quod schrofampt
vulgariter pro ione et ciuitatis perpetuo pristino more recipiant,
ipsam ciuitatem ubilibet, ubi opus fuerit, dictorum i iti congrue d
ltem concedimus eisdem, ut uniuersis iuribus, quibus nostra ciuitas Wiennensis gaudere di-
noscitur, perfruantur. Preterea tres villas videlicet N., quas ab antiquo possedisse dinos-
cuntur, ipsis possidendas perpetuo tradimus et donamus. Item promittimus et ad hoc nos
presentibus obligamus, quod predictos ciues nostros et ciuitatem ipsam nullo umquam tem-
ii Sed ipsos nostro et imperii dominio vo-

 

 

 

pore a nobis. ali: i aut alteri
lumus reseruàre. In fauorem quoque ciuium predictorum statuimus, ut infra unius miliaris
spatium a ciuitate predicta nulla a quoquam braxetur cerggisia, exceptis solis nobilibus,
quibus pro se et sua familia ipsa braxatio indulgetur. Item eisdem ciuibus nostris hoc etiam
indulgemus, ut uniuersos debitores eorum pro rebus suis ipsis traditis post lapsum solutionis
terminum non solum in rebus suis verum etiam in personis propriis valeant vsque ad solu-
tionem creditorum congruam detinere, quomodo tamen constet, dictos creditores se ad de-
tentionem huius modi, si in solutione deficerent, spontanee obligasse. Nos quoque ciues
nostros predictos preter has ueteres his nouis graciis habundare volentes, per continuum
quinquennium ispsos plena gaudere volumus libertàte, ab omni exactione siue angaria liberatos.
Volumus etiam et eisdem concedimus, ut infra spatium unius miliaris nobis et imperio
mutas seu vectigalia nulla soluant, super quibus infra predictum miliare perpetuam eis con-
cedimus libertatem. Presenti quoque priuilegio ipsis dictam forestam siue siluam ante ciui-
tatem sitam sic, ut arboribus extirpatis agri ad utilitatem publicam ipsius oppidi conuertan-
tur, villam quoque N. ad communes usus ipsius oppidi tradimus, — hac perpetua sanccione
iübentes, ut ciues predicti ex deuotionis sue primitiis merito honorandi ab omnibus et.sin-
gulis fidelibus imperii specialiter honorentur.^
Boczek, Cod. dipl. V, 264.

 

62

