490 Emnler, Regesta Bohemiae.

1140) (1278, m. Sept.)

Rudolfus, Rom. rex, confirmat et auget jura, libertates et possessiones civitatis IBru-
mensis, quae et quas ex indulto quondam Ottacari, regis Bohemiae, tenuerunt. — ,Ex quibus
aliquas gratias ipsis factas presentibus ampliamus. Imprimis volumus ut telonium, quod ad
usus ciuitatis eiusdem dictus rex octo annis continuis, ut dicitur, deputauit, duodecim annis
continuis ad usum ciuitatis pertineat, ad gratiam dicti regis annos quatuor apponentes. Hoc
etiam statuimus, ne predicti ciues per diversas ciuitates et loca imperii pro suis necessitatibus

pretextu rum vel issi a rege Bohemiae cuicunque factorum per
aliquem pignorentur in facultatübus vel personis. Illam etiam gratiam, qua per terras Bohemie
et Morauie sine solutione telonii hactenus transierunt, ratam perpetuo robore volunis per-
manere. Ceterum si predicti ciues probauerint legitimis documentis, quod due ville, Curin et
BStreletz, ipsis per regem Bohemie pro marcis trecentis et quinquaginta. pignori fuerint obli-

 

 

 

gate, nos eidem obli i centum qui inta marcas et sic pro
marcis nexu pignoris tenebuntur. Insuper aree, que ad usum ciuitatis pertinebant, ad eiusdem
sine iudicio alieno. Ad hoc perpetua sanctione statuimus, ut

 

nullus baronum seu mobilium terre infra muros ciuitatis in rebus aut personis ciuium ali-

quam uiolentiam perpetrare presumat. — De iudeis quoque taliter iudicamus, ut in ciuitatis

Oneribus una cum ciuibus sustinendis seruatas hactenus consuetudines non offendant."
Gerbert, Cod. epist. Rud. 162. — Boczek V, 266.

(1141) 1278, m. Sept.)

Rudolfus, Rom. rex, civitatem Brunensem declarat civitatem imperi — Cum ciuitas
Brunensis nostrum et imperii suaue dominium indebite deuoti gratuita sit
amplexa, ita quod in ceterarum ciuitatum imperii numero collocetur, sinceritatem vestram
attente rogamus, quatenus dietam ciuitatem nostris et imperii seruitiis applicatam omni ea
libertate et gracia gaudere et perfrui per vestros districtus et terminos faciatis, qua cetere
ciuitates imperii de benignitate regia sunt gauise, in quo speciale nobis dilectionis et amicitie
munus impenditis, et nos nichilominus vice reciproca vestris desideriis strictius obligatis.*

Bodmann, Cod. epist. Rud. 104. — Boczek V, 267.

 

 

 

1149) (1278, Sept.)
Cives Iglavienses Rudolfo, Rom. regi, se submittunt. — , Vobis d. nostro R. illustri Ro-
manorum regi, ac Romano imperio, opidum in Jg/a. et preces nostras subjicimus et promit-
limus per sacramentum, quod vobis sponte praestitimus, quod fideles et devoti vestri sumus et
semper erimus, nec a vestro obsequio et subjectione praetextu, metu, occasione, vel modo aliqu:
divertemus, nec civitatem seu opidum Igla alicui alii trademus, sed ipsum fideliter vobis puany
bimus et adversus omnem alium hominem bona fide totisque viribus defendemus, nisi vobis
placeerct imposterum nobis remittere fidelitatis et homagii vobis praestiti sacramentum. Ad
quae omnia — servanda, proprias nostras res et bona nostra, et statum nostrum et libero-

 

