*

Wenceslaus II, rez Bohemiae, 12978—1305. 491

 

 

rum — vobis — obli Etsi — ri extunc volumus rei
de infidelitate et perfidia judicari et perpetuo esse infames, ac etiam de crimine laesae ma-
jestatis et fractae fidei severo judicio nos et nostros posteros condempnari. Subjicimus etiam
nos sponte jurisdictioni et judicio venerabilis patris et d. nostri Olom. episcopi, qui per ex-
et, interdicti ias et alias censuras ecclesiasticas sine strepitu judicii
nos compellat, ut servemus vobis et Romano imperio omnia et singula supradicta."
Bodmann, Cod. epist. Rud. 54.

 

1143) 1278, m. Sept.

Rudolfus, Rom. rex, civibus in Zg/a confirmat antiqua iura montana ipsis a praede-
cesscribus suis concessa, comittit ipsis usum urburae montium ibidem ad tres annos continuos,
recipitque eos in suam et imperii Rom. protectionem. .

E vetusta consiguatione privilegiorum Iglav. Boczek V, 265.

1144) (1278, m. Sept. ineun.)

 

Chunegundis, regina Boh. Beatrici, d gensi, — ,Di

vestram sub omni confidencia, quam de vobis gerimus, rogamus attente, quod ob amorem
fratris vestri, mariti nostri preclar, ad nos sine mora dignemimi dirigere vestros gressus, vt
Saltem ex desiderata. vestra presencia dolorum nostrorum vulnera, quos ex casu mariti nostri
karissimi et ritatis vestre consilium de statu nostro
et liberorum nostrorum ac terrarum nostrarum, ea que salubria fuerint, disponamus. Ad hec
sciat vestra dileecio, quod dominus et maritus noster predilectus, dum ad expedicionem in-
felicem vellet procedere, si ipsum decedere contingeret, vobis et filio vestro karissimo, do-
mino O(ttoni) inclito marchioni Brandenburg. nos et pueros nostros ac terras suas et suam
animam specialiter recommisit, tamquam eis, de quibus habuit pre ceteris mortalibus confiden-
ciam pleniorem. Quare dileccionem vestram monemus attentius et rogamus, quatinus filium
vestrum, predictum d. O(ttonem) sollicitis vestris precibus et consiljs inducatis, vt se de
nobis et filio nostro ac terris suis celeriter intromittat, ac nos ab inimicis nostris quibus-
libet pro viribus tueatur, maxime cum in regni nostri existant foribus, prout habet relacio
plurimorum, aitendentes, quod post deum vos sola cum filio vestro predicto nostrum asi-
lum, ad quod secure possumus confugere, existitis et solamen. Audiuimus enim, quod dominus
rex Romanorum non contentus eo, quod maritum nostrum preclarum transire tam impie de
hoc seculo procurauit, verum etiam ad finale exterminium nostri filij conatus suos dicitur ex-
tendisse. Super quo ipsi filio mostro vestra condoleat dileceio et filium vestrum predictum
O. ad intercipi. vt petiuimus, celeriter vestris consiliis inducatis, scientes de
cetero, quod ipsi domino O. filio vestro prenotato pueros nostros, res, castra, terras et ho-
mines subdare et assignare de communi consensu nostrorum fidelium volumus, et in singulis
Sibi tamquam futori et benefactori nostro subesse volumus, prout decet, obtemperantes in
omnibus suis consilijs et mandatis.

Firnhaber, Petri de Hallis Formelb., Font. rer. Austr. VI, p. 98.

 

 

 

62*

