PROGSIMIUM.

Franciscum Palackf, praeclarum rerum bohemicarum scriptorem, sero admodum
ad conscribendas res annorum 1253— 1403 ideo potissimum accessisse constat, quod
exspectandum sibi putaverit, donec edatur alterum volumen regestorum bohemicorum,
quorum partem primam doctissimus ille Carolus Jaromirus Erben iam anno 1855
publici iuris fecit. Qui aliis non minus necessariis quam gravibus laboribus occu-
patus opus inchoatum persequi non potuit. Post viri illius immaturam mortem cum
illustrissimus Palackf mecum conquereretur priusquam, ad conscribendas res illius
aevi accederet, rursus sibi ut antea colligenda esse litterarum monumenta, pollicitus
sum me quam celerrime facturum esse : periculum redigendi in ordinem atque edendi
alterius inis regestorum di um Bohemiae atque Moraviae, quod annos
1253— 1310 complecteretur. Id faetum est ineunte anno 1871.

 

Cum deinde perficiendi operis materiam indagarem, tantum 58 litteras aut
indices litterarum deprehendi, quas Erben, cum primum volumen regestorum edidisset,
.residuas habebat vel postea ab amicis aecepit in volumine altero edendas. Quarum
tamen tertiam tantum partem in rem meam converti, cum reliquarum respiciendae
essent editiones accuratae, quae inde ab anno 1855 prodierunt, aut exempla dili-
gentius descripta. Anno 1871 exeunte iam eo processit res, ut liber prelum subire
posset. Sed cum paullo post illustrissimus Palacky res gestas illius aevi perscribere
coepisset, ut ex opera mea exoptatum haberet levamen, accelerandum erat opus quam
maxime. Nihilominus nonnunquam accidit, ut vir ille perdoctus plagularum nondum
impressarum causa studia intermitteret. Ita utrumque Opus pari intervallo proce-

t usque ad annum 1303; in il da setate p e do regestis

 

    

manu scriptis iuvare eum potui.

