492 Emler, Regesta Bohemiae.

1145) (1278, m. Sept. ineunt.)

Chunegundis regina Ottoni, marchi d ij, ut in jam veniat. — Ka-
rissimo filio suo domino O. inclito marchioni Brandenburgénsi, K. dei gracia regina Bohemiae
salutem quam sibi. Licet ex casu domini et mariti nostri predilecti admodum comota. fuerint
et sint intrinseca cordis nostri, ex infanda tamen relacione, quam nuper nostrum percussit
auditum, dolores adduntur doloribus, et miserie misererijs cumulantur. Audiuimns enim,
quod dominus rex Romanorum non contentus eo, quod nos tam preclari mariti nostri, awun-
culi vestri karissimi, solacio reddidit orphanatam, verum eciam ad finale nostrum et nostrorum
puerorum nititur exterminium et iacturam. Vnde cum maritus noster, awunculus vester pre-
clarus, dum ad infelicem expedicionem vellet procedere, si ipsum decedere contingeret, vobis
nos et pueros nostros ac terras nostras, nec non et animam suam specialiter recommisit,
tamquam ei, de quo habuit pre cunctis mortali! jam pleni ilecci vestram
profussis lacrimis ommi precum instancia exoramus, quatinus attendentes fidem, qua vobis
dietus awunculus vester astrictus extitit et vos ei, pensantes etiam, quod post deum vobis
nicum habemus refugium singulare, de nobis, pueris mostris, castris, ciuitatibus, terris et
vniuersis regni nostri inibus, vos i i di; ini, prout etiam priori vice petiui-
mus, sine mora, vt proinde deus vobis et homines benedicant. Intercipientes celeriter quod
dominus rex Romanorum, qui iam in nostri regni fertur esse foribus, filio nostro in terris
suis, prout cepit, nulla inferat nocumenta, et ordinantes, quod ipsum filium nostrum regnum
suum permittat possidere pacifice et quiete. Compaciamini ergo sanguini vestro, compaciamini
pupillis et vidue, et ad nos sine more dispendio properetis, vt saltem barones, milites et
ciues regni nostri, qui vos habere et videre se appetunt, vt ex desiderata vestra presencia.

et tanto p: i et habiliores existant ad da regni comoda et ho-
nores, et non cogantur vna nobiseum de absencia in desperacionis incidere laborintum."
Firnhaber, Petri de Hallis Formelb., Font. rer. Austr. VI. p. 92.

 

 

 

 

1146) (1278, m. Sept.)

Chunegundis, reg. Boh. Rudolfo, Rom. regi, ut sibi corpus mariti interfecti reddatur.
— gRecentis dolorem vulneris, quo in tristi et lugubri casum (sie) infelicis michi memorie
quondam illustris regis Bohemie, karissimi viri mei, aduersa nuper fortuna me pertulit luc-
tuoso verborum ordine, quem confundit in ore meo seuientis in me memoris inmensitas, et
in corde singultuosa planctus suspiria interrumpunt, excellencie vestre, cui satis eiusdem
casus tristis est nota condicio, non arbitrio exponendum et licet iuxta moris bellici regulas
graciam non soleat hostis ab hoste requirere, nec aures huiusmodi precibus prebere porrectas,
quia tamen virtuosi principis est cum hijs etiam, quos fortuna fauente prostrauit, benignius —
agere, concepta de itudinis vestre cl ja, que iter ommibus generosa et gene-
rosior etiam hostibus interdum is pia mi i orrigi maiestati vestre lacri-
mabiliter et humiliter supplico, quatinus diuine pietatis intuitu, qua viuitis et regnatis, me
dolentem et me miseram pie compassionis dextera subleuantes, eiusdem regis et coniugis triste

 

 

