Wenceslaus Il, vez Bohemiae, 1278—13035. 493

corpusculum, quod viuum infelici fortunio reuidere non merui, saltem mortuum, iubeatis de
speciali gracia misericorditer mihi reddi, vt dum ipsum de gracia vestra more regum et prin-
cipum cum patribus eius lamentabili michi, dum vixero, monimento recondam, tam vigentis
doloris mei tantisper minuatur acerbitas, et victoriosi nominis vestri fama lacius predicetur
jn populis, et ad quelibet beneplacita vestra me miseram prompta liberalitas vestre benigni-
fatis astringat."

Firnhaber, Petri de Hallis Formelb. Font. rer. Austr. VI, p. 94.

1147) 1278, 20 Sept. In castris apud Iwanschiz.

Nos ,Rudolfus, Rom. rex, ciuibus Olomucensibus, qui se ipsos et ciuitatem nostre et
Romani imperii dicioni tam liberaliter quam fideliter subiecerunt, — ut prompta eorum de-
uocio aliis sit exemplum ad sinum nostre clemencie fiducialiter transeundi, — omnes gracias,
libertates et iura seu predia uel possessiones, que uel quas a quondam Ottackaro, rege
Boemie, uel suis progenitoribus — tenuerunt, rata habemus et — confirmamus. Ex affiuencia
quoque gracie specialis dictos ciues nostros hiis nouis libertatibus insignimus. Inprimis,
libertatis seu exempcionis graciam a festo b. Marei proxime venturo ad annum continuum
per dictum regem Boemie ipsis factam vnius anni adiunecione gratuita, fauorabiliter am-
pliamus. — Indulgemus etiam ciuibus antedictis, ut, per vniuersas terras imperii atque loca,
ubi nomine nostró thelonia recipi consueuerunt, per continuos decem annos liberi transeant,
sine cuiuslibet exaecione thelonei siue mute. Statuimus eciam, — ut a ciuitate ipsa Olmu-
zensi ad unius miliaris mid circumquaque nulla braxetur ceruisia a quocunque. Insuper
volumus et presenti sancimus edicio, ut judei ciuitatis predicte vniuersi et singuli in sol-
wendis nobis contribucionibus sive stiuris ac ciuitatis oneribus sustinendis sicut et ciues pre-
dicti omnimodis astringantur.^ — Dat. in castris apud Iwanschicz XII kal. Oct. indiccione
sexta a. d. MCOLXXVIII?, regni vero nostri anno V9.

Ex orig. eiusdem civ. Boczek IV, 217.

1148) 1278,.27 Sept. Apud Ozlauan.

Nos ,Rudolfus, Romanorum rex oc. ciuibus Prerouiensibus, (qui se ipsos etc. ut supra
usque transeundi) omnes gracias, libertates et iura seu predia vel possessiones, que uel quas
a quondam Othacaro, rege Boemie, — tenuerunt, — confirmamus. Inprimis volumus, quod
nostri ciues, de Prerov in eodem iure et libertate sedeant et morentur, quo dilecti nostri
ciues in Olomucz hactenus sunt gauisi. Item inhibemus, ut telonium, quod vulgariter dicitur
brukmaut, quod ad melioracionem ciuitatis eiusdem predictus rex decem annis continuis de-
putauit, sicut predicti ciues probauerunt legitimo documento, uiginti annis continuis ad vsum
ciuitatis pertineat, ad graciam dicti regis annos decem apponentes. — Concedimus ciuibus
antedictis, ut infra vnius miliaris spacium a ciuitate predicta nulla a quoquam braxetur cer-
wisia, exceptis solis nobilibus, quibus pro se ef sua familia ipsa braxacio ind ulgetur. Item
eisdem indul ut per n ii ii ab omni exactione siue angaria sint
exemti et per vniuersas terras imperii atque loca, vbi nomine nostro thelonia recipi consue-

 

