494 Emler, Regesta, Bohemiae.

uerunt, per idem annorum spacium liberi transeant sine cuiuslibet exaccione thelonii siue
mute.* — Dat. in castris apud Ozlawam V. kal. Oct. indiccione sexta, a. d. MCCLXXVIIDI*,
regni uero nostri a. V?.

Boczek IV, 218.

1149) 1278, 28 Sept. In Oslowan.

Rudolfus, Rom. rex, damna a militibus suis monasterio Oslowanensi illata resarcif.
Act. in Oslawan IV kal Oct. 1278.
Boczek V, 269. Extr.

1150) 1278, 29 Sept. Apud Rossiz.

Rudolfus, Rom. rex, damna oppido de Pohorlicze illata resarcit. — Notum oc. »quod
mos intuentes destruccionem opidi nostri Pohorlicee, que a nostris militibus facta esse di-
noscitur, ne dictum opidum plene desoletur, compassionis intuitu ipsius incolas speciali circa
restaurum et profectum eorundem gracia duximus refouere. Indulgemus igitur predictis fide-
libus nostris de Pohorlicze, ut telonium apud dictum opidum, quod in vulgari prukmaut ap-
pellatur, continuis decem annis in vsus suos et opidi eiusdem recipiant. Donamus eciam
eisdem rubum super flumine Yglauz, quod nomine Duprev nuncupatur, perpetuis tempori-
bus possidendum. Hec autem concessio facta est in presencia et de consensu nobilis uiri
Jerozlay de Krauar, nuncii domine Chunegundis, illustris. Bohemorum regine, ad quam pre-
dictum opidum iure dotalicii didicimus pertinere. Insuper volumus, ut antedicti incole per
vniuersas terras imperii atque loca, ubi telonia nomine nostro recipi consueuerunt, continuo
decennio liberi transeant sine cuiuslibet vectigalis siue mute exaccione, sintque liberati ab omni.
solucione contribucionum siue steurarum per idem spacium annorum." — Dat. in castris apud.
Rossiz III kal. Oct. indicc. sexta, a. d. MCCLXXVIID, regni nostri a. quinto.

Ex orig. Boczek IV, 220.

1151) 1278, 29 Sept. Apud Rossitz,

Rudolfus, Rom. rex, civibus de Hlubüie, qui se Romani imperii ditioni subiecerunt,
omnes gratias, libertates et iura, quae vel quas a quondam Ottacaro rege vel suis proge-
nitoribus habuerunt, confirmat.

Bühmer, Reg. imp. a. 1246—1918, 96. Extr.

1159) (1278, m. Oct.)

Rudolfus rex nobilibus et civitatibus Boemiae. — ,Quia de iure nobis et imperio
nunc de nouo uacare cepistis, fidelitatem vestram monemus et hortamur studio quo possumus
ampliori, quatenus ad instar nobilium, baronum et ciuitatum multarum per Morauiam vos
nostre gracie studeatis submittere humiliter et deuote, considerantes attente, quanta ex inde-
wotione vobis poterunt suboriri discrimina, et ex fide commoda prouenire. Non enim plus
rationis habundat in vobis quam in ceteris, qui se nostre clementie submiserunt. Propter

