Wenceslaus. 11, rez Bohemiae, 1278—1305. 495

quod vos nobis et sacro imperio in pura devotione adiungite, et nos affluentibus vos graciarum
munéribus attolemus. Super his vestros nuntios qualibet auctoritate suffultos cum confidentia
transmittatis, quos quidem vobis in personis et rebus intactos cum omnis securitatis muni-
mine remittemus.^

Bodmann, Cod. epist. Rud. 108.

1153) (1278, m. Oct.)

Juramentum Cunegundis, Ottacari regis Boh. viduae, praestitum Rudolfo, Rom,
regi — ,Post decessum. Clarae memoriae domiai et mariti nostri, quondam O(ttacari), illustris
regis Bohemia nobis immi! iles impetus declinare volentes,
ad serenissimi d. nostri Rudolf, Romanorum regis oc. transivimus gratiam, spem habentes,
quod idem nobis maritali praesidio viduatis paternali clementia provideret. Et quoniam idem
dominus sub protectione Romani imperii favorabiliter nos collegit, nobisque terras, posses-
siones et redditus in vicem et locum donationis nobis factae propter nuptias a praedicto
nostro quondam domino et marito liberaliter assignavit, quae et qui in suis litteris propriis
nominibus exprimuntur, in aliis quoque nostris petitionibus nostro beneplacito factus nobis
placabilis benivole acquievit: nos vicem, quam possumus, reddere cupientes eidem, tactis
sacris evangeliis sibi promittimus et juramus, quod honorem suum et utilitatem. semper pro-
movebimus bona fide, et quod ad hoc omnem nostram dili; ii operam et i
impendemus, ut ommes tractatus, pacta, promissiones et placita inter ipsum et nos de pueris
suis et nostris nuper facta, et omnia A eee in aliis nostris litteris sibi per nos datis ex-
primuntur, integre compleantur, et quod ulla occasione, nullo inductu, nullisque promissio-
nibus inclinabimur in favorem vel partem eorum, qui impediunt in praesenti vel impedire
volent in posterum, ut illae ordinationes et pacta et placita, de quibus supra meminimus, dif-
ferantur vel deficiant, vel in parte aliqua immutentur, nisi prius ad hoc accedat praedicti
domini nostri Romanorum regis bi J! et Illud etiam i toto posse
et bona fide, quod nullum servitium, consilium, favor et auxilium de bonis et hominibus nobis
assignatis fiat praedicti domini nostri Rom. regis inimicis praesentibus vel futuris, illis ma-
xime, qui impedimentum praestant vel praestabunt, ne pacta, conventiones et placita inter
dominum nostrum et nos habita, de quibus supra diximus, compleantur. Haec omnia et sin-
gula de certa conscientia nostra et habito sanae deliberationis consilio promittimus praedicto
domino nostro, recipienti promissionem nostram sub religione jurisjurandi, quod ei praesti-
timus, venerabili patre, domino Henrico), Basiliensi episcopo, nobis juramentum huiusmodi, quod
sponte suscepimus, deferente, ac per fideles interpretes expónente tenorem praesentium litte-
rarum. Oujus episcopi jurisdictioni nos subjieimus, renuntiantes privilegio fori, si contingeret,
quod deus avertat, per nos aliqua de issis infringi. P ilomi: ut bo-
norum nobis facta assignatio sit cassa et irrita, et ad praedictum. dominum revertantur, et
quod ex tuné illi, qui nobis juraverunt vel jurabunt fidelitatem, a juramenti nobis facti vel
faciendi sint. vinculo absoluti, et praedicto domino nostro nobis relictis adhaereant et inten-
dant, et omnes gratiae nobis factae sint viribus vacuae, et praefatus dominus noster a pro-

 

 

 

 

