Wenceslaus II, rez Bohemide, 1276—1305. 497

1156) 1278, 17 Nov.

Nicolaus papa III Rudolfo, Rom. regi, scribens, inter alia. gratulatur ei de victoria
nuper parata. Dat. Romae XV kal. Dec. pontif. an. L.
Palackf Ital. Reise, p. 47.

1157) 1278, 7 Dee. Coloniae.

Otto, marchio Brandenburgensis, tutor domini Wenzeslai illustris principis regni
Boemiae generalis, restituit. Heinmanno de Luchtenburch bona patri suo ab Ottacaro rege
ablata, — ,Scire volumus oc, quod nos dilecto fideli nostro Heinmanno dicto de Luchten-
burch — de munienda ciuitate sua in Brod, et de depositione ibidem omnium rerum ven-
dibilium, dictam ciuitatem transire contingencium; nec non et de vniversis bonis suis et ju-
ribus, quibus quondam d. Smilonem, patrem ipsius, dictus H. privatum. asserit per — Oto-
karum, — regem Boemie, — qualibet sine causa et contra iusticiam, per quinque annos
presentes quibus nobis tutelam d. "Wenzeslai, illustris regni Boemie principis, karissimi fra-
tris nostri, et regni ipsius regimen assumpsimus, fauere uolumus graciose, ita tamen, quod
prefatus H. nos sufficienter et legitimis instruat documentis, quod vniuersa et singula bona
et eciam iura, de quibus mencio superius est habita, et de quibus sepedictus H. se pre-
textu presentis intromiserit instrumenti, ad prefatum Z. ipsius patrem et ad ipsum iure per-
üinuerint et pertinere debeant, et quod ipse Z. per prefati regis O. potenciam eisdem sine
causà et contra justitiam sit priuatus." — Dat. Coloniae a. d. MOCLXXVIH?, VII id. Dec.

Ex orig. arch. Brodae Teuton.

 

1158) 1278. In Brucka.

Ego Arnoldus dictus Episcopus, civis in Drucka, assignavi et dedi claustro in
Ozzeh ,marcam unam arg. et quatuor modios tritici, qui vulgariter s/rich vocantur, quos eis
et quam post mortem meam quolibet anno in perpetuum de allodio meo de Birymuz solvere
debebit in octava assumptionis b. virginis Mariae, — quicunque heredum meorum dictum alo-
dium possederit. — Pro quibus scilicet modiis et marca singulis annis in nativitate b. Mariae
virginis dicti claustri fratribus et monarchis debent in prandio panis simulà, potus vinum vel
medo, et pisces recentes comparari et pro animae meae memoria ministrari.^ — Acta — in
Brucka a. d. M?PCC?LXXVIIP. Testes: D. Rudigerus sacerdos, Nicolaus judex, Hermannus
scriptor, Haneman, Berngerus, "Viricus frater ejus, Stizlaus, Rexcel et ali, Johannes frater
dicti Arnoldi, Heinricus, servus regis, Liphardus et multi alii.

E cod. dipl. Ossecensi cop. in Mus. Boh.

1159) (1278.)

Rudolfus, Rom. rex, regi Hnngariae de statu Bohemiae et Moraviae. — ,Sane viri
religiosi, viri utique vestri honoris fervidi zelatores de processu nostro in regno Bohemiae
habito clare vos instruent, in quorum tii ibilis O is episcopus, et quidam

 

barones Moraviae, nobis et Romano imperio fidelitatis homagia praestiterunt. Quamvis autem
63

