498 Emler, Regesta. Bohemiae.

facile nobis esset, tam regnum quam pueros oxtremae subjicere vastitati, multis tamen salu-
brius et deo gratius videbatur, ut ad vestrum et nostrum propositum ;consequendum, sine
tot hominum et maxime puerorum perpetuo exterminio veniremus, Nec dubitet regia celsi-
tudo, quod sive fiat sive deficiat uobis dicta assignatio puerorum, vestrum in hac parte ne-
gotium fideli constantia sicut nostrum proprium prosequemur. Et quia quidam Bohemi no-
biles a vestris baronibus detinentur, per quos posset rerum vestrarum restitutio de facili promo-
veri, serenitati vestrae consulimus et ex animo supplicamus, quatenus pro liberatione quatuor
personarum dignemini laborare, quarum absolutio vestrae et nostrae, ut diximus, voluntati,
salva erit utrinque et honoranda.*
Gerbert, Cod. epist. Rud. 164.

1160) (1278.)

Rudolfus, Rom. rex, possesiones fratrum s. Joannis Hierosolymitani in Moravia sitas
ab omni exactionum onere eximit, eorumque privilegia confirmat. Dat, a. 1918.
Bodmànn, Cod. epist. Rud. 118.

1161) (1278 ?)

(Rudolfus, Rom. rex?) scribit cuidam de is pignori Tglaviae
tis. — Quanto ferventius tibi meminimus injunxisse, ut pignora N. absolveres apud Igla-
viam obligata, tanto i et. seriosius vemur,. quod man no-
strum huiusmodi, quod ad unius jussionis vocem, ubi nostrum videres, affectum, prompte
complere deberes, mancipare effectui distulisti. Vnde nunc iterum fidelitati tuae studiose
praecipimus et mandamus, praecise volentes, quatenus mémorata pignora dilecti fidelis nostri,
licet etiam te inter Judaeos argentum pro liberatione eorum oporteret conquirere, statim visis
praesentibus cessante dilatione et subterfugio quolibet, sicut nostrum diligis honorem. et
gratiam, prompte liberes et absolvas; hoc enim ad liberationem eorundem pignorum magis
nos movet et incitat, quod idem N. corporali fide promisit, cum, prompto argento eadem pi-
gnora liberare.* : .
Bodmann, Cod. epist. Rud. p. 244. :

 

 

1162) (1278?)

Rudolfus, Rom. rex, cuidam N.— ,Cum nobilis vir Borlaus, — quondam, Borsonis fi-
lius, paterno solatio destitutus, propter adversantium insultus varios. amicorum suorum et
fidelium nostrorum necesse habeat praesidiis confoveri: fidelitatem tuam — rogamus, quate-
nus — praedictum Borlaum, quem propter paternae probitatis et devotionis merita, quibus
nobis et imperio se placitum multipliciter reddidit, — quemque etiam in omnem eventum de-
relinquere nullatenus cogitamus, manutenere.— studeas.4

Bodmann, Cod. epist, Rud. 45.

