Wenceslaus 11, rez Bohemiae, 1278— 1305. 499

1163) (a278—12907)

Nouerint oc. quod -nos Hei dictus de Leuch et nostri heredes, sci-
licet Jescheu et Heinco, — ciuibus in Broda thevtonicali promisimus, — omines libertates fir-
miter obseruare, quas noster patruus Remundus et ff. nostri Wenzeslaus et Scencho dicti de
Leuchtenburch pro circumdacione muri ciuitatis predictis ciuibus tribuerunt. Preterea pro-
mittimus, quod ipsam ciuitatem vna cum éiuibus in ea manentibus, in ommibus iuribus suis

iuilegii: uolumus Item uolumus, ut nullus famulorum nostrorum
contrá uelle predictorum'ciuium in iam dicta ciuitate habeat mansionem. Amplius promit-
timus, ^s aliquis famulorum mostrorum furtum vel spolium ad  praefatüm ciuitatem duxerit,
et cum eo occupatus fuerit, quod ille iudicio ibidem compareat secundum iura ipsorum ci-
uium responsurus. Eciam damus pro iure, si aliquis famulus noster in ciuitate sepius pre-
notata aliquos excessus fecerit uel facere if, quod talis, si i ja cautione
caruerit, debeat.detineri et iure ipsorum civium iudicari. Item dedimus, quicunque hominum
ad sepedictam ciuitatem uenerit, quod ille potencialiter non debet duci extra ipsam, sed
quicunque contra:ipsam 'quitquam agere habuerit, illi ipse respondere debet coram iudice
ciuitatis.. Eciam damus, quodsi aliqui homines nostrorum seruitorum residentes in episco-
pátu uel in abbatia uel in prepositura fuerint, illi pro quacunque causa possunt occupari
coram dicte ciuitatis iudice responsuri. Item dedimus promittentes nostris ciuibus fidelibus
et honestis, quod nullus nostrum, qui sumus domini predicte ciuitatis, aliquam debet facere
violentiam ipsis ciuibus, sed quidquid contra aliquem ipsorum agere habuerint, hoc cum indice
coram iuratis in ipsa ciuitate debet fieri secundum iusticie complementum. Insuper damus
ipsis, quod omnia iura, que habét predicta ciujas et non sunt scripta, dummodo sciant, sci-
licet noster patruus dictus de L et domina de Zlebu et iurati ceterique
"ciues Brodensés, illa nutiquam ipsis volumus violare: — Et presentem cartam apposicione si-
gillorum, scilicét rostri Heumdnnni dicti de Leuchtenburch et patrui nostri Remundi nec non
Sororii nostri Fr. Jesconis, commendatoris de Rippein, dedimus roboratam." 8. d. et t.

Ex orig. in arch; civ. Brodae Teutunicalis Boczek V, 270. — Millauer, 124.

 

 

 

 

2s. 64) (4279, m. Jan.)

Rüdolfus, Rom. fex, scribit cuidam de matrimonio contracto inter duas suas filias et
'W (enceslaum), heredem reg. Boh. .et fratrem Ottonis, marchionis Brandenburgensis.— Tibi in-
timamus, quod intér nos, et... Ottonem, marchionem de Brandenburg, et quoslibet alios de
ejusdem regis Bohemiae parentela, consopitis omnibus, quae futurae discordiae pericula mi-
Tabantur, juxta votum et desiderium cordis nostri pro nostro honore ac totius reip. commodo,
inviolabilis amicitiae pacisque foedera sunt contracta, sic quod inclytus W. heres regni Bo-
hemiae, illustri filiae nostrae, nec non illustris frater marchionis praedicti alteri nostrae na-
iae Sunt matrimonialiter.copulati; quae quidem sacra connubia sunt cum festivitate celebri
consümmata, prout regiam condecet majestatem."

Bodmann, Cod. epist. Rud. 53.

63*

