500 Emler, Regesta. Bohemiae.
1165) 1279, 3 Jam. Apud Znoym.

Rudolfus, Romanorum rex, resarcit damna monasterio Lucensi a militibus suis

(mense Septembri) illata.
Boczek V, 272.

1166) 1279, 11 Febr. Pragae.

Chunegundis, Boemornm regina, homines et bona fratrum s. Jomnis in Hrobihik a
jurisdictione sud dicta liberat. — Not. oc. ,quod nos fratribus domus hospitalis s. Johannis
Jerusalem ad instanciam Fr. Hermanni de Brvnshorn, magni preceptoris domorum eiusdem
ordinis per Boemiam, Morauiam, Poloniam, Daciam et Austriam, has libertates duximus con-
cedendas, vt nullus iudicum, officialium, sev preconum in | homines Jd Fons ipsorum tam

. in Grobnich quam et alibi per 0j i

exerceant aliqualem, nec ipsos ad iurisdictionem talem trahant aut cmldbst que zvd. vvlga-
riter nuncupatur, dicta etiam bona et homines a communibus et consuetis seruiciis et ab
omni exactionis onere dimittimus absolutos, et si quam precariam aut subuencionem iuxta

terrae i bonis et ini eorundem f£ inponi contingeret, eandem
memorato fr. Hermanno — relinqui pro suo b — Dat. Prage
2. d. millesimo ducentesimo septuagesimo nono, sabbato proximo ante dominicam Esto michi.

Boczck, IV, 221.

 

 

 

1167) 1279, 6 Mart.

Jaroslaus abbas et ii Wilhelmowiensis locant villas Butschitz et
Vulatschitz jure thentonico.— Not. oc. ,quod cum severitatis divine permissione fervens im-
pietas iniquorum regni Bohemie fines occupasset in tantum, ut monasteria bonis suis tempo-
ralibus pacifice gaudere non possent; nos profectibus cenobii nostri debita prospiciendo sol-
licitudine et majoris commoditatis respectu, curias nostras ac villas sitas. prope municipium
Chaslaviense, que Butschitz et Vwlatschiz appellantur, quarum terras quondam  solebamus
excolere propriis laboribus et impensis, de omni voluntate dedimus et cóncessimus colonias
aliis excolendas, et pro certo censu pensionis annue iure theutonico, quod purkrecht dicitur,

sub pactis et ditionibus infrascriptis. Primo videlicet, quod ipsarum terra-
rum coloni sive possessores terras ipsas aliunde non colant, nisi de curiis super eisdem terris
collocatis, et tam in iudiciorum forma quam in laneorum mensura habebunt modum predicti
municipii Chaslaviensis. Item iidem possessores terrarum prefatarum de singulis laneis annis
singulis viginti et duas: mensuras, que vulgo chorízones dicuntur, frugum hyemalium et esti-
valium, quarum sex erunt mensure tritici, sex siliginis et sex avene, tres ordei et una piso
in festo b. Martini is nobis solvere t Íruges ipsas ad nostrum
monasterium propriis in vecturis, ltem possessores predicti similiter annis singulis de sin-
gulis laneis tres fertones puri argenti prag. ponderis in festo ss. apostollorum Philippi et
Jacobi solvent nobis. Tempore quoque proclamate expeditionis de singulis etiam laneis me-
dium fertonem argenti in subsidium nobis dabunt, quod argentum, si expeditio processerit,

 

 

 

