 

 

Wenzeslaus I1, rex Bohemiae, queam 501
pro nobis retinebi si autem non it, eis iterum Preterea de singulis

laneis semper in festo pasche dabuntur nobis due bone scapule pocrine, et in festo natalis
Christi due bone galline." —- Dat. a. dom. incarnacionis MCCLXXIX, die VI mensis Martii.
Dobner, Mon. VI. 384.

1168) 1279, 29 Mart. Znoymae.

Martinus de Priezer vendit fratribus domus s. Joannis in Kaunice hereditatem suam
in Priezer. — Nouerintoc, ,quod ego Martinus de Priezer ex consilio — ff. meorum heredita-
iem meam in Priezer, videlicet tres laneos, siluam, prata cum omnibus prouentibus ac iuri-
bus ad eosdom pertinentibus — vendidi pro XL marcis argenti — ífr. Hermanno dicto de
Brunshorn, — domus hospitalis Jherosolimitani summo preceptori per, Almaniam, Bohemiam,
Morauiam, Poloniam, Austriam et Vngariam, suisque successoribus — iure hereditario possi-
dendam. Ceterum in ecclesia ville supradicte de duabus partibus iuris mei patronatus —
eidem Hermanno contuli" — "Testes: Pertholdus comes de Hardek, Znoymensis prefectus,
Conradus ius, V zudarius, Li ius fr. suus, Lupus de Plaucz. Dat. Znoyme
feria quarta ante diem Palmarum a. d. M.CC.LXXIX.

Ex orig. arch. prioratus Melitensium Pragae Broczek IV, 222.

 

1169) 1279, 13 Apr. Romae.

Nicolaus papa III abbati de Trebichs, Olomucensis diocesis, ut decidat litem de ec-
clesia s. Mariae in 7ym. — ,Conquesti sunt nobis dilecti filii . . prepositus, . . decanus et
capitulum ecclesie. Wissegradensis, quod Michael Johannis) ciuis Pragensis, ecclesiam S.
Marie dictam de hospitali, sitam im ciuitate Pragensi, ad dittam ecclesiam. Wissegradensem
pleno iure spectantem per uiolentiam oceupans, eam detinet occupatam, in ipsius Wissegra-
densis ecclesie preiudicium et grauamen ldeoque discretioni tue — mandamus, quatinus
partibus convocatis audias causam et appellatione remota canonico fine decidas." — Dat.
Rome apud S. Petrum, id. Aprilis, pontificatus nostri anno secundo.

Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh.
1170) 1279, 24 Apr. Romae.

Nicolaus papa III episcopo Pragensi.— ,Petitio — fratris Buccobitii, presbyteri mo-
machi monasterii Cladurbensis, — tuae diocesis, latoris praesentium, nobis exhibita conti-
nebat, quod cum olim quidam iniquitatis fllii ad praedictum Cladurbense monasterium armata
manu hostiliter accedentes bona/ ipsius monasterii vellent nequiter asportare, idem mona-
chus quibusdam ipsius monasterii servitoribus associatis de sui abbatis mandato — ad lo-
cum, unde dicti malefactores bona recipere intendebant, accessit, e& mota hinc inde discordia,
servitores monasterii, qui cüm monacho praedicto convenerant, quemdam.ex ipsis malefacto-
ribus taliter vulnerarunt ibidem, quod post unam di dicitur i
eodem monacho in mortem seu laesionem ipsius vérbo, signo, voluntate seu facto non dante

ad hoc opem vel operam, consilium, auxilium seu favorem, nisi quia proui praemiüütur cum

 

