Oitacarus II, rez Bohemiae 1253— 1378. 43

et Que in dotem sunt ecclesiis assignate et utilitatem. Quia uero de villa dicta Brunowich
» sepius inpetebatur episcopus et ecclesia Olomucensis, et tam per principes quam per nobiles

 

 

 

 

 

 

ne deinceps uel infestetur — episcopus, ipsam
Olomucensi ecclesie — i — huic adi: ioni nostre regie
villam nuneupatam ANasazawe, ut libere et in quiete easdem Qiemmennsin possideat ecclesia. —
Testes: Pardus ius O) is, Egidius is, Johannes sudarius
Olomucensis, Beneda Lowcki, mi jus regine,
Benessius camerarius Morauie, Svdómirus camerarius Ireehylaienss, Smilo castellanus
P is, Jenchzo di Ko i de Heral-

 

tieh, Johannes de Wisnow, Bvdizlaus iudex Oppauiensis, Zlauiborius, Bohuzleus filius Rath-
miri, Vlricus filius Prothiue, Chastolous cum Harthmanno fratre suo, Milota et Rupertus filii
Wokkonis, Wilhelmus filius Slawiborii, Nezamisl et frater eius Rathiborius de Ramur, Gallus
de Levmberk, Bohuzlaus dapifer cum fratre suo Predborio, Ruzs et Wilhelmus filius Prothiue,
Theodoricus Albus, Weseborius et Grabysse filii Egidii, D. Gregorius custos Olomucensis,
Alexius et Dauit canonici eiusdem ecclesie, et alii quam plures. Acta sunt hec anno gratie
MOCLVI, et publicata in colloquio generali m Oppauia celebrato, XVII kal. Augusti. Data
per manus notariorum d. Wilhelmi et d. Arnoldi virorum illustrium et proborum.

Ex orig. Boczek III, 2314. Jiretek, Cod. jur. Boh. L, 143.

107) 1256, 18 Jul. Apud Opauiam.

Premizl, qui et Othacarus, dominus regni Bohemiae oc. notificat fidelibus suis per pro-
uinciam 0) se bonorum inter cives Opavienses
et fratres domus Tl jcae ibidem factam asse. — ,Notum oc, quod nos concambium
curie in Opatwicz ciuium nostrorum fidelium de Opauia pro curia im Slawkoue fratrum domus
Theutonicorum in Opauia de consensu nostro — factum ad petitionem partium predietarum.
auctoritate nostra regia confirmamus in omnibus suis punctis et articulis. — Testes: Mar-
quardus camerarius, Ydik et Zlauiborius fratres, Chuno cum fratre, Benescius camerarius,
Diwiscius pincerna, Schaenko de Sitauia eum fratre suo, Hartlibus et Jaenzo fratres, Bohusch
filius Cyrhonis, et ali. Act. a. d. MCCLVI dat. apud Opauiam per menus Wilhelmi et Ar-
noldi tunc prothonotariorum nostrorum XV kal. Augusti.

Boczek III, 220.

 

 

108) 1256, 18 Jul. Apud Opauiam.

Otacharus, dominus regni Boemiae oc. confirmat cessionem villae Vgezde a fratribus
domus hospitalis s. Joannis in Hrobnik Pardus camerario Olomucensi factam. sProfitemur,
quod — magister domus hospitalis s. Joannis Jerosolimitani, per Boemiam et Moraviam et
Poloniam et fratres domus in Grobnich, villam quandam Vgezde nominatam fideli nostro
Parduz camerario Olomucensi, contulerunt ad tempora vite sue, ita tamen, vi íructus ipsius
ville precipiat et post eius obitum — ad vsus fratrum predictorum et hospitalis villa prenotata.
cum suis prouentibus libere reuoluatur. Nos igitur quod prouide actum est in premissis,

  

