502 Emler, Regesta Bohemiae.

praedictis servitoribus de sui abbatis accessit mandato ad defendendum monasterii sui bona.
Ceterum quia nonnulli vas nitentes incrustare sincerum, jnterdum calumniae tenebris lucem
veritatis obnubilant, supplicavit nobis bumiliter, non conscientiae suae, quam, se super hoc
proponit habere sinceram, sed famae, quae de facili ioni subjicitur, dum a th
mordetur, per sedem apost. provideri. Quia vero de facto et facti circumstantiis tu habere
poteris notitiam pleniorem, fraternitati tuae —- mandamus, quatenus inquisita super praemissis
diligentius veritate, si rem inveneris ita esse, denunties ipsum propter. praemissa irregularitate
aliqua non teneri, dummodo aliud canonicum non obsistat." Dat. Romae apud S. Petrum
"VIII kal. Maii pontif. anno secundo.
E reg. autogr. lit. Nic. p. III in tab. Vatic. copia in Mus. Boh.

 

 

1171) 1279, 1 Maji. Pragae.

Chri: abbas mon. iensis, emit villam ich vulgariter vocatam, sol-
ventem singulis annis 8 marcas puri argenti, apud nobiles viros Wolkmarum et fratrem ejus
Wilhelmum de Pabienich, filiis, cognatis et amicis ipsorum non reclamantibus, pro 70 marcis
arg. ponderis prag. ecclesiae suae Brewnow in perpetuum possidendam. — Testes: , Gregorius,
camerarius regine, Trajanus, canonicus Pragensis, Bobuta, gener eorum, Wilhelmus de Du-
bravich, filius ejus Lupoldus et Barnabas alter ipsius fllius, Matheus de Prerow, Ratibor de
"Vesce, filius Cunradus, alter filius Bohuzlauzs, Hirsko Predota de Lipna, Hiltmar Fridinger,
Symon, Stuccoy Henricus de Michel, Petrus gener Nuhacii, Michael quondam judex, et filius
ejus Englybertus, filius ejus, et-alii quam plures cives Pragenses. — ,Et ville Trebunich hiis
temporibus census solvitur, IV marce in festo b. Georgii, et alie IV in festo b. Martini, et
eandem.villam tenet Herbordus, civis Pragensis, perpetualiter solvens singulis annis VIII
marcas, ut prediximus ; post mortem quoque jam dicti civis Herbordi quicunque successorum
suorum tenebit eandem villam ex conditione in empcione facta, solvet ad censum supra pre-
notatum X mensuras. regales avene," — Acta sunt hec in civitate Pragensi in domo Jacobi
a. d. MCOLXXIX, kal. Maji.

Dobner, Mon. VI, 35.

 

 

1172) 1279, 18 Maji Romae.

Nicolaus papa III abbati et conventui monasterii Wilhelmowiensis omnes libertates
et i i a Romanis pontificibus ipsis nec non libertates 'et exemptiones se-
cülarium exacüonum'a regibus et principibus et aliis Christi fidelibus eisdem indultas confir-
mat. — Dat. Romae apud s.'Petrum-XV kal. Jun. pontif. .a. secundo.

E dipl. Wilemow. apud Doba. VI, 385.

 

1173) 1279, 18 Maji. Romae.
Nicolaus papa III abbatem et ü Wilh iensis cum omnibus
bonis eorüm habitis et habendis sub b. Petri et, sua protectione suscipit. — Dat. Romae apud

s. Petrum XV kal Junii pontif. a. Secundo.
E üipl. Wilémow; apud Dobner VI, 386.

 

