Wenceslaus. Il, rez Bohemiae, 1978— 1305. 503
1174) 1279, 7 Jum. Viennae.

É Rudolfus, Rom. rex, oc. civibus in Egra quasdam libertates concedit. — Nouerit 9c.,
,quod nos fidei pure zelum:— ciuium de gra, qui — ad nostrum et Romani imperii suaue
dominium sunt reuersi, — intuentes — vniversas gratias, priuilegia, libertates et iura ipsis
a diuis imperatoribus Romanis et regibus, ducibus et aliis imperii principibus indulta — con-
firmamus, 'quasdam tamen ex, gra iis et libertatibus ipsis indultis confirmatas presentibus
annotantes; Primum quidem statuimus, uf quicunque se ad alias terras transferre voluerit,
absque coactione et impedimento rerum et corporis libere transeat et secure, bona sua in ci-
uitate et in partibus Egrensibus habita ipsi liberaliter seruienda. Item quicunque ciuium ab
aliquo quocunque feoda a nobis sibi porrecta, uel a successoribus suis conquisiuerit, si ante
iudicem ciuitatis in resignaci rit, ita firma bunt, tanquam a nobis personaliter
sint porrecta. Item vniuersa, que a nobis et imperio in feodo possident, tam à filiis quam
a filiabus et consanguineis suis hereditali iusticia non carebunt. Item nullus extraneorum ali-
quem ciuium super duello pulset, sed ipsi ciues omnem de duello p ime in ibunt
Item nullus iudicum ciuem nominatum nisi super sola mortis occasione captiuitatis vinculo
detinebit. Item si aliquis pro homicidio uel manifesto vulnere accusatus fuerit et si in veri-
tate facti deprehensus non fuerit, ulterius non infestabitur, nisi. quod cum septem viris no-
minatis innoxium sé probabit. Item quicunque alium ad iudicium. septem virorum compellit,
actor per se iurabit primitus, quod in reum. propriam .non ;exercent voluntatem. , Item si
aliquis in homicidio absque negacione deprehensus fuerit, facultatum, suarum tercia pars
vxori sue, relique due partes iudici adherebunt, quas ipse non infestet, Aoisme videat, si ad
composicionem dignam secum studeat et laboret. Item pro ommi vulnere manco leso quin-
que talenta et tria talenta iudici persoluantur, ltem pro. omni vulnere simplici leso sex s0-
lidi.et dimidium talentum iudici et ynicuique senatorum duodecini, denarii persoluantur. Item.
pro omni querela sine homicidio et vulnere reus e duobos digitis expurgabit, et si reus
conuictus fuerit, hospiti uel hospite grauate septuaginta duos denarios, serwienti uel ancille
triginta sex denarios, "iudici vero sexaginta denarios. retribuet et exsoluet. ltem pro omni
contumacia in presencia iudicis et a sexta feria post meridiem vsque. ad vespertinum tem-
pus sabbati perpetrata solucio duplicetur. Item si quis alium contumaciter in domo sua
quesierit, : decem solidos iudici in domum et extra domum et septuaginta duos denarios in
domum et extra domum persoluet, ot si de tali inquisicione negauerit, semet septimus expur-
gabit. Item aduersus nominatum et 3] probatum virum nullus poterit in detrimentum honoris
sui uel corporis approbare. Item quándo iudex prouincialis iudicio presidet, primo monachi:
deinde.ciuibus iudicabit. Item. quicunque proprius alicuius d. ciuitatem. subintrauerit, quamdiu
in.ciuitate-manere voluerit, dóminus suus ipsum de proprietatc minime infestabit, Item qui-
cunque ciuitatem mansurus ingreditur, per spacium vnius anni non erit dominorum serviciis
Obligatus. Item quicunque civium aliquem. nobilem uel ministerialem . seu alium
eun que condicionis quorumque loco tamen coram suo iudice conuenerit, ibidem sibi te-
netur respondere, et si forte ipsum ciuem reconuenerit, nisi forte voluexit coram iudice ciuitatis

 

 

  

  

 

 

 

