504 Emler, THegesta. Bohemiae.

sibi tenetur tantummodo respondere, nisi forte de feodalibus bonis querimonia sit exorta.
Jtem vbicunque civis debitorem praeterquam in ecclesia, balneo et taberna conuenerit, iudex
tenetur sibiibidem pro debitis iudicare, ipsum fideiussoribus uel quocumque modo certificando.
Item quicunque extranei nobiles seu ministeriales, vasalli vel alii inferioris status ciui pignus
Zicentiauerit, idem pignus absque licencia iudicis poterit occupare. Jtem omnes cause in ciui-
tate exorte ad iudicem ciuitatis spectant. didieande, nisi quedam forte inter nobiles, mini-
steriales et tales extraneos cause specialiter uentilentur. Item edificia ad indigentiam ciuium
spectancia in nemoribus nostris resecent, quos forestarii minime infestabunt. Item quicunque
super stratam provincialem cum curru suo venerit, nullus iorestarius ipsius pignora detinebit.
Item quicunque lignorum congeriem, que dicitur flose, à nemore duxerit, persoluet sex dena-
rios vltra quodlibet frmamentum. ltem hospites non tenentur pannos incidere, neque potum
in mensuris propinare, nisi forte apud Egram dominorum eure celebrentur. tem hospes à
hospite non minus quam centum pelles aspiolinas et totidem vulpinas et leporinas vel alias
quascumque totidem in numero pariter et quartale córii emere presumat. Et si quis in hoc
transgressor extiterit, ciuitati dimidium talentum retribuet et exsoluet. Ex affluencia. quoque
gratiae specialis memoratis nostris ciuibus liberaliter indulgemus, ut vbique per terras et di-
strictus imperii nostri cum suis mercimoniis quibuscunque cuiuslibet exaccione thelonei siue
qute liberi transeant et immunes, Preterea infeodaciones imperatorum et regum Romanorum
ac aliorum quorumlibet principum ipsis factas — confirmamus. — Dat. Wienne. Vll. idus
Junii, indictione VIL, a. d. MCCLXXIX5, regni vero nostri anno sexto.

1175) 1279, 21 Jun. Ante Brunam.

Henricus, Warmiensis ecclesiae episcopus, vices gerens Brunonis, Olomucensis epis-
copi, consecrat oratorium in Chunigesveld, possesionesque oratorii eiusdem enumerat. — ,Quod
ipsum oratorium in Chunigesveld cum suis pertinentiis, videlicet maiore decima de ipsa villa
Qhunigesveld, vnusque laneus, et, due curticule cum taberna sua ibidem, ius quoque mon-
cium eirca Brunam tam in frugibus quam in vino, cum vna taberna sita in Antiqua Brunna
ad matricem ecclesiam, que est in euria ff. Cruciferorum hospitalis Jerosolimitani in honore
ss. Wencezlay martyris ac Antonij confessoris sub monte Spilberch constructa, pleno iure
integraliter pertinerent. Que omnia et singula — d. Wenzeslaus, — rex Boemorum et mar-
chio Morauie ac eciam d. Othakarus, illustris filius eius, — ipsi ecclesie — contulerunt. —
"Testes: Wilhelmus, decanus de Durens, magister Jordanus, plebanus in Retz, d. Henricus,
plebanus in Keyov, d. Rubinus, plebanus $. Nicolay in Brunna, et à. Erkelo Omnium Sanc-
torum ante Brunnam, magister Rythshardus de monte s. Petri in Brumna et ali — Acta
sunt hec a. d. M.OCLXXIX, XI kal. Jul. pontif. nostri a. L in curia Cruciferorum ante
Brunnam.

Joczek IV, 222.

