$

Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278—1305. 50

1116) 1279, 23 Jun. Olomucii.

 

Budislaus decanus, Alexius p itus, Cyrus idi [0 is ecclesiae
decidunt litem. de jure patronatus ecclesiarum in Horka et Chrelow. — Nouerint 9c, — ,quod
inter dd. Pardum de Horka pro parte juris patronatus ecclesie de Chrelow ex una, et Cha-
stam de Chrelow super fliationis debito ecclesie de Horka prefate ecclesie Chrelouiensis parte
ex altera, litibus suscitatis, nos electi arbitri — cum conscientia — Brunonis, episcopi Olom.
protulimus, — quatenus d. Pardus cum suis heredibus in Horka ex integro et d. Chasta cum
suis in Chrelow — ius perpetuo possideant patronatus. — Act, a. incrn. dom. MOCLXXIX,
IX kal Jul, presentibus personis eeclesiasticis: uener. patre et d. nostro Drunone episcopo,
Tag. Theodorico, d. Bartholomeo, Petro, Victore, Thoma, canonicis, Lupello, Victore, Joanne,
Reinoldo vicariis, nec non religiosis uiri i

 

d. Budis abbate, Henrico priore; Joanne, camerario
ecclesie Gradicensis. paicis quoque: d. Alberto de Lessan, Onsone camerario, "Woyslao, iu-
dice Olomucensi, ac aliis.

Boczek IV, 224.

 

1111) 1279, 28 Jun. In civitate Snoymensi.

 

Bertholdus comes de Hardek, i et p de Meysow,
marsaleus Austriae, camerarius Vetoviensis. — ,Cum a. d. Rudolpho, — rege Rom. oc, Mo-
vaviam gubernante, nobis causa seu questio commissa fuisset fine debito terminanda, quae
vertebatur inter fratrem Woyzlaum; praepositum ecclesiae S. Jacobi da Knieziez, actorem,
nomine suo et eiusdem ecclesiae — et d. Sdezlauam filiam d. Hartdlebi de Dubna, olym
relictam d. Marquardi dicti Longi, et pueros eorum ratione testamenti in ultima voluntate
iacti a d. Adleyde, praedicti Marquardi prius uxore, — super villis scilicet Bozicz cum omni-
pus attinentiis et juribus suis, exceptis in eodem testamento comprehensis, et in Resnouiez,
in quatuor laneis cum attinentiis suis, huius rei causa — volentes earumdem villarum ques"
tionem propter nobilium terrae copiam in generali colloquio astantium per nos in civitate
Senoymensi celebrato fine congruo terminare, parati fuimus jura partium dissectare, sed par-
tes — compositionem amicabilem inierunt scilicet, quod praenotata domina Sdezlaua et pueri
sui — in praedictis villis coram nobis aliquod jus asseruerunt se non habere, velut m te-
stamento praefatae dominae Adleydis plenissime continentur, tamen ad majorem et habundan-
tem cautelam in nostri praesentia renunciarunt omni juri, quod eis in villis posset, compe-
tere, —— Acta sunt haec in ciuitate Sznoymensi a. d. 1279, IV kal Jel. (praesentibus his
testibus), &cilicet Harülebo de Dubna, Zmilone de Belcoy, Hartmano de Holnstayn, Boleborio
de Popicz, Branizlao de Lessoniez, Bobuzlav de Odunze, Wolframo de Zlatin, Sborone sub-
dapifero, Laurencio submarsalco, Theoderico de Kniczicz, Odocleno Auspeez, "Wolfiramo czau-
dario, Ozustrago de Cziemich, Stohone de Heraltcz, Cunone de Raezis.

Chytil, VII, 174.

