506 Emler, Regesta Bohemiae.

1178) 1279, 30 Jum. In Deiax.

Jordanus, plebanus de Retz, et Johannes, decanus Znoymensis, intimant decisionem.
litis inter plebanos de Wrbowa et Schatow de decimis ville Nempschitz. — ,Ad testes pro-
ducendos super predicta causa sextam feriam proximam post festum Petri et Pauli apostolo-
rum supra dictis partibus pro peremptorio termino in Deiaz duximus assignandum, quo adve-
niente nobis iudicio in ecclesia de Deiax presidentibus ac testes recipientibus, scilicet Pechclo-
nem de Schataw, Johannem de Schataw, Leonem, Witkonem, Hermannum, Pihan de Qualndorf,
qui pro parte d. Th. abbatis fuerunt producti, altera parte productioni testium renunciante.
Quibus — examinatis — inuenimus decimas ville ANempschizt, cum iure parochiali et fune-
randi ad ecclesiam in Schafaw indubitanter spectare. — Acta sunt hec in ecclesia de Deiax
a. d. M.CC.LXXIX?, pridie kal. Jul. scilicet. VI feria supradicta. — Testibus: d. Petro, ple-
bano de Retzpach, d. Leuoldo, capellano d. marchionis de Brandenburch, plebano de Pate-
low, Teoderico, vicario de Deiax, Theoderico et Paulo f de Deiax, Juriscone de Cedelspizt,
Hirzone de Deiax, Wismanno de Schataw, Chvnrado, fr. plebani de Schataw, Martino, filio
Hirzonis de Oderwizt, Gerhardo, cognato plebani de Znoym, et aliis.

Boczek IV, 225.

1119) 1279, 1 Jul. In Gradis.

,Ego Siffridus, ciuis Olomucensis, magister poncium, — protestor, a— dd. meis Budis

abbate ac conuentu ecclesie Gradicensis — laneum et dimidium in villa Thopolam, ad suam
ecclesiam, iure iteoti quod burcrechi dicitur in vulgari, de voluntate —

d. Roberti quondam abbatis et ecclesie icte — me i s
michi et meis successoribus in magistratu poncium, perpetuo libere possidendos, relaxatis
michi et meis posteris censu, qui se ad dimidium quintum fertonem argenti debebat exten-
dere, annis singulis, vectigalibus quoque, messura, falcatura, et aliis seruitiorum generibus. —
Ad hec stevris siue iuuaminibus, preter regias collectas, si requisite fuerint generales, in
quibus etiam quantum possunt — adesse auxilio spoponderunt; ab interesse preterea iudi-
ciis eorum communibus nobis, nisi sponte libertati nostre renuntiare velimus, exemptis hoc
duntaxat excepto, si forte de me uel meis posteris, vel de hominibus nostris in eisdem bonis
manentibus, querimoniam qualemcunque, magnam uel parvam, deponi continget, tunc enim co-
ram d. nostro abbate et suis successoribus, sicut ceteri sui homines respondere tenebimur
loco et termino assignatis. Supradictis omnibus tam michi quam meis posteris relaxatis —
ea potissime ratione, quatenus homines abbatis et conuentus ecclesie memorate de prouincia
Olomwcensi, siue bona eorum augeri per 7 i uel siluarum extirpacionem

 

 

 

seu mutari d. concedente contingat, a solucione, quam racione poncium magistro pontis, vide"
licet de quolibet laneo et taberna sex denarios annuatim reddere tenebantur, perpetuo sint
exemti. — In recognicionem autem huius ipsorum concess — ego Siffridus et mei succes-
sores in magistratus poneium officio am ibot in vi et gnis succes-
soribus duos agnellos viuos albi coloris et pinques tenebimur presentare.4 — Act. et dat. in
Gradis a. d. MOCLXXIX, kal. Julii. — Testes: Dudizlaus decanus, Allexius prepositus, Cyrus

  
 

