Wenceslaus. II, rez Bohemiae, 1278—1305. 507

Victor, P. ius, Hartm: , Viteo canonici, Vietor, Lupellus, Reinoldus, vi-
carjj ecclesie Olomucensis, Henricus prior, Johannes camerarius, .Velizlaus custos, Woyzlaus
prepositus, Romanus, Florianus diaconi, Hermannus, Nicolaus subdiaconi Gradicenses, Pardus
de Horca, Belo milites, Fridericus judex; Roslinus, Mengotus, Ditricus iurati, Vencezlaus,
Ottho, Gotfridus, ciues Olomucenses, et alii.

Boczek ex orig. IV, 226.

 

1180) 1279, 14 Jul. Pragae.

"Welizlaus, canonicus Wissegradensis, diffinit litem inter capitulum Wissegradense et
Potonem de Rysenberch super dimidietate villae Kyrchs. — ,Ego Welizlaus, terre notarius et
canonicus ecclesie Wissegradensis, im causa, — que uerietabur intér — capitulum dicte
ecclesie. Wissegradensis ex una parte, et nobilem virum dominum Potonem dictüm de Rysen-
berch ex altera, super dimidietate uille Kyrchs, electus arbiter — partibus ab eisdem —
laudo et dico arbitrando,— quod dominus Poto predictus medietatem dicte uille Kyrchs possi-
dere debeat temporibus uite sue sub hoc onere, ut quolibet anno in commemorationem ani-
marum, domini videlicet bone recordationis Jacobi, quondam Pragensis prepositi, qui eandem
medietatem diete uille legavit, et domine Elisabeth, uxoris ipsius Potonis, in die anniuersario
jam dicti Jacobi quondam prepositi, canonicis et pauperibus clericis prandium sollempne Ti-
nistrare teneatur, iuxta morem et consuetudinem ecclesie memorate. Insuper in missa del
functorum ipso die viginti quatuor candelas cum totidem denariis dare, in offertorio ponex-
dis. Capitulum autem in fraternitatem recipiat dominum Potonem sepedictum. Postquam
autem prefatus dominus Poto iam carnis ingressus fuerit vniuerse, sepe dicte uille medie-
tas ad sepedictum capitulum redibit cum. omni iuris plenitudine, et incorporabitur indissolu-
biliter Wissegradensi ecclesie memorate. Quam quidem medietatem uile Kyrchs aliquis
de dominis capituli. de manibus capituli receptam tenebit explebitque tam in amministratione
prandii quam im oftertorio totale debitum oneris memorati, dictum diem anniuersarii pro ter-
mino obseruando, in quo scilicet die dicti domini Potonis cum commemoracione: animarum
predictorum haberi debet memoria specialis. — Hec autem arbitratus sum de consensu, li-
centia et uoluntate filiorum et heredum supradicti Potonis, qui omnes presentes fuerunt,
quorum nomina sunt hec : Detrieus, Poto, item alter Poto, Nycolaus, Johannes, Petrich, Heynezo,
qui omnes cum partibus sup i — et rati unt hanc meam pro-
munciationem.^ — Testes, qui p paginam sigi suorum jmine corfirmave-
runt, sunt hii: Thobias, Pragensis episcopus, dominus Dipoldus, chamerarius regni Boemie,
Onso, judex terre, Mzydruho (sic), castellanus Pragensis, Domaslaus, pincerna domine regine
dictus de Squorz, Heynko dapifer, Hogerus de Zwyn, Zlauko, castellanus Pragensis, Wille-
helmus de Luthyz, Gregorius, chamerarius domine regine, Vlricus de Criusudow, Rapota, ca-
stellamus Pragensis, Bohuzlaus de-Horka, Hermannus de Kostel et alii. Act. et dat. apud
ecclesiam s. Clementis ordinis Pred torum in ciuitate Pragensi a. d. MCCLXXIX pridie
jdus Jul, indict. septima. x

" Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh,

 

 

 

64*

