508 Emler, Regesta. Bohemiae.

1181) (1279, a. 25 m. Aug.)

Controversia inter praepositum et capitulum ecclesiae Wissegr. de iuribis ecclesiae
eiusdem, — ,,Nos (Petrus) — prepositus Wissegr. ecclesie, cancellarius regni Boh. et Prag.
archidiaconus, notum oc., quod, quia in instrumento composicionis inter nos ex una parte, et
capitulum ipsius ecclesie nostre Wissegr. ex altera, per viros relig. et discretos fratres
Nicolaum) ministrum et Petrum Odrancium, custodem Prag. ordinis Minorum, qui eandem com-
posicionem rogati sibi assumpserunt, et G(regorium), inclite regine Boh. camerarium, edito
et confecto quasdam difficultates et errores intollerabiles, quos vel quas hiidem ordinatores
iratres videlicet et camerarius antedicti, cum propter brevitatem temporis, quod ipsis pro
pensanda qualitate et quantitate negocii, prout valde necessarium fuit, non suppetebat, aut
quia de eodem negócio minus forte fuerant informati, commiserant, speciale et pregrande ec-
clesie Wissegr. prestitisse obsequium estimantes, consideramus et fide oceula perspicimus in
nostra, qui non minus deo teste et consciencia de pressuris ipsius ecclesie nostre Wissegr.
quam de propriis, ut tenemur, sincero ex affectu, dolemus dispendia pericula vergere ac
ipsis ecclesie preiudicia et gravamina continere, ideoque volentes tam nobis quam dicte
"Wissegr. ecclesie salubris remedio cautele subvenire, viris honorabilibus karissimis in Christo
confratribus, dominis videlicet Got(frido), vener. preposito Prag. custodi prefate ecclesie no-
stre, mag. H(enrico) et Weli(slao) coneanonieis nostris ibidem, ipsius ecclesie negocium pro
parte nostra ex integro committimus et ad plenum providendum, discuciendum ae racionis
ventilabro ventilandum, dantes eisdem " et liberam et p abso-
lutam revocandi dictam ordinacionem factam, nt predictum est, per prefatos fratres et G.
camerarium domine regine, ordinandi, statuendi et disponendi in predicto negocio, corrigendi
et dandi quitquit ordi: i et corrigendum, et emendandum
jn ipso negotio fuerit, nec non et reducendi ad statum pristinum, quitquit vel in quocumque
contra privilegia papalia et fundatorum prefate ecclesie nostre et bonas et utiles ac honestas
consuetudines ab antiquo habitas vel obtentas in ecclesia, repertum fuerit in prefata ordina-

    

 

 

 

 

cione arbitraria suasque r 1 i statutum et disposici rece-
peionem vel emendacionem, et reduccionem ad statum pristinum confirmandi et roborandi, prout
ipsis videbitur expedire, vel quia tactis is corporale iti quod

ipsorum arbitrio stabimus et stare volumus stabiliter, promittimus omni capcione remota. penitus,
quod omnia, que supradictis vel predictorum aliquo duxerint statuenda, rata grataque tenebimus
atque firma, et pene, quam ipsi iam sue iacioni: ionis, vel quocum-
que alio censetur nomine, vallaverunt, volumius subiacere, eique nos submittimus a presenti.
jí& quod, si transgressores ipsius sentencie, — quam fecerint vel edixerint, fuerimus, ean-
dem penam promittimus sustinere sponte, extunc renunciantes omni iuris auxilio tam cano-
nici quam civilis, quod nobis possit, ne subiremus dictam, vel ne observaremus aut rata te-
i G. magister H. ct W, sentenciaverint, denunciav

magister

 

 

5, que dicti canon;

rint aut promulgaverint in prefato negotio, aliqualiter suffragari. Adicimus insuper, quod si

     

