Wenceslaus I1, rez. Bohemiae, 1278—1305. $09

non ommes tres hiis exsequendis interesse poterint, unius nón obstante sentencia duo ex ipsis,
adhibito sibi tertio de capitulo nostro quocumque, si necesse fuerit, nichilominus exsequentur.^
Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. 88.

(1182) 1279, p. 25 Aug.)

Controversia inter praepositum et capitulum ecclesiae Wissegr. de iuribus ecclesiae
eiusdem. — ,Nos (Godefridus) — prepositus Prag. et Wissegr. ecclesie custos, mag. Hen-
rieus et Welislaus eiusdem ecclesie canonici, arbitri et arbitratores, et amicabiles composi-
tores, diffinitores, correctores statuti et ordinati communiter et concorditer.a ven. P. Wissegr.
preposito ex parte una, et dominis C(unone) decano et universo capitulo toto Wissegr. ipsius
ecclesie ex parte altera, super lite et de lite et controversia, questione vel causa, que ver-
tebatur inter ipsos super statu, condicionibus et iuribus predicte Wissegr. ecclesie, prout in
compromissis in nos ab utraque parte factis et inferius ad cautelam scriptis evidencius conti-
nentur, habita deliberacione sollempni, visis et auditis iuribus, libertatibus et consuetudinibus,
privilegiis papalibus, aliisque instrumentis Wissegr. ecclesie pretaxate, ac de sapientum con-
silio ac examine diligenter excussis, insuper intellectis, auditis et examinatis omnibus, que
super lite et causa, questione vel controversia predictis attendenda, audienda vel examinanda
fuerunt, et que utraque pars dicere, respondere voluerunt, necnon et utriusque partis dili-
gonter investigata et cognita voluntate, pro bono pacis atque concordie, ex vigore compro-
missorum predictorum in nos factorum, dei nomine invocato, laudamus et arbitramur, dicimus
et pronunciamus atque mandamus corrigentes, eisque per arbitrium, si arbitrium dici po-
test, vel sentencia, vel ordinacio, quocumque alio nomine censeatur, quod vel que fuit pro-
latum vel prolata per fratres Ny. ministrum fratrum Minorum per Bohemiam et Poloniam,
P. dictum Odraneium, custodem Prag. et G. layeum, camerarium domine regine Boh. super
statu, condicionibus et iuribus dicte Wissegr. ecclesie, et quitquit secutum fuerit ex eodem
arbitrio, si arbitrium dici potest, vel sententia seu ordinatio vel quocumque alio nomine cen-
seatur, — inane cassum et imritum — habeatur, et quod iuribus omnino careat tamquam
dicte Wiszegr. ecclesie privilegiis et consuetudinibus et instrumentis contrarium, atque cum
arbitriudi —' vel sententia — sentencia vel ordinacio, vel quocumque alio nomine censeatur,
in pluribus cartis scriptum vel scripta fuerit, et tam sigillis d. quondam O(ttacari), incliti re-
gis Boh. memorie recolende, quam aliorum plurium roborata vel roboratum, et per diversas
ecclesias atque loca depositum vel deposita, laudamus, arbitramur, dicimus, pronunciamus,
atque mandamus corrigentes, quod ommes ille carte predicte in conspectu omnium nostrum
in capitulo Wissegr. per prefatum d. Wissegr. prepositum ferantur coram nobis, ibidem cum
sigilla appensa fuerint in eis, insimul laniande, ita quod deinceps ipsius arbitrii; — memoria
mor subsistat, quod si forte ommes prefate carte non possent haberi, sed contingeret aliquas
integras et cum sigillis integris remanere, — prorunciamus corrigentes, easdem cartas nullius
momenti, nulliusque vigoris existere, nec imposterum debere valere, nec per eas aliquid pre-
iudicii posse Wissegr. ecc! capitulo generari, sed acsi non essent, ita
penitus habeantur. Ceterum quia dictum arbitrium, — in registro regie curie est notatum, —

 

  

  

 

vel ipsi

  

