510 KEmler, Regesta. Bohemiae.

mandamus corrigentes, ut ea occasione vigorem aliquem non debeat vel valeat obtinere, sed
penitus cassum et irritum habeatur, necnon et quod dictus d. P. Wissegr. prepositus una cum
domino C. decano totoque capitulo Wissegradensis ecclesie dominum O(ttonem), inclitum mar-
chionem Brandenburg. tutorem d. Wenceslai, filii quondam prefati d. regis, capitaneum in Bo-
hemia generalem, adeant et suppliciter postulent, ut dicti arbitrii, — transscriptum im registro
contentum per cassatorias lineas, ut moris est, debeat facere annullari etc. et sic per hunc
modum singuli arbitrii articuli secundum eorum continenciam sunt scribendi. Quibus omni-
bus scriptis dicatur sie, et hec seripta omnia et singula nos supradicti arbitri, arbitratores
— pronunciamus atque mandamus, ab utraque parte predicta fieri observari, adimpleri, ex
vigore compromissorum predictorum, et sub pena in ipsis compromissis contenta, si contra
factum fuerit, committenda, salvis tamen et reservatis dure, arbitrio et potestate declarandi
et interpretandi super predictis et quolibet predi: et fuerit
oportunum. Ad hee notum facimus universis, quod utraque pars presens fuit ad hoc et has
laudum, arbitrium, dictum, cor 7 audien-
dum, st. ambe partes prefato in continenti. hoc et has laudum, arbitrium, dictum, mandatum,
legerunt et i unt robore
firmitatis hiis sua sigilla facientes apponi in testimonium veritatis.
Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. 87.

 

 

 

1183) 1279, 25 Aug. Pragae.

Otto, marchio Brandenburg. generalis tutor d. Wencezlay, principis et heredis regni
Boemiae, confirmat revocationem arbitrii in lite inter praepositum et capitulum Wissegra-
dense i — iles viri Petrus i Chuno decanus, totumque ecclesie
Wissegradensis capitulum — ea, que religiosi viri Nycolaus minister et Petrus custos dictus
Odrancius, fratres ordinis fratrum Minorum de domo S. Jacobi in ciuitate Pragensi, et dis-
cretus vir Gregorius laycus, inclite domine regine Boemie camerarius, super dissensione,
que inter prepositum ex vna, et decanum ac capitulum antedictos ex parte altera vertebatur,
perperam arbitrati fuerunt — Gotfridi, vener. prepositi Prag. ecclesie, magistri Henrici, protho-
notarii regni Boemie, et Welizlay, terre notarii, canonicorum Wissegradensium, «arbitrio corri-
genda et in melius reformanda seu etiam ex toto reuocanda de consensu vnanimi commise-
runt et promisserunt sub pene periculo, quod ipsorum stare velint ordinacioni. — Qui cum
quia illa, que in predicto fratrum et Gregorii arbitrio continentur, priuilegiis eiusdem ecclesie
à sede apostolica et fundatoriubs sibi concessis, in quorum preiudicium nulla fuit ipsis arbitrandi
data potestas, obuiant manifeste, prout ipsius Gotfridi prepositi et sociorum ejus predicto-
rum diligens examinatio, habito super hoc iuris peritorum consilio, exquisiuit, tum quia idem
arbitrium per prefatum Gregorium, cui disponendi de rebus ecclesiasticis, cum sit laycus,
nulla estattributa facultas, sine auctoritate superioris promulgatum existit, diligenti premissa
sollicitudine reuocarunt et id esse irritum decreuerunt. — Et quia petiuerunt a nobis ad

Jam, ut reuocationem dem arl (arum marcarum vallatum fü-

ut reuocationom eiusdem ar

 

id pela

j quod pena qi

      

erat regi Boemie soluendarum, gratam habere velimus et ratam, nos nostro nomine et illu-

