Wenceslaus 1I, rez Bohemiae, 1278—1305. $11

stris principis supradicti, cuius vices moderamur, ipsorum honestis petitionibus annuentes in
iauorem ipsius ecclesie, que lesam se ex eodem arbitrio grauiter querebatur, reuocationem
ipsam itti ac etiam i ex toto penam predictam, que in ipso
arbitrio fuerat adiecta camereque regie deputata per arbitros superius nominatos." — Act. et
dat. Prage. a. d. MCC.LXXIX, VIII kal. Sept.

Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh.

 

 

1184) (1279, cc. 25 m. Aug.)

Controversia inter itum et capitulum ecclesiae Wi densis de iuribus ecclesiae
eiusdem. — ,,Nos igitur sub limitatorie sedulitatis studio vetustatis carie (sic) vestigiis inhe-
rentes promulgacionem seu denunciadionem nostram, seu quocumque alio censeatur nomine,
et processu ipsius, quam ad decidendam iuriose cause di: i dolend ivolenci
iypum et corrixacionis cuiuslibet, i i que vertebatur vel verti poterat
inter d. et mag. P(etrum), ven. Wissegr. prepositum, regis Bohemie cancellarium et Prag.
archidiaconum, ex una parte, et honestos et providos viros canonicos totumque càpitulum
prefate Wissegr. ecclesie ex parte altera, atque ipsorum successores, super promulgacione
cuiusdam arbitri, si arbitrium dici potest, ad componendum inter dominos P. prepositum et
canonicos Wissegr. ecclesie pretaxatos, qui super statu et condicionibus vel libertatibus dicte
Wi is ecclesie di; i facta per viros religiosos fratres Nicolaum, ministrum
per Bohemiam et Poloniam, et FP(etrum) dictum Odrancium, custodem Prag. ordinis Minorum,
atque Gregorium, domine regine i i seu p. À positi pagina de-
notári fecimus, et describere ad materiam, in publicam noticiam venire cupientes, quod pre-
íati domini P. prepositus, canonici, totumque itul Wi: is ecclesie i
buiusmodi negocio sentencie imponere, et, ut tenentur, ad fraterne karitatis unionem redire,
dictus prepositus pro sua parte et suo sigillo sigillatas dictique canonici pro ipsorum et ca-
pituli sui parte sigillo eorum capituli eciam roboratas suas nobis exhibuere litteras in
hac forma."

Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. 91.

 

 

 

 

 

 

/ 1185) (1279, p. 25 m. Aug.)

Cont ja inter pi ii et capitul ecclesiae Wissegradensis de iuribus ec-
clesiae eiusdem. — Nos (Petrus), — "Wissegradensis ecclesie prepositus regni Bohemie can-
cellarius etc. Scire volumus universos tenorem presencium inspecturos, quod, cum super
statu, condicionibus et iuribus eiusdem Wissegr. lis, questio, et controversia et causa inter
nos ex parte una, ot viros vener; dominos C(unonem) decanum et universos canonicos totum-
que capitulum Wissegr. ecclesie pretaxate ex parte altera, et desideramus ardenter, eisdem.
liti, questioni, cause et je finem imponi laudàbil et ipsis decisione provida ter-
minari, ut cum predictis d. decano et canonieis totoque capitulo Wisseg, fratribus nostris
in Christo, ef in debita caritatis affeccione uniunur, et dampna vel à, que ex lite
vel cantroversia huiusmodi dicta Wisseg. ecclesia sustinere possit, circumspecte cautele

 

 

 

