Enn Emler, Regesta. Bohemiae.

gratum et ratum habentes, sigillis nostris cum subscriptione testium confirmamus. — Testes:
d 1 dik et üborius fratres, Chuno eum fratre, Benescius camerarius,
Diwiscius pincerna, Schaenko de Sitauia cum fratre suo, Hartlibus et Jaenzo fratres, Bohusch
filius Cyrhonis et alii. Act. a. d. MCCLVI, dat. apud Opauiam per manus Wilhelmi et Ar-
noldi tunc prothonotariorum nostrorum. XV kal. Augusti.
Ex orig. in arch. Melit. Pragae Boczek III, 220.

 

109) 1256, 18 J'uk. Apud Opaviam.

Pardus cam. Olomue. partem bonorum in Dirsislawe fratribus domus s. Johannis in Grob-
nich confert. —  ,Ego Parduz — profiteor — quod partem bonorum, quecumque ime con-
tingit in villa, que Dirsizlawe vocatur, nullo amicorum meorum obstante impedimento, fratribus
domus de Grobnich cruciferis hospitalis sancti Johannis Jerosolimitani, pro remedio omnium
meorum contuli peccatorum." — Testes: Zudomirus et Dudiwoy fratres mei, Marquardus

ius, Benescius ius, Idick et iborius fratres, Beneda, Schaenko de Sitauia,
Hartlibus et Jaenzo fratres, Zmilo et Chuno fratres, Diwischius pincerna, Bohusch filius Cir-
honis, et alii, Act. a. d. MCOLVI?, dat. apud Opauiam XV kal Augusti.

Ex orig. Boczek III, 221.

 

110) 1256, 20 Jul. Wiennae.
Otocharus dom. reg. Boemise oc. roborat Hferis suis ordinationem Bertholdi militis
de Ernstprun super dotalicio vxoris eius Margarethae filiae Cunradi militis de Greifenstayn.

A. d. M*CC?LVI? indict. XIIIT^, XIII kal. Aug.
Ex orig. arch. mon. S. Crucis, Font. rer. Austr. XI, 195.

111) 1256, 24 Oct. Anagniae.

Alexander papa IV confirmat compositionem litis, quae vertebatur inter episcopum
Olomucensem et abbatem Brewnoviensem super ecclesiis instituendis ac destituendis rectori-
bus seu plebanis in ecclesiis hialibus monasterii is (v. II, n. 73.) Dat. Anagnie
'VHII kal. Nouembris pontif. anno secundo.

Boczek, Cod. dipl. Mor, III, 222.

 

112) 1256, 6 Nov.

Concordatio Brunonis episcopi Olomucensis et monasterii de Lwiomis| super metis
siluae apud Zvitauiam sitae et allis p ibus ibidem. i , ,Quod nos cum abbate
et conuentu suo de Lefomisl — super metis silue inter claustrum eorum et oppidum nostrum
Zwitauiam concordauimus in hunc modum, videlicet quod eadem silua usque ad cacumina
moncium, qui sunt uersus Bohemiam, a quibus aqua decurrit ad terram Morauie, nobis et
nostris successoribus ecclesie nostre perpetuo debeat pertinere, et quod abbas et conuentus
ecclesie Lutomislensis tam in censu quem im decimis, jvdicio, pascuis, pratis, piscacionibus,
aquis, molendinis, venacionibus, allodiis et ceteris omnibus, que ex utraque parte aque tam

 

