512 Emler, Regesta. Bohemiae.

remediis evitentur, nos pro parte nostra et successorum nostrum sine dolo, fraude et omni
capcione, pure et fideliter, de lite et super lite et controversia, pretactis, que vertuntur in-
ter nos ex parte una, ut dictum est, et prefatos dominos C. decanum et universos canonicos
totumque capitulum predicte Wissegr. ecclesie ex altera super statu, conditionibus et iuribus
ecclesie, compromittimus in viros discretos, karissimos confratres nostros, dominos videlicet
G(odefridum), prepositum Prag. et custodem dicte Wissegr. ecclesie, et mag. Henricum et
"Welislaum canonicos eiusdem ecclesie, tamquam in arbitros et arbitratores et amicabiles
compositores et probos viros, diffinitores, dispositores, correctores, promittimus pro nobis et
successoribus tenore presentis, dominis G. preposito custodi, magistro H. et W. canonicis
dicte ecclesie Wissegradensis, confratribus nostris, stare, parere, et obedire, (non) contraire et con-
trafücere de iure ve die facto, aliqua. racione vel causa, omni laudo, arbitrio, dicto, diffinieioni,

et correccioni eorum occasione fecerint, pronunciaverint, diffini-
verint, correxerint, aut arbitrati fuerint, cum scriptura vel sine scriptura, semel vel pluries,
diebus dominicis, feriatis vel non feriatis, sedendo, stando, quandocumque, ubicumque ct
qualitercumque, cum iudicii sollempnitate, obmissis nobis presentibus, dum tamen citatis,
sub pena trecentarum marcarum ipiis. dominis G. preposito Prag. custodi et magistro H. et W.
canonicis predicte ecclesie Wi solvendarum, et i litis et extra, et obliga-
cione omnium bonorum stabilium quam mobilium, et pena ipsa soluta vel non, hoc compro-
missum et laudum vel arbitrium vel dietum, pronunciacio, diffinidio, correccio et disposicio
ferenda vel ferende vires obtineat valide firmitatis, sponte ex nunc renunciantes pro nobis et
successoribus omni excepcioni et iuris auxilio tam canonici quam civilis, quod pro nobis
esset, ne subiremus dictam penam, vel ne observaremus, rata teneremus, que dicti domini G.
prepositus Prag. custos, magister H. et W. canonici i prediete ecclesie Wissegr. fecerint, dixe-
rint, p int, verint aut fuerint arbitrati, aliqualiter
suffragari. Specialiter autem nos pro nobis aut successoribus nostris renunciamus et sponte,
sine cavillacione, capcione, omnique laude et fraude, ommi excepcioni, quam possemus oppo-
nere de iure vel de facto, quod videlicet non deberemus. vel non , possemus Stare, parere, ac
obedire arbitrio, laudo, dicto, pronu nciacioni, di i et per pre-
fatos dominos G. prepositum Prag. custodem, mag. H. et W. canonicos dicte "Wissegr. eccl.
ferendis, vel cum late seu lata fuerint, pro eo, quod sunt de corpore ipsius Wissegr. ecclesie,
et eadem eos dicte lis, questio et controversia vel causa spectare noscuntur, vel videntur
esse arbitri et arbitratores, diffnitores, dispositores et correctores in propria causa
necnon renunciamus et nos pro nobis et successoribus nostris omni legum auxilio vel re-
fugio iuris canonici, quod nobis possit aliquod adminiculum pro predictis causis exhibere, vel
pro qualieumque alia causa, que contra prefatos dominos G. prepositum Prag. custodem,
magistrum H. et W. canonicos Wissegradensis ecclesie predicte, possit opponi de iure vel de
facto, qua a proferendo, dicendo, arbitrando, iffinii vel corrig lau-
dum, arbitrium, dictum, i ii ici correcci: exclude-
rentur vel excludi valerent, non minus ydonei, et ut laudum, arbitrium, dictum, pronunciacio,
diffnicio, disposicio, correccioque eorum ichil ur vel ium vel frustraria

 

 

 

 

 

 

 

