Wenceslaus. Il, rez Bohemiae, 1278— 1308. 513

Quin ymo nos pro nobis et successoribus nostris damus eisdem dominis G. preposito Prag.
custodi, magistro H. et W. canonicis prefate Wissegradensis ecclesie plenam liberam et
omnimodam facultatem, confirmandi et roborandi laudum, dictum, arbitrium, pronunciacionem,
iffiniei isposici et correccionem, et ferent super predictis ^
et quolibet predictorum inter nos et prefatos C. decanum totumque capitulum Wissegradensis
ecclesie, javerint, diffinieri isp vel fuerint arbitrati, necnon et reservamus
eis nos pro nobis et succesoribus nostris e£ reservari volumus ius, arbitrium, et potestatem
declarandi et interpretandi super laudo, arbitrio, dicto, pronunciacione, diffinicione, disposi-
fuerit i

 

 

 

 

cione et correccione, que vel quas ferent, i et
Ad hec, si omnes tres prefati arbitri, arbitratores oc hiis prefatis omnibus exsequendis aliquo
casu interesse non poterunt, unius non obstante sentencia, duo ex ipsis, adhibito sibi tercio
de capitulo nostro quoeumque, in quem nos pro mobis et succesoribus nostris exnunc sicut
in prefatos i itti prefata nichilominus deducant debitum in effectum, et
mancipent exsecucioni congrue atque digne. Ut hoc nostrum compromissum vires validiores
obtineat, tactis sacrosanctis ewangeliis iuravimus, prescripta omnia et singula adimplere, et
servare, et rata, grata et firma tenere et habere perpetuo!
Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. 92.

 

1186) (1279, p. 25 m. Aug.)

Controversia inter p i et itulum ecclesiae Wi is de iuribus eccle-
siae eiusdem. — Nos P(etrus), Wissegradenss prepositus notum oc, »Quod nos attencione
sollicita ea, que minus rite minusque racionabiliter facta sunt, debito retractacionis modo
corrigere non solum dignum iustumque fore, sed utile nimis et commendacionis tytulis at-
tollendum, et precipue, si negocia ecclesiastica fuerint, in quibus non tantummodo rerum
iemporalium, sed periculum vertitur animarum, quia patenter vidimus et intelleximus, quod
arbitrium, sive sentencia, seu quocumque alio nomine censeatur, quod vel quam viri hono-
rabiles dominus G. Prag. prepositus et custos ipsius Wissegr. ecclesie, et mag. Henrieus ac
"Welizlaus, eiusdem ecclesie canonici, dilecti confratres nostri, super quibusdam causis, liti-
giis atque negociis, que vertebantur inter nos ex una parte et d. C(unonem) decanum to-
tumque capitulum Wisseg. ecclesie ex altera, protulerunt, eget correccione debita, melius ve-
formari, eo quod in ipso itum plane est contra privilegia Wisseg. ecclesie pretaxate, que
debent et debuerant exacta diligencia observari, ut idem arbitrium seu sentencia, seu quo-

/ eumque alio nomine valeat appellari, per emendacionis debite remedium meliorem deducatur
in formam, et dirigatur ad tramitis limea institoris, in providos e£ discretos viros dominum
; : ; Domini à

 

 

 

 

 

Fridericum Bar et
Laurentium, canonicos Wisseg. confratres nostró&, sine dolo, fraude ac omni capcione, pure ac
fideliter compromittimus tamquam in arbitrarios interp correcti et ar-

 

bitrii seu sentencie pretaxate, dantes eis omnimodam et. plenam facultatem, dictum arbitrium vel
i d , minuendi, addendi, corrigendi

 

yelq alió nomine

eti

   

dum, corrig

65

 

et and

