514 Emler, Regesta Bohemiae,

fuerit vel eciam emendandum, iuxta prudenciam a domino eis datam, promittentes — pre-
fatis Johanni scolastico, Bartholomeo, Dominico et mag. Laurentio interpretatoribus arbitraris,
correctionibus — stare, parere et obedire, et non contraire vel facere de iure vel de facto, aliqua
racione vel causa, omni inposicioni, correccioni et emendacioni, quam fecerint addendo vel
aninuendo in arbitrio vel sentencia pretaxata, et deinceps omnibus temporibus vite nostre
stare, parere et obedire dicto arbitrio, postquam correxerint illud et per eos fuerit emenda-
tum, et numquam de iure vel de facto aliqua racione vel causa contra dictum correctum
arbitrium veniemus per nos aut per interpositam personam, sed inviolabiliter curabimus illud
tam in toto, quam im singulis eius articulis observare, corporali supér hoc & nobis prestito
iuramento, et sub pena ducentaxum marcarum argenti puri solvendarum pro medietate do-
guino pape, ad quem inmediate spectat prefata ecclesia "Wissegradensis, et pro medietate
reliqua capitulo pretaxato, et pena ipsa soluta vel nom, pretaxatum arbitrium per prefatos
wiros correctum secundum eum modum, secundum quem ipsi correxerint, robur nichilominus
obtineat valide firmitatis. Promittimus eciam sub eisdem iuramento et pena fideliter atque
pure, quod forme prioris arbitrii stabimus et stare volumus, parebimus et parere volumus in
oxmibus articulis, preterquam in hiis tantum, qui, antequam correcti essent, privilegia et
immunitates Wissegradensis ecclesie irritabant vel eeiam annullabant, liberantes precise et
habentes liberum et solutum dictum "Wissegradense capitulum ab observacione dictorum
articulorum et a pena et iuramento, quibus eos observare per arbitros videbantur. Promittimus
cciam vera fide, quod postquam prefatum arbitrium per prefatos dominos emendatum fuerit
et correctum, diligenter et efficaciter procurare volumus, ut auctoritate sedis apostolice conti
metar, quodammodo super hiis, que per idem arbitrium. deciduntur, moveri lites aut discordiam

non contingat, sponte renunciantes omni iuris auxilio tam canoniei quem civilis, quod nobis

possit, ne subiremus dictam penam, vel ne servaremus aut rata teneremus ea, que dicti

domini W. F. Bart. Dominieus et Laurentius interpretati fuerint, corrigent vel emendabunt,

addendo vel minuendo, et breviter, ne servaremus aut ratum teneremus predictum arbitrium,

postquam fuerit correctum, suffragari, et precipue illi renunciamus excepcioni, quam posse- -
mus exponere de iure vel de Wacto, quod videlicet. non possemus vel non deberemus stare,

parere, vel obedire interpretacioni, correccioni, emendacioni, quas prefati domini fecerint, vel

dicto arbitrio, postquam per eos emendatum fuerit et correctum, pro eo. quod de corpore

sunt ipsius Wisseg. ecelesie, et quodammodo in causa propria interpretatores, correctores

et emendatores esse videntur. Quod si forte calumpnia vel cavillacione aut infirmitate ali-

quis vel aliqui ex nobis prefatis exsequendis interesse non poterint, vel existentes calumpnia

vel eavillacione qualibet negocium exsequendum retardaverint vel impediverint, tunc alii

michilominus predictum arbitrium interpretentur, corrigant, emendent, et minuant, e£ addant,

secundum quod ipsis videbitur expedire.^

"Voigt, Das Formelb. des Henricus. Ttal. p. 90.

  

 

 

