E

Wenceslaus 1I, rex. Bohemiae, 1278—1805. 5i

1187) 1279, 26 Aug. In Bohuzlaus.

,Nos Henricus, — "Warmiensis ecclesie episcopus, vices gerentes d. Brunonis, — epis-
copi Olomucensis, — constare volumus vniuersis 9c, quod ad instantiam, — d. Henrici,
plebani de Dwbna, et plebis ipsius ecclesias im Tocwam et in Bohuzlaus consecrauimus, quas
flias esse ecclesie in Dubna et ad ipsam tanquam ad matricem ecclesiam pertinere legitime
et in omnibus habere respectum presentibus profitemur, nolentes" racione consecracionis
huiusmodi matriei ecclesie in Dubna aliquod» per filias preiudicium generari.^ — Dat. in
Bohuzlaus a. d. M.?CC.?LXX?IX?, !) septimo kal. Sept.

Boczek IV, 254. 7) Orig. hab MCOLXXXI*.

1189) 1279, 30 Aug. In Modriz.

.Nos Bruno, — O is episcopus, — p X, — quod hereditas et ius
patronatus ecclesie in Jubin ad — fratres de templo pertinet pleno iure, et jn eadem ecclesia
ius patronatus perpetuo obtinebunt, quod ipsis fratribus de templo — confirmamus, cui etiam.
ecclesie de Dubin ecclesia in Toccowan et ecclesia in Bohuslauiz, tanquam filie sunt annexe, et
ab ipsa noh possunt aliqualiter separari." — Dat. in Modriz a. d. MCCLXXIX, pridie kal. Sept.

Boczek e: arch. M. pri Melitensium Pragae IV, 228.

 

 

   

1189) 1279, 12 Sept. Pragae.

 

G(otiridus) praepositus, Gregorius decanus totumque Pragensis ecclesiae capitulum at-
testantur venditionem villae Selehyn & Dominico, canonico "Wissegr. eapitulo Wissegr. factam. —
Not. oc, ,quod — dominus D! inieu: d Wii is, proi est coram no-
bis, quod ipse — villam patrimonii sui dictam Selehym, de consensu — fratris sui Nycolai

nilitis de Strem, quam videlicet willam pater seu genitor ipsorum bone memorie Lambinus

mil

 

 

 

 

 

 

& Crabka de Crabschyz et Bozetha i eiusdem wendidit et tradidit
capitulo ecclesie "Wissegradensis, pro centum et quindecim marcis argenti, d. Chunone, de-
cano dicte ecclesie Wi densi: tante et recipi ipsam villam vice ecclesie et capi-

 

tuli sui nomine empcionis, expediens ipsum de pensione et summa nonaginta marcarum arg.
quas dictus decanus prefato Dominico persoluit de pecunia bone memorie Kngelberti, prede-
cessoris sui, quondam decani Wissegragensis : quadraginta marcas, quas ijdem moriens legaue-
rat ad opus chori ipsius eéclesie Wissegradensis de nouo erigendi, et de pecunia Hermanni,
quondom canonici dicte ecclesie, quinquaginta marcas, quas ab hac vita transiens legauerat
ad altare b. Nycolai in ipsa ecclesià. Ipse-dutem Dominicus, (circumseripto quod de qua-
libet marca vnum lotonem argenti, ni jn conparandis possessionibus juxta morem terre pro
purifücando argento, quod uulgariter machist apellatuy que summa totalis facit centum et
quindecim lottones, liberaliter reláxauit ecclesie et capitulo supradictis) viginti quinque marcas
donauit eltari b. Dominici in afhbone prefate ecclesie ab eo constructo sub hac condicione,
quod videlicet sacerdos curam ipsius altaris gerens qualibet ebdomada tres missas dicere et
lampadem die noctuque lucentem debeat procurare pro salute ipsius Dominici et patris sui
g5*

 

