516 Emler, Regesta Bohemiae.

suorumque progenitorum omnium requie sempiterna. Insuper idem sacerdos in anniuersario
dicti patris Dominici, quoad wixerit Dominicus, duodecim denarios cum totidem luminibus
missalibus in offertorio ponendos et duo lumina nocturnalia annis singulis tenebitur mini-
strare, quorum omnium medietas ad anniuersarium ipsius Dominici, cum ipsum carnis corrup-
telam deponere contigerit, conuertetur. De censu autem dicte uille sic extat inter ipsos
ordinatum, quod videlicet ad opus chori supranominati tantum de censu, quantum pro qua-
draginta marcis cedere poterit, et ad altare b. Nicolai di quantum qui

marce exigunt, annis singulis deputetur. Sacerdos autem, qui ad altare b. Dominici officiat
et qui pro tempore fuerit, censum viginti quinque marcarum, qui ab eis deriuari potest,
a festo b. Galli proximo incipiens percipere debet. Sic quod uilla prenominata Selchyn
cum attinenciis et omnibus iuribus suis transibit in rem corporalem ecclesie et capituli
"Wissegradensis iure empcionis". — Dat. Prage a. d. M.*CO.?LXX? nono, II ydus Sept. ind. VII.

Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh.

 

1190) 1279, 21 Sept. Iu Cremsir.

Bruno, epise. Olomuc. confirmat sententiam, quam Iordanus, plebanus de Rezz, ac
Johannes, decanus Znoymensis, infer Theodricum, abbatem Lucensem, et Henricum, plebanum.
de Vrbaw, super decima ville JNempschicz promulgarunt. A. d. M.CCLXXIX in Cremsir in
crastino s. Mauricii.

Ex orig. in arch. mon. Lucensis Boczek, Cod. dipl. Mor. lV, 229.

1191) 1279, 13 Oct. Iu Grecz.

»Noscat 2c., quod nos Kunegundis, — regina Bohemie et domina terre Oppauie, dona-
cionem iuris patronatus in Lubsitz, factam quondam a — rege Bohemie, nostro marito, —
magistro et fratribus hospitalis S. Johannis Jerosolimitani in remedium anime nostre et ma-
riti nostri et omnium — Insuper ad maiorem certitu-
dinem in terre sancte et pauperum infirmorum subsidium conferimus — predicto hospitali
predictum ius patronatus ecclesie in Lubschitz et quicquid iuris in ipsa ecclesia retinemus".
— Testes: Herbordus Vvllenstein et filius suus Henningus, Kuno, burgrauius in Gretz, d.
Miloto et Benessius filius fratris sui, Protiwen kamerarius, Sheborius de Namish, Matheus
de Shirnehor, Conradus de Praga, Rudgerus, iudex de Lubschitz. Act et dat. in Gretz
a. d. M.CC.LXXIX, III idus Oct.

Boczek ex orig. arch. M. prior. Melit. Pragae IV, 229.

 

1192) 1279, 18 Oct. In Hotzempla.

Bruno, epis. Olom.. domui fratrum hospitalis s. Iohannis Hierosolimitani in Grobnik
jus patronatus ecclesie parochialis in Lubsicz confirmat. —- Testes: d. Herbordus, dapifer no-
ster, Joannes et Conradus filii ipsius, d. Ludolphus de Nasil, Joannes scolasticus, Dittricus
de Vvllenstein, canonici Olomucenses, mag. Petrus, physicus noster, d. Achilles et d. Nicolaus,

