Wenzeslaus II, rex Bohemiae, 1278—1305. 517

milites nostri, et alli. Act. et dat. in Hotzempla per manum Johannis, notarii nostri, &. d.
M.OC.LXXIX, XV kal Nouembris.
Boczek IV, 230.

1198) 1279, 1 Now. In castro Gradec.

Chunegundis, regina Boh. et domina terrae Oppaviae, confirmat privilegia civitatis

Freudenthal, Dat. in castro Gradec kalendis Nov. 1279.
Boczek V, 272. .
1194) 1279, 7 Now. Pragae. —'

P(etrus) praepositus, Ch(uno) decanus, G(odefridus) custos, F(ridericus) scolasticus
totumque Wissegr. ecclesiae capitulum — Chunoni, decano praedicto, dant facultatem | eccle-
siae s. Mariae in Tyn providendi. — Not. oc, ,quod nos oppressionibus et periculis. ecelesie
S. Marie hospitalis, ad ecclesiam nostram Wissegradensem pertinentis, que jam annis
pluribus contra deum et iusticiam occupata illegitimo detinetur possessore, subuenire cupientes,
ut tenemur, presertim cum ex occupacione illicita et illegitimo, ut dictum est, detentore,
cui nullum ius in spiritualibus suflragatur, multiplex proueniat periculum animarum, ven.
viro Ch(unoni) decano nostro, ex nobis, de unanimi uoluntate prouidendi ecclesie S. Marie
memorate iuxta suam industriam et prout deus sibi inspirauerit, et recipiendi a mag. Jor-
dano, concanonico nostro, plebano et pastore legitimo prefate ecclesie, resignacionem, sii
dietus magister Jor. pro jure suo et ecclesie sue huiusmodi agere renuerit, et accepta resi-
gnacione ab eodem cenferendi memoratam ecclesiam S. Marie hospitalis nomine et vice
omnium nostrum et tocius capituli nostri persone, cui sibi videbitur expedire, plenam aucto-
ritatem contradimus et liberam facultatem, precipue cum ad ipsum tamquam ad rectorem
dicti hospitalis eiusdem ecclesie collacio dinoscitur specialiter pertinere, — Act. apud 8.
Mariam, ecclesiam Oruciferorum in pede pontis Pragensis ciuitatis a. d. MCC.LXXIX?, dat.
ibidem VII ydus Nov. ind. octaue. . C

Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh. €

 

1195) 1279, 26 Nov. In Mohelnitz.

 

 

Bruno, episc. Olomuc. et P iensis provinciarum vi i ,Cum a — Roman. rege
Rudolpho, receperimus in mandatis, ut — Budis — abbati Gradicensi, — de omnibus sibi et
ecclesie sue iniuriam facientibus, — euremus tanquam iudex ordinarius iustitie facere comple-
mentum, et sua manu tenere priuilegia, et fideliter defensare: in concilio nostro prouinciali,
in die octauo Martini proximo in Olomucz celebrato, assidentibus nobis beneficiariis, videlicet
Onsone camerario, Woislao zudario, Olomucensibus, et aliis quam pluribus, terre baronibus,
dictus Budis, abbas Gradicensis, per d. Bohussie, marsehaleum Morauie, petitum et obtentum
& nobis aduocatum, secundum formam iuris conimunis proposuit, quod d. Albertus dictus de
Lessan limites ecclesie sue inter Knyenicz et Cohitz dictos vulgariter Sadek, Na wrch malineho,
Na vrch desthneho usque Na wrch iawornjka, per descensum usque ad uiam, que uulgo uocatur

