518 Emler, Regesta. Bohemiae.

Ihwozdeceska cesía, iniuriose transgressus adiacentes campos et siluas uiolenter in sue pre-
judicium ecclesie occupat, locat et plantat, et sic detinet occupatos, quod etiam per sue
priuilegia ecclesie inibi declarauit, eisdem priuilegiis aduersa parte contradicere non ualente.
Quo nos uiso, — persuasimus partibus, ut in communem personam, cui constat de facto,
libere compromitterent. — Cumque ibidem adesset Johannes, quondam uvillieus — Ottacari,
regis Bohemorum quinti, de quo fatebatur d. Albertus, quod predictos limites et bona de
manu eiusdem uilüici, et non de potestate abbatis suscepisset, ex utraque parte jn eundem
fuit unanimiter compromissum. Qui coram nobis et aliis quam pluribus nobis assidentibus est
clare protestatus, quod ipse quidem illa bona ex inductu forestariorum iniuriose occupauerat,
sed d. abbate. adeunte felicis memorie d. regem Boemie, et ipsi suam iustitiam per priuilegia.
ostendente, dum adhue uiueret, ad mandatum ipsius regis cesserit eidem abbati de bonis su-
perius memoratis. Cum autem aduersa pars nec contra testem nec contra testimonium eius
aliquid excepisset, aduocatus sepedicti abbatis a nobis et prefatis beneficiariis requisiuit,
matrum in signum obtente et euicte cause iuxta consuetudinem iuris. terre predictus abbas
mobis deberet regratiando inclinare, et duos, qui uulgo prysudni dicuntur, denarios in testi-
monium prescripte euictionis offere. Quod per nullo di

wna etiam ipso Alberto aduersario consentiente, annuimus faciendum. Inclinauit igitur abbas
et gratias egit, et duos denarios d. Woislao zudario presentauit, sicque suam iustitiam obti-
muit pleno iure. His ita actis — eidem abbati ac iuri suo satisfacientes nuntios dedimus,
videlicet; Onsonem camerarium, Woislaum zudarium et d. Koiatam de Drnowitz cum
beneficiariis, prefato Alberto non contradicente, coram quibus idem abbas predictos limites
declaratos in iudicio per priuilegia renouaret. Quod cum fieri deberet, sepe dictus Albertus
in hoc eum procedere permisit lubenter", — Testes: Milota de Dieditz, Bohussie, marschaleus
Morauie, Hartmannus, fr. eius de Ceblouitz, Wssieborius de Namyessz, Coiata de Drnowitz,
"Wilhelmus de Dubezisk, Nicolaus de Ottazlawitz, Sudek, Borzuta de Cennitz, Ratmirus dei
Penezin, Luderus de Kokor, Albertus de Sternberg, Achilles et Nicolaus, milites nostri, et ali
quam plures. Act. et dat. in Mohelnitz a. d. MOCLXXIX, VI kalendas Decembris.

Boczek IV, 231.

 

 

1196) (1279.)

Chunigundis, Boh. regina, jam init eum Wladislao, duce Opoliensi. — Noue-
vint oc, ,quod nos Ch(unigundis) — post diversas et varias ordinationes habitas cum compatre
nostro carissimo, d. W(ladislao), inclyto duce Opoliensi, taliter ad concordiae venimus unionem :
quod ex nunc dietus compater noster nec aliquis filiorum suorum seu baronum vel militum
sibi subjectorum nos et terram nostram non debent aliquatenus conturbare, sed potius ejus-
dem terrae nostrae quemadmodum terrae suimet, pro viribus fidelis debet esse gubernator.
Et si, quod absit, quispiam in nostro residens dominio, terram ipsius affecerit spoliis seu
rapinis inis vel apertis, per nuntios dicti ducis ammonitae fuerimus, de
ipsis maleficis, secundum terrae nostrae consuetudinem, h. e. post ternae citationis edictum,
quodlibet continens duas septimanas, faciemus justitiae complementum. Si autem. is, qui aceu-

 

 

 

