520 Emler, Regesta. Bohemiae.
J 1199) (1279.)

Chunegundis, Boh. regina et domina terrae Opaviae, Herbordo de Fullenstein quae-
dam bona confert. — Not. oe, ,quod dilecti fidelis nostri domini H. de Wl. consideratis et
attentis gratis servitiis, quae nostro domino et marito carissimo felicis recordationis princi-
paliter exhibuit, et nobis etiam per consequens exhibendo, habita sana cum fidelibus nos!
deliberatione et matura, sibi et suis heredibus bona in .. eum villis ad ipsa pertinentibus,
videlicet . . et etc. et aliis omnibus, videlicet silvis, pratis, campis, aquis, molendinis de-
dimus jure proprietario perpetuo possidenda. Promisimus siquidem sibi et suis heredibus,
excipere eos et solutos omnino reddere et integraliter reformare, si falis vel talis cum fra-
tribus suis vel alius quispiam eosdem in praedictis bonis impedire vel impetere conaretur,
volentes etiam eos defendere regulariter et tueri contra ipsorum quoslibet invasores.'*

Palackf, Formelbücher, 313.

 

 

1200) (1279 ?)

Planctus Chunegundis, Ottacari regis Boh. viduae super facinoribus, ab Ottone, mar-
chione Brandenburgensi, comissis, ad regem Hungariae. — ,Ex quo placuit regi regum altis-
simo, praealmo omnia complectenti, nos karissimorum nostrorum orbare solatio, ad vos
íanquam ad potissimum, qui nunc superest, refugii nostri portum recurrimus confidenter,

1

 

statum nostrum ac ea, quae cirea nos fortunae potentis imperium per vices temporum
ternat et variat, ad vestrae majestatis notitiam merito deferentes, ut in laetis et prosperis
nobis congaudeat, etin adversis vero et tristibus nobis quodam naturalis affectionis instinctu
rationabiliter condescendat. Ad vestrae igitur excellentiae notitiam deferimus querulose,
quod illustris O(tto), marchio N(Brandenburgensis) pacis et amicitiae foedera inter serenis-
simum dominum nostrum R(udolfum), Romanorum regem, nos et ipsum inita non attendens,
post amicos tractatus et ordinationes habitas hinc inde, et juramentis et litteris confirmatas,
ad civitatem Pragensem se transtulit, liberos nostros illustres, universa exenia nostra, civi-
tatem et castrum in suam temere redigens it De quo casu inopinabili sibi pro-
videntia nostri consilii de facili praecavisset, si non praedicti marchionis legalitas, illibata.
temporibus retroactis, sed hoc detestabili fne totaliter denigrata nil sinistri, nil perfidi
machinandi, plenam de ipso nobis fiduciam tribuisset. Quapropter serenitati vestrae devotis
humilitatis nostrae precibus supplicamus, quatenus pro recuperandis et repetendis liberis nostris
a materno gremio tam fraudulenter et dolose ... nec non exeniis nostris rehabendis,
vestrum nobis et serenissimo domino nostro R(udolfo) dignemi consilium impertiri; nos
enim cirea restitutionem clenodiorum vestrorum, quae idem marchio eum ceteris occupavit,
praedicti domini nostri R(udolf) consilio parere et intendere volumus bona fide."
Bodmamm, Cod. epist. Rud, p. 108.

 

 

1) (1279—1285))

 

Princeps quidam Chunegundi, reginae Boh. — Quia propter absentiam vestri quam
plurima gravamina pertulimus ab hominibus terrae vestrae, semper adventum vestrum cum

