Wenceslaus IT, rez. Bohemiae, 1278-1305. 521

singulari spe fuimus praestolati, credentes, quod vestra corporalis praesentia tranquillitatem
et commodum fam vestrae quam etiam terrae nostrae debeat ordinare. Ad quod vobis per
omnes modos, quos possumus, dare volumus et opus et operam cum affectu. Petimus etiam
cum instantia qualibet et affectu, quatenus his, quae praemisimus, intendere velitis cum
effectu, ut vestram praesentiam nobis profuisse videamus.

Palackf, Formelb. I. p. 316. .

1202) (Ce. 1280.)

Jacobus Contarenus, dux Venetiarum, Dalmatiae atque Croatiae, dominus quartae

parts et dimidiae totius imperii Romaniae, Chunegundi, reginae Bohemiae. — ,Cum vir no-
bilis Michael Buldu, noster civis dilectus, constituerit discretum et honestum virum fratrem
Waltherum Boemum, lectorem de ordine Minorum, ad p dum et exigendum at recipi

 

a Vestra Excellentia totam pecuniam, quam, sibi pro leonibus duobus dare tenemini: Excell.
V» attente rogamus, quatenus vobis placeat dictam peeuniam fratri Wal praedicto procura-
torio nomine ipsius nostri civis facere exhiberi; ita quod excellentiae regiae cedat ad decus,-
et dietus fidelis possit inde esse contentus. Et nos id gratum habentes et placidum, ad grata
Y» Excell et placida vestris beneplacitis libentius intendamus.*

Palackf, Formelb. I. p. 316.

1203) Ce. 1280.

Abbas monasterii s. Procopii (Sazawiensis) vendit unum agrum terrae aratoriae Th.
de Curim. — ,Cum potestatis nostris exigentibus uterus regni Bohemie fecundus olym mul-
tisque rebus exuberans adeo sit factus nunc sterilis, ut nichil vel modicum boni pariat, et
insuper generalis turbacionis dissidium taliter incrementis adaugeatur continuis in eodem, ut
eciam si quid in aliquibus fructificet partibus, inutiliter evanescat et pereat propter gwerras,
et homines degentes in ipso et regulares precipue nichil miseram habeant defendere vitam,
et ideo nos abbas monasterii s. Procopii fratrum nostrorum gregem relinquere nec permit-
tere disgregari una cum ipsis deliberacione premissa et sollempni tractatu habito pocius ele-
gimus, aliquid de bonis dicti monasterii vendere, et ex aliis provinciis transferri conferens à
nostra liberare custodia profecimus alias mendicatum, propterea quod in oviculas extra septa
discurrentes ovilis maior serviendi facultas bestiis inest rapacibus, et magis, quam animas
amplecti temporalia videamur, quocirca, quia de facientibus omnibus rebus mobilibus ad ha-
bendam pro prefato victu pecuniam nullius alterius rei vendicio vel alienacio quam scripte
minus erat dampnosa prefato monasterio nostro, licencia et auctoritate a venerabili patre do-
mino Th. Pragensi episcopo de infra scripta. vendicione et alienacione facienda emptori plene
obtenta presentibus prefatis fratribus nostris et ünanimiter consencientibus, dedimus et ven-
didimus et tradidimus iure proprietario in perpetuum Th. de Curim pro se et suis heredibus
recipienti unum agrum terre aratorie situm in provincia Cwrimensi, euius tales sunt con-

