Oitacarus II, rex Bohemiae 1253—1278. 45

de illa, de qua nobis questio mota fuit, quam de alia, de qua nulla mouebatur questio, et
per totum illum cireuitum et districtum nobis prouenient et soluentur, decimam percipient,
quam in dotem damus et assignamus ecclesie siue parochie, que nunc est in eodem oppido
nosiro, in qua et in ommibus aliis, que processu temporis in eodem districtu. fundate ac edi-
ficaté fuérint, prefatis abbati et conuentui et eorum nomine claustro in Lutomisl jvs patro-
natus et temporalia conferimus de consensu nostri capituli perpetuo possidenda, nobis et no-
stris ibus tantum in eis spirituali reseruatis. Item habebunt nomine eiusdem
ecclesie decimam septimanam muh in Gewich et tres mansos, vnum, ubi antiqua Zuitawia
sita.fuit, alium in eo loco, ubi nunc prefata villa et ecclesia fundata est, tercium. in Drwa-
lowics, quos prefata ecclesin nomine dotis ab antiquo tenuit et possedit. Item volumus, ut
plebanus prenomimate ecclesie sit notarius ibi adhoc, ut ecclesie Lutomislensi nichil in iure
suo depereat, et quod cum aduocato nostro iudicio presideat, ita quod jvs eorundem in omni-
bus integre conseruetur. — Testes: »Herbordus decanus, Nicolaus prepositus, Bartholo-
meus idi 0| i n is, Johannes P is, Heydolfus
Oppauiensis, Wilhehnus notarius ducis, Arnoldus similiter notarius ducis, magister Stephanus,
Gregorius sacrista, Symon, Dauid, Cvonradus capellanus episcopi et scolasticus chori. De
éhoro autem Lutomislensi: Philippus prior, Lambertus subprior, Antonius, Nicolaus sacer-
dotes, Alexander enstos, Cunradus camerarius, Radozlaus, Gothardus, Fridericus Petrus, Her-
manus fratres eiusdem "ecclesie et alii quam plures. Acta sunt hec a. gracie millesimo
-OC.LVI. VIII idus Novembris.*
Ex orig. arch. archiep. Cremsirii Boczek III, 223.

 

 

 

113) 1256 14, Nov. In Krems.

Ottacarus rex Bohemiae confirmat monastecio S. Petri in Salzburg privilegia Leopoldi
et Friderici ducum Austriae de importatione vini.
Lorenz, Dent. Gesch. im 13. u. 14. Jahrh. I, 482. Extr.

114) 1266, 17 Nov. Pragae.

Nicholaus, Pragensis episcopus, concedit indulgentias visitantibus ecclesiam in Zderaz.—
,Üb reverentiam itaque et amorem dominici sepulchri ecclesiam Cruciferorum ejusdem sepul-
chri in Zderaz speciali praerogativa dotare cupientes in die dedicationis dictae ecclesiae
quadragesima et in quolibet festo beati Petri apostoli ejusdem ecclesiae patroni, quod sacro-
sancta mater ecclesia celebrat, ter in anno, XX dies omnibus, qui ad ecclesiam memoratam
devote humiliterque. convenerint, de injuncta sibi poenitentia eorum peccaminum, de quibus
vere penitentes fuerint et confessi, singulis annis misericorditer relaxamus." Dat. Pragae
a. d. MCCLVI?, XV? kal. Decembris, pontificatus annno XVI*.

Ex orig. bibl. univ. Prag. eop. in Mus. Boh.

