$22 Emler, Regesta. Bohemiae.

fines de . . ad habendum, tenendum et possidendum, et quid sibi et suis heredibus placuerit

faciendum etc."
Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. 96.

1804) 1280. Aput Wissegrad.

Domini i i B decanus, custos, mag. Johannes
scolasticus, totumque capitulum Wissegradensis ecclesiae eligunt ordinatores necessitatunr
ecclesiae. — Not oc, ,quod cum ecclesia nostra prefata in bonis eius usque ad exinanicionem
deuenerit extremam, nos quibus eiusdem ecclesie dispensacio est credita et cui prouidere
tenemur, in nostro generali capitulo, quod proxima sexta feria ante festum circumcisionis
domini aput Wissegrad celebrauimus, congregati, dum de honore et commodo ipsius ecclesi
tractaremus et precipue super cottidianis distribucioni is et omnium obedienci.
arum ad usum üipiendi ioni is, aliisque itatil omnibus ecclesie
in statum debitum disponendis, post uarios tractatus et processus inter nos habitos accepta-
uimus talem formam, videlicet quod quinque persone tractatores, ordinatores et dispositores
honoris et commodi ac aliarum necessitatum ecclesie nostre et cottidianarum distribucionum
et obedienciarum pm igi €x nobis, quod omnibus nobis approbantibus
quinque personas, videlicet dominos T i ) vi itum, Bi ) decanum,
Johannem Polonum, magistrum Henricum physicum et Hodyzlaum, confratres nostros, ex
nobis duximus eligendas, dantes eisdem plenam potestatem ei liberam facultatem tractandi,
ordinandi de honore et commodo nostre ecclesie, ac cotidianas distribuciones circa statuta.
ecclesie prius facta, ac vsum pm bedienciarum omnium ri '" alias
necessitates ipsius ecclesie in statum debitum demandandi, prout eis secundum deum et iu-
Sticiam uidebitur expedire, fide prestita promittentes, nos omnia et singula, que. supradicte
quinque persone iuxta suas ienci; T i di i disposuerint et statuerint
cirea predicta vel quodlibet predictorum, rata et grata tenere ac inviolabiliter obseruare.
Act, et dat. aput Wissegrad a. d. MOCCXXX.

Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. Mus. Boh.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1205) 1280, 22 Jam. Viennae.

Frater Paulus de ordine fratrum Minorum, episc. Tripolitanus, apostolicae sedis
nuncius specialis, omnibus vere poenitentibus et confessis, ,,qui ad claustrum s. Mariae Ci-
Sterciensis ordinis, Prag. diocesis, in omnibus festiuitatibus suis causa devotionis accesserint
eique manum porrexerint adiutricem", 40 dies de iniuncta ipsis poenitentia relaxat . —Dat.
Wienne XXII Jan. pontif de Nicholai Dp. III a. III*.

Ex orig. bibl. univ. Prag.

1206) 1280, 5 X'ebr. Vratiglaviae.

Thomas, Vratisla S episc. dioecesanis suis.— Cum claustrum —- celle s. Marie
in Bruna, — quod — domina — Herburga — condidit, — se et bona ommia sua subiiciens

 

