Wenceslaus 1I, rez Bohemiae 1278— 1303. $23

eidem, per incendiarios, qui nouiter Austriam, Morauiam et prouincias illarum parcium intra-
werant, ex toto penitus cum omnibus rebus, quas in eo habuerant, sit combustum, — ve-
stram rogamus deuotionem, — quod de nouo incepit, et sustentationem dominarum earum-
dem, que nullas adhuc possessiones habent, nisi quantum d. Herburga supradicta ipsis addi-
dit, — vestras elemosinas erogetis. — Nos etiam — omnibus, qui ad edificationem eiusdem
claustri manum pi i ragi dies i ie impertimur — Dat.
Vratislauie a. a natiuitate d. MOOLXXX, in die s. Agate virginis et martyris.
oczek ex orig. IV, 233.

 

1207) 1280, 7 Febr. In Kogetin.

Thobias, — Prag. episc. et Budis, abbas Gradicensis, attestantur metas positas
inter Kogietin et Bezmirow. — ,Testamur, quod cum inter nos super metis et finibus loci
forensis episcopatus nostri, dicti Kogictin, et uille predicti monasterii Gradicensis, dicte
uulgariter Bezmirow, orta esset materia questionis, tandem tractatu communi amicorum nos
predictus episcopus, habendo nobiscum honorabiles uiros, dd. Gotfridum prepositum, Grego-
rium decanum, et Petrum archidiaconum Pragensem, ac dd. Thomam 8. Egidii, et Allexium,

is ecclesiarum. i nec non Th Gra-
dicensem, — Pragensis ecclesie canonicos,  Peregrinum militem, camerarium nostrum,
nos predictas abbas habendo nobiscum Meysliur prepositum, et Joannem, camerarium
eiusdem ii nostri, i i nostrum de Wessele, elegimus et com-
promisimus in eosdem: ut ipsi — metas — inter — Kogietin et —  Bezmirow — pone-
rent. — Qui assumptis secum Swietek, Hostiek et Benek, iuratis eiusdem loci Kogietin, ac
Bohuslao Sedlon, nec non iurato forestario, Ospel'et Mnihus, ministerialibus de Popowiez,
ac Bohuslao Sedlon et Zoris, iuratis predicte uille Bezmirow, et Bratata, forestario de
Hradisch, uilla predicti monasterii, predictos fines et metas taliter posuerunt: Prima meta
posita est sub ponte, qui est super fluuium dictum Zanna, sicut decurrit in fluuium dictum
Morauiczam, ita quod predictus fluuius Hane totus est de territorio Kogietin, et ripa pre-
dicti fluuii uersus eandem uillam Bezmirow est de territorio predicte uille, ita quod non
liceat nobis predicto abbati — in predicta ripa construere molendinum vel aliquod obsta-
culum facere in eadem. Et quidquid est inter predictum pontem et primum cumulum, qui
est positus super predictum fluuium Hana, et a predicto cumulo usque ad alium cumulum
per directum iuxta uiam publicam, que ducit uersus Chremsir, totum est pro reparatione
pontis predicti. Trans flumen uero predictum Morauiezam per directum usque ad stagnum,
dictum JMartin-Sehe, et a predicto stagno, quod totum est nostri predicti abbatis, usque ad
werticem dicti stagni per gyrum mete sunt posite, a predicto uertice ipsius stagni usque ad
fluuium, qui dieitur Dyelnastruha; trans predictum autem fluuium per directum mete sunt
facte, que kopci uulgariter dieuntur, usque ad uiam, que dicitur Beezmirowska césta; que
uia diuidit seu distinguit usque ad fluuium, dictum Aadsche; et trans fluuium predictum

66*

 

 

 

