524 KEmler, Regesta. Bohemiae.

predicta via distinguit usque ad fluuium dictum Teba. Quas metas et fines — acceptamus
et — confirmamus. Act. et dat. in Kogietin a..d. M?CC.LXXX, VIL idus Febr. indic. VIII.
Boczek, IV, 234.

1208) 1280, 16 Wart.

»S(firidus) abbas montis Syon, C(onradus) commendator ecclesiae S. Marie in pede
pontis Pragensis ordinis Cruciferorum hospitalis 8. Johannis Baptiste Hierosolomitani, P. prior
S. Clementis, O(drancius), gardianus s. Jacobi, ét M. gardianus s. Francisci Predicatorum et
Minorum ordinis in ciuitate Pragensi, et P. prepositus de Sderaz ordinis Cruciferorum 8.
Sepulchri — ad preces — Ch(unonis) decani ecclesie Wissegradensis, — protestamur, quod
domus, que ecclesie S. Marie dicte hospitalis in ciuitate Pragensi circa curiam communem,
que vulgariter TÀhyn dicitur, proximo site immediate adiacet, cuiusque domus pars quedam
ab ipsis muris ecclesie S. Marie iam dicte sustentari uidetur, ab ecclesia Wissegradensi ante-
dicta sine inpetitione aliqua usque ad hec tempora possessa est pacifice et quiete, nec ali-
quando auditum est a nobis, quod ad liquam pretacta domus iure pertineat, preterquam
ad Wi d ecclesiam preli| et constat nobis, quod predictus d. Ch.
decanus eandem domum prefatam gersonadites inhabitauit per aliquod tempus, nullo con-
tradicente uel eciam reclamante.* — A. d. MOOLXXX, XVII kal. Apr. indic. VIII.

Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh.

 

1209) 1280, 27 Mari. In Gelz.

Bruno, episc. Olomuc. famulo suo, Chonrado dicto de Gernowiz, quaedam bona in
Pustimir in feudum confert. — ,Nos tibi — conferimus — in feodum — in JPustimir duos

 

 

 

mansos et dimidium, ibi nostri pomerii i et alia tria pomeria, que tuis
laboribus et i i cum omnibus vtilitati dem, videlicet cum censu,
iudicio, steuris omnibusque prouentibus, — vt per te ac heredes tuos, filios dumtaxat et non
filias, titulo feodi teneas, — ac racione ipsius feodi ius fasallorum Magdeburgensis ecclesie
habeas in ommibus indisti quod et aliis ; infeodatis a. nobis. — Dabis etiam
annis singulis in recognieionem bonorum eorundem canonicis nostris Olomucensibus de quo-
libet manso mensuram tritici; — nobis vero annis singulis omnium fructuum et vtilitatum

decimam dare de prescriptis tribus pomeriis non obmittes.* — Et nos Olomucense capitulum,
ego videlicet Budislaus decanus, Alexius prepositus, Cyrus archidiaconus, Johannes scolasti-
cus, Lampertus custos, Dartolomeus, Thidericus de Vvlmensteyn, Thidericus de Yglauia, Vl-
rius, Petracus, Thomas, Hartmannus, canonici, — presens scriptum — roboramus. Dat. in
Gelz a.d. M.COLXXX, feria quarta ante dominicam Letare Jerusalem.

Boczek ex orig. in arch. archiep. Cremsir. IV, 236.

1210) 1280, 7 Maji. In Gradisch.

»Ego Bludo de Gichin — protestor, me d. Budis, abbati et conuentui ecclesie Gradi-
censis, curiam meam cum quatuor laneis, et decem laneis censualibus in Birctyn pro centum

