Wenceslaus 1I, rez Bohemiae, 1278—1305. 525

et septem marcis argenti usque ad octauas b. Martini obligasse, quos laneos, si in termino
prenotato ab ipsis pro predicta semma redimere non ualebo, ex tunc predieti lanei ad iuris-
dictionem — d. abbatis et sui conuentus cedent, — possidendi, committendi nichilominus cum
tota willa Siretyn taxationi discretarum — personarum; qua taxatione peracta, si prescripti
lanei una cum reliqua parte uille Siretyn ualorem suum centum et septem marcarum attin-
gere non poterunt, ipsi d. abbati de bonis nostris in uilla nostra Pmeuicii tantum spondeo
iure hereditario assignare, quantum adi ad Siretyn pro Septem marcis fuerit
estimatum. Sin autem taxatione habita prenotati lanei simul cum parte uille residua eius-
dem ualorem centum et septem marcarum excesserint, mihi reliquam — partem pecunie —
d. abbas persoluens, totam uillam Siretyn iurel itarii idebit. Cuius facti i

d. Onsoni, patruo nostro carissimo, camerario Olomucensi, coram beneficiariis meo uerbo et
uoluntate commisi propalandam. Qui — coram beneficiariis castri Olomucensis, uidelicet:
Hodisone, iudicio loco regis presidente et camerarii, Martino, uillico camerarii Onsonis pre-
fati, Woyslao iudice, Wawricone, citatore regis, Svieticone, citatore camerarii, Sdislao de Me-
dlowye subiudiee, fuit in palam et manifeste omnia supradicta protestatus.* — Act. et dat.
in Gradisch a. d. M.CC.LXXX, nonas Maii. luus rei testes sunt: Onso, prenominatus ca-
merarius Ol is de Chisteslem, Adam de D ili Dreslaus de Chistesleme, Bu-
dislaus de Wessele, Woyslaus de Uiesd, Bohuhualus de Stretes, Mirech de Pneho, filius
Poliunconis, Swohanus de Hermanicz, miles abbatis, Mladie, armiger abbatis de Topolan, et alii.

Boczek IV, 287.

 

 

 

1211) 1280, 10 MEaji. In Ketschir.

»Nos Bruno, — epis. Olom. protestamur, quod dilectus nobis Zudico, miles noster,
in nostra presentia — villam. siue hereditatem in Lupiyn Henrico et Gotfrido fratribus de
Nemse et eorum heredibus iure hereditario libere resignauit." — Testes: d. Chuno de Chun-
stat, d. Milota, d. Bohuss, marschaleus Morauie, d. Thasso, d. Herbordus dapifer de Fullen-
Stein, et Johannes, filius ipsius, d. Wocko, d. Spizlaus, Wocko fr. Benessii, d. Wolframus
de Petrowicz, et Jeroslaus et Bohuss de Petrowiez, Hermannus de Lobenstein, Marcward
de Nacidel, Fredericus de Lodenicz, Dirsco de Dirscowicz, et Jesco, filius eius, Lupus. de Na-
cidel. — Dat. in Ketschir a. d. M.CC.LXXX, in die bb. Gordiani et Epimachi martirum.

Boczek IV, 238.

1212) 1280, 2 Jul. Brunae.

»Nos Bohusch, marschaleus Morauie, dictus de Drahatusch, — protestamur, quod de
assensu filiorum nostrorum, — filie nostre d. Herche — nec non et claustro de Ozla vil-
lam nostram Zbiscowiz nominatam in subsidium et solacium libere contulimus, videlicet cum
iure patronatus ecclesie, agris, pratis, vineis, et siluis. ceterisque attinentibus cultis et ineul-
tis in perpetuum prossidendam.* — Acta sunt hec in Brunna a. d. M.CC.LXXX, in die ss.
Processi et, Martiniani. E

Boczek ex orig. olim mon. Oslowanensis IV, 239.

