526 Emler, Regesta Bohemiae.

1213) 1280, 27 Aug. Viennae.

Fr. Joannes, episc. Gurc. omnibus vere poenitentibus et confessis, qui in dedicatione
ecclesiae et omnium altarium esiusdem ecclesiae fratrum Minorum in Egra et in quatuor
festivitatibus gloriosae virginis Mariae, Francisci confessoris, qui sacri ordinis mirificus exsti-
tit institutor, saneti Antonii confessoris ejusdem, necnon sanctae Clarae et octo diebus imme-
diate sequentibus ad eandem ecclesiam causa devotionis accesserint; itemque, dui pro neces-
sitatibus fratrum, seu pro aedificiis construendis manum porrexerint adjutricem, quadraginta
dies de injuncta poenitentia relaxat. Dat. Wiennag, a. d. 1280; sexto cal. Sept.

E cop. Mus. Boh. -

1214) 1280, 20 Sept. In castris apud Brunam.

 

Rudolfus, Rom. rex, confirmàt p i nemoris propé P cum censi-
bus urbis Crembsensis, factam inter Ottacarum, quondam Bohemiae regem, et monasterium
Priflingense. Testes: Henricus), episc. Basiliensis, Ludovieus, comes palat. Reni, et alii —
Act. a. d. M.OC.LXXX, II kal. Oct. dat. in castris apud Brunnam.

Pez, Cod. dipl. p. II, 142.

1215) (1280.)

R(udolfus) Rom. rex, recipiens Chunegundim, reginam Bohemiae, in gratiam suam
inducit homines eius, ut ei fideliter t. — Prudentibus viris iudicibus, li
et ciuium wniuersitatibus Prage et aliarum ciuitatum regni Boemie graciam suam etc.
Illustris domina Ch. Boemie regina, multimode sue virtutis qua claret prestancia, integri
fauoris regii sibi graciam vendicauit, quod tam eam quam liberos suos cum omnibus sibi
attinentibus in nostri et imperij p ionis gremium issi i lignissi:
estimamus, ví àd omnia et singula, que suis sunt profutura profectibus et prouectibus
nouerimus oportuna, omnem nostram diligenciam opem et operam, quam scimus et possumus,
applicemus, suisque pressuris et angustijs remediabiliter consulamus. Sane nichil tam vtile
nilque tam salubre tranquillo statui regni Boemie habito prudentum consilio reputatur, quam
quod illustris O(tto), marchio talis (Brandenburgensis), princeps noster dilectus, a grauami-
nibus et incomodis, quibus predictam dominam reginam totumque regnum afficit, resipiscens,
predicte regine paruos suos remitteret, et relictis finibus Boemie ad propria remeare decli-
naret, propter quod vniuersos et singulos vos requirimus et hortamur, quatinus ad fidei et
deuocionis debitum, quo memorate domine regine suisque liberis astringimini, tamquam viri
fide stabiles et denocione constantes fideliter redeuntes, ipsum marchionem, ut ab inchoatis
esistei ^ad proprios reuertatur terminos frequencius et solereius inducatis, quo
facto parati erimus similiter a regni foribus discedere, cunctaque iuxta ipsius regine et nobi-
lium Boemie consilium instaurare, que pacifici status tocius regni Boemie reformacionem
inducere videbuntur, Si vero quod absit premisse nostre exhortacioni minus intendere cura-

 

 

 

 

 

