Wenceslaus II, rez Bohemiae, 12978— 1305. 527

retis, oporteret, quod processu temporis proteruiencium in ipsam reginam et suos liberos
quos d ii pertinaciam restrii juxta iuris ordinem studeremus.*
Firnhaber, Petri de Hallis Formel. Font. rer. Austr. VI, p. 80.

 

1216) 1280, 18 Ot. In castris ante Brodam.

Rudolfus, Rom. rex, ad mutarios Austriae, ut vinum et victualia ad mensam canoni-
corum Frisingae pertinentia per aquas et terras sine muta permittant transire. — Dat. in
castris ante Brodam XV kal. Nov.

Lang, Reg. Boica IV, 128. »

1217) 1280, 18 Oct. Ante Brodam.

Rudolfus, Rom. rex, monasterio in Interlachen ius patronatus ecclesiae in Hasli
confirmat.
Bóhmer, Reg. imperii 104. Extr.

1218) 1280, 11

Rudolfus, Rom. rex, Ottoni de Liechtenstein duas vineas in Rotenbach donat. —
Dat. apud Pabitz III id. Nov. a. d. MOCLXXX*.
Hormagr, Archiv, 1837, 204.

 

ov. Apud Pabitz.

1919) 1280, 12 Nov. In Tribouia.

Fridericus dictus de Schomburg fratribus de Corona s. Mariae Moraviae quasdam
libertates confert.— ,Cum — fratres Eremite ordinis s. Augustini de Corona s. Marie Morauie
in hereditate nostra, quondam sororis bone mem. Bohuzlai de Rysemburg, nobis intimarint,
se nonnullis exactionibus — sepius peturbari, — nos quoque a sorore nostra Agatha, relicta pre-
irati d. Bohuzlai, accepta plena auctoritate in hereditate supradicta regendi et gubernandi —
volumus, ut ommia, que possident, sub iure sint tam libere constituta, ut ipsi ae eorum ru-
stici, de omni exactione ac seruili opere, et quauis iudiciali causa, nec non omni grauamine
exemti, nulli aduocatorum, iudicum ac ciuium nostrorum ullatenus teneantur in aliquo re-
spondere. Preterea syluulam, sitam inter villam, que Zudendorff, et aliam, que Budicsdorff.
nuncupatur, et boscum, qui inter iam dictzm villam Budiesdorff et Zazauiam interiacet, fra-
tribus eisdem a dilecto nobis milite Cunrado dicto de Yeres collatum, decernimus eos per-
petuo retinere. Condonamus nichilominus ipsis fratribus auctoritatem, capitales causas, que
de eorum iudicio ad nos pertinere videntur, interposito proprio suo judice agitandi.^ —
Testes — decernimus inserendos: — Cunradum, strenuum militem dictum de Yeres, Bern-
gerum, qui vulgo dicitur Magister, FH i dictum de i
Haynricum dictum de Gebischa, et fr. eius Bertholdum. — Dat. in Tribouia Morauiensi a. d.
MOCLXXX, II idus Nov.

Boczek IV, 240.

 

