Emler, Regesta. Bohemiae.

E
po
*

1220) 1280, 18 Nov. In castris apud Burdenitz.
Rudolfus, Rom. rex, Gordano de Burgenstein XXV marcas priori cuidam pig-
nori adjicit.
Büóhmer, Reg. imper. 104. Extr.
1921) (1280.)

Chunegundis, reg. Boh. in causa, quam habet cum Ottone, marchione Brandenbur-
gensi, compromittit in Thobiam, Prag. episc. — Nos Ch. oc, ,quod nos propter bonum. pacis
et plenae concordiae unionem, quam habere intendimus et volumus puro corde cum d. Ot-^
tone, inclyto marchione Braudenburgensi, qui gerit vices domini Al. marchionis Brandenburg.
fratris sui, carissimi filii nostri Wencezlai, pupilli principis et domini regni Boemiae, tutoris
et capitanei generalis in regno praedicto, de negotiis et juribus omnibus ad nos tam ratione
dotalitii, quam alia ratione in regno praedicto modo i compromitti
bona et spontanea voluntatein rever. in Christo patrem et dominum Th(hobiam), vener. Prag.

i etc. tenore i firmiter ii quod quidquid praedicti dominus
episcopus ete. tamquam arbitri, arbitratores, laudatores seu amicabiles compositores, inter
nos et i i Ottonem arbi! duxerint, seu etiam com-
et deliberationem per barones et cives regni habitam, inviola-

 

 

 

   

ponendum, juxta consili
biliter observare, dummodo per praedictum marchionem Ottonem d. episcopi et aliorum arbi-
trium, laudum seü compositio per praedictos barones et cives adinventa, nobis inviolabiliter
observetur. Quodsi forte a parte praedicti marchionis Ottonis praedicta compositio seu arbi-
trium per omnia inviolabiliter non servetur, ad praedicta, quae promisimus, seu ad servatio-
nem praedieti compromissi teneri nolumus aliquatenus vel arceri.*

Palackf, Formelb. I, pag 314.

1992) 1280, 30 Nov. Olomucii.

Budis, abbas ecclesiae i is, attestatur iti litis agitatae de agris
et virgultis juxta villas Predmoste et Hodynan inter monasterium. Grad. et ecclesiam Olomuc.
— ,Profitemur, — quod controuersia, que inter nos longo tempore agitabatur, ratione me-
tarum — in foribus claustri Gradieensis — et uillam Predmoste ecclesie Olomucensis — et
etiam inter insulas circa pontes claustri prefati ex una, et uillam Hodynam ecclesie prefate
ex altera, nec non in uilla Semifesicz, que est utriusque ecclesie, occasione agrorum et uir-
gultorum'inter uillas Drozetyn, Chwalkouiez et Jowir hinc inde inutiliter commixtorum,
et etiam ratione cuiusdam paruule aree in predicta uilla Semitesiez inter areas d. abbatis
site, arbitrantibus — Sobolone de Rowczio, Libincl iudice de Suatocio,
procuratore d. decani, Nicolao notario, et Nagrado, ministeriali decani eiusdem, colonis ibi-
dem pre uillarum, — quos ad hoe ex utraque parte elegeramus, agris, uirgultis
equanimiter limitatis, ac prout expedit utrique ecclesie, et omnibus in melius communitatis me-
tis secundum ius terre per aceruos, qui uulgo kopci dicuntur, distinctis, inter nos totaliter est
sopita domino concedente. Exitum uero gregum, qui uulgariter draAy nominantur, tam ex

 

 

   

