Wenzeslaus II, rex Bohemiae, 1978—1305. 529

parte Olomucensi quam claustri ipsius campis equaliter acceptis ordinamus. Pascua uero
hominibus prefate uille communia erunt in solidum, exceptis. duntaxat d. abbatis siluis ; —
via vero publica similiter utramque contingens partem. habebitur perpetuo 'obseruata.* —
Acta sunt hec in Olomucz a. d. M.CC.LXXX, pridie kal. Dec.

Boczek IV, 241.

1993) (1280.)
Bulco de Biberstein dominabus s. Mariae in Sifridisdorf quatuor mansns in villa
Chungeshaig, quos dictae dominae apud d. Friderieum de Gresla comparauerunt, confert.

Acta sunt haec a. d. MLXXX.
Xx orig. Mariae-Valle cop. in Mus. Boh.

1994) (1280.)
Theodericus, canonicus Olomuc. (postea episcopus) gravi ereptus morbo ecclesiae
Olomucensi et monialibus ad s. Petrum duas marcas proventus in pago Seniceka assignat.

,A. MDXXX*.
Boczek V, 272.

1925) (€. 1280.)

Rudolfus, Rom. rex, ecclesiae de Marekke quaedam bona confert, ex eo, »Qquod pater
misericordiarum altissimus causam nostram intuens et pie gebernans, in loco ab eadem
ecclesia non longe.distante nos quasi in angustiis mortis positos liberauit ab hostibus et
prostratis eisdem nos Jiberavit gloria triumphali.*

Bodmarn, Cod. epist. Rud. 100.

1226) (1280.)

Alfonsus, Rorian. rex, Casiellae, Legionis, Toleti oc rex, Chünegundi, reginae Bohe-
miae. — ,Mittentes ad praesentiam vestram nobilem virum Franciscum de Alba militem,
dilectum familiarem nostrum, super his, quae ad vestrum et nostrum redundant commodum
et honorem: excellentiam vestram requirimus et rogamus attente, quatenus exposita vobis
pro parte culminis nostri per ipsum indubitanter credere velitis, si placet, et prosequi cum
effectu." Dat. Sibiliee MPCO"LXXX*.

Pelackf, Formelb. I p. 316.

1227) (1281.)

O(tto), Brandenburg. marchio, Wenceslai, regis Boh. tutor et capitaneus generalis,
cum Chunegundi regina concordans eidem quosdam redditus assignat. — Ad notitiam oc, ,circa
incdytam dominam Ch. reginam Boemiae magnificam, nostram materteram carissimam, favoris
plenitudine aestuantes, cum eadem solidioris dilectionis completivo vinculo ad unionem et
concordiam pervenimus in hunc modum, quod libenter ipsam tamquam neptem nobis dilectam

67

   

