530 Emler, Regesta Bohemiae.

volumus dilectionis brachiis amplexari et in promotionibus ipsius reflorere, sicut decet solito
(sic) in amore. Insuper venerab. domino .. tali episcopo, nec non et talibus, integraliter. .
commisimus, in persona nostra ipsis dando plenariam potestatem, ut ipsi dominae reginae. prae-
fatae mille marcas reddituum in mansis debeant finaliter assignare et hoc ubicunque inter..
et..et etiam inter.. et.. praefati viri redditus praehabitos ex parte domini W. nos tangentes
invenerint vel poterunt invenire. Si autem complete praedictos redditus in terminis vel
partibus praenotatis non poterunt invenire, tunc inter partes..et.. assignabunt ipsi d. regi-
nae tot redditus, ut ei perfecte mille marcarum numerus compleatur; quos redditus ipsa
possideat annuo, pacifice et tranquille. Eo tamen addito, quod ipsi d. reginae DCrum
marcarum argenti redditus per personas praemissas in moneta et teloneis etiam assignentur,
ut sic mille marcas argenti et DCtas ipsa d. regina percipiat annuatim. — Dat. — a. d. mill. V
CCmo. octuagesimo p? kn. (sic).
Palack, Formelb. I. p. 315.

1898) 1281, 1 Jam. Cometavae.

»Nos — Chothoborius dictus de Retschitz nostraque laudabilis matrona prognos-
cimus, — bona delegasse fratribus ordinis theutonicae domus in Comefave in remedium —
animarum nostrarum, — .Krimove scilicet et villas sibi coniunctas, quorum nomina sunt:
Strasch, Wahavar, Ludem, Dwrrental, Meinhardesdorf, Hodevitz, Vizok, una cum iudicio,
pratis, silvis, pascuis, piscationibus, venatione, immo et omnia illis attinentia — possidenda." —
"Testes: Albertus de Gebersch, Albertus f. (suus) dictus de Liznie, Chotiborus de Retschitz, Smilo
Ír. suus de Lubschowitz, Bohuslaus de Se, Neblaz fr. suus de Se, Burchardus de Maschave,
Henricus de Rechenberg cum fratribus suis, Ekhardus de Brana, Pyrsedote de Dobrsenz,
Petrus de Hagi, Vlke de Minitz, Luders de Briesen, Fridericus de Briesen, Petrus de Sobesuc
Pribizlabe de Sobisuc, Vazelabe de Sobisue, Bohusche de Vodihrade, Benec de Vodihrade,
"Vischek de Sabenitz, Benko de Sajaschitz, Voko de Sajaschitz, Qual de Habran, Trojan de
Briesen, Pocral de Ujezd, Petrus de Zuschan, Stiezlabe de Lubeschitz, Schazlab de Bran.
Dat. Cometavae, a. d. 1281, kal. Jan.

Millauer, Beitráge zur Gesch. des deutschen Ordens in Bóhmer, 197.

1929) 1281, 1 Jam. Comotavae.

Fratres domus Theutonicae recipiunt Vratislaum de Maschaue in confraternitatem. —
Recognoscimus oc, ,quod Bratizlaum nomine dictum de — ad nostram frat
nitatem recepimus et idem Bratizlaus, — villam, que Twrsehe dicitur, omni ambiguitate
proeul mota et sine omni contradictione domui nostre contulit, que Commothawwe vulgari
nomine nuncupatur. Nos — cum d. Smylone fecimus commutacionem dantes sibi villam
supra nominatam pro agris, collibus et metis sitis inter Sporicz et Schirnowite, quatenus
abrenunciaret illis et nobis quadraginta quinque marcas argenti super adderet usualis*. —
Testes: d. Albertus de Sebere, Alber frater suus dictus de Liznie, Kotiborius de Retschitz,
Smylo frater suus de Lubschowitz, Bohuslaus de Se, Neblaz frater suus de Se, Burkardus

 

