Wenceslaus 1I, rez Bohemiae, 1278— 1305. 531

de Maschauwe, Heinricus de Rechenberc cum fratribus suis, Eckehardus de Brande, Pyrsedote
de Dobersenz, Petrus de Hagi, Wlke de Minitz, Luders de Briesen, Fridericus de Briesen,
Petrus de Sobesuc, Pribizlabe de Sobisue, Wazalabe de Sobisue, Bohusche de Wodihrade,
Benec de Wohdihrade, Wlezchek de Sabenitz, Benko de Saiaschitz, Wocko de Zaiaschitz,
Qual de Haberan, Troian de Briesen, Pocral de Vgezd, Petrus de Zuschan, Stiezlabe de Lu-
beschitz, Schazlabe de Bran. Dat. Ci a. d. MCCL*.CC*LXXXI, kal. Januarii.

Ex orig. arch. reg. gub. Prag. cop. in Mus. Boh. Millauer, 180.

 

1230) Ce. 1281.

Nos nobilis domina Johanna, filia Cotheborii, et Benesius vir eius dictus de Tup-
powe — not. oc quod bona in Crimove et omnia eius attinentia, quae pater noster et ma-
ter, videlicet Chotheborius et Anica pro remedio animarum suarum s. Mariae et domui et
fratribus contulerunt in Chomutove eum consensu nostro et puerorum nostrorum — nostri
sigilli munimine fecimus roborari."

E cop. Mus. Boh.

1931) 1281, 6 Jan. Pragae.

Otto, Brandenburg. marchio et illustris d. Wenzeslai in regno Boemiae tutor et ca-
pitaneus generalis, domui S. Coronae sub abbatia JPlazcensi locatae bona Nofaliz et Guali-
chingen cum omnibus attinenciis a rege Ottacaro donata confirmat. — Dat. Pragae a. d.
MCCLXXXI, in Epyphania domini.

Ex origin arch. c. r. aul. cop. in Mus. Boh. — Pangerl Urkb, v. Goldenkron, 21.

1232) 1281, 9 Jam. In Sternberg.

Albertus de Sternberg quaedam bona sua ecclesiis Olomucensi et Gradicensi obligat.
— Notum oc, ,quod ego Albertus de Sternberg — ecclesias, Olomucensem uidelicet et Gra-
dicensem — in ipsarum colonis, i ac ionibus, spoliis ac jiuitati ignium
cremationibus perturbaui enormiter atque lesi. Pro quibus excessibus — excommunicationis
sententia — Brunonis episcopi — existit — promulgata. — Et quia nec sic corrigi volebam,
omnipotens deus — me infirmitate corporis grauissima visitauit, et fecit dono s. Spiritus, ut
ingemiscerem de predictis et de aliis meis i meum animum
ad bonam intentionem. — Itaque — meum nuncium ad — Olomuc. episcopum destinaui, —
qui— abbati Gradicensi vices suas commisit, uí mihi — absolutionis gratiam impenderet. —
Quo cum duobus sui conuentus fratribus, priore Hermanno et Andrea camerario, dd. quoque
Pudislao decano, canonico Olomucensis ecclesie, et fr. Ulrico, Predicatorum lectore ibidem,
assecurato eis a me conductu prius per obsidem, — filium meum Sdislaum, ad me venien-
tibus — me in predictorum dd. aduentu deuotus erexi, omni uoluntate poscens absolui ab
excommunicationis sententia, quam maleficorum modis incurreram antedictis. Verum licet —
qmee essent offense manifeste et tales, ut estimari propter multitudinem damnorum illatorum

plene non possent, tamen veniam tandem plus quam credideram apud ipsos inuentam totam

 

 

