46 Emler, Regesta. Bohemiae.

115) 1256, 30 Nov. Wiennae.
Otocharus, dominus regni Boemiae oc. restituit ad preces Luipoldi, capellani sui et
p üs, forum dale in foro Ardacenci. Dat. n Wienna in die s. Andreae
a. d. M?CC?LVI?. Inter testes: Zmilo de Luchtenburch, Wocko de Rosenberch et Benessius.
Ex orig.arch. c.r. aul Vindob. Archiv für Ogter. Geschichte XLVI, 479.

 

 

116) 1256, 8 Dec.

Ottacarus rex Bohemiae eximit homines monasterii Mellicensis a iurisdictione iudicum
jali liberat m i praedi a solutione thelonei et mutarum et confert

 

p
ipsi alias libertates.
Lorenz, Deut. Gesch, im 18. u. 14. Jahrh. I, 482. Extr.

117) 1256, 9 Dec.

Abbas et conventus monasterii Brewnoviensis jure hereditario seu teutonico XVI
annos possidendam silvam Policensem cirea rivulum Posdesin "Wikmanno Tevthonico con-
ferunt. A. d. MCCLVI, V id. Dec.

E cod. Prews.: Cantica canticorum inscripto; communicavit mecum d. Tomek. Cnf. II, n. 39.

118) 1256, 10 Dec. Wiennae.

Otokarus, dom. regni Boemiae oc. monasterium a multis rebus^ eximit, Testes:
Philippus archiepi is, Oto Pataviensis, et Albertus i is episcopi,
Otto comes de Hardekke, Wernhardus liber de Shoumberch, Albero et Henricus fratres de
Chunringe, Albero dapifer de Velzsperch, Heinricus de Seveld, Heinricus et Albertus fratres
de Lichtenstain, Otto de Haslawe, Syfridus et Chadoldus Orphani fratres, Hadmarus et Ra-
poto fratres de Valchenberkch, Otto de Myssowe, Chunradus de Hintperch, Heinrieus pin-
cerna de Houspach et frater suus Ulricus, Heinricus dapifer de Grischenstain, Chunradus
de Zekkinge, Otto de Pertoldstorff, Albertus et Ludovicus fratres de Zelkinge, Heinricus de
Lapide, Zmilo de Liuchtenburkch, Wilehellmus de Podebrat, Benessius camerarius Moraviae,
Chuno marschaleus Moraviae, Bocho de Rosenberch, Wichardus de Tyerna, et alii, — Dat.
"Wiennae per manus prothonotariorum nostrorum, magistri Wilhelmi plebani de Butzbach,
et Magistri Arnoldi plebani de Hollabrunne. A. D. MCCLVI. IV idus Decemb.

ueber Aust. ex arch. Mell. illustr, 24. Extr.

 

119) 1256, 18 Dec. Wiennae.

Otocarus, dom. reg. Boemiae 9c. monasterio Sanctae Crucis in Austria confert, redi-
tus apud Hofin, triginta denarios apud Haimburch et dimidium modiolum de suo granario
et purchwerch ad Melicum. Dat. Wienne a. d. M*'CO?LVI? quintodecimo kal. Jan.

Ex orig arch. mon. S. Crucis Font, rer. Austr, XL, 194.

  

