532 Enier, Regesta. Bohemiae.

partem hereditatis mee in | Trepsin, et quinque laneos in Lwezice, contiguos porte, iacent
versus Conitz, in À meorum quos in bonis
commisi, 0 is et Gradi is, pro centum marcis argenti pure et simpliciter
obligaui eisdem pro pignore in hunc modum: si ego uel heredes mei infra tres annos a
festo purificationis b. Marie uirginis proxime uenturo computandos non exsolueremus datis
centum marcis argenti, ex tunc quinque laneis in Luczicz michi et heredibus meis resignatis
libere totam partem hereditatis mee in Trepsin eum omnibus pertinentibus — imposterum
prefata Olomucensis et Gradicensis ecclesia iure hereditario — possidebunt, per triennium
vero eorundem bonorum fructus in sortem pecunie soluende minime computabuntur. Que
omnia tacto propria manu signo s. crucis per iusiurandum promisi firmiter et inuiolabiliter
Obseruare, — satisfacturus nichilominus etiam canonicis Olomucensibus: d. Budislao decan
et d. Theodorico pro dampnis, que per me et meos homines in eorum patrimoniis sunt
perpessi. Insuper — sub eodem i bona i is ecclesie, que
dimitto libere dicte ecclesie possidenda*. — Testes: Frater Ulricus, lector Predicatorum in
Olmucz, frater Gregorius eiusdem ordinis, d. Ohasta de Chranow, d. Trutwinus de Heroltiz,
d. Wran de Othiehrib, Bludo de Medritz, Riwinus de Lippnan, Ceren, filius Riwini, Mingotus,
ciuis O! D ll de Wesi itz, Jacobus, ciuis Olomucensis, et alii. — Act.
et dat, in Sternberg a. d, incrn. MOCLXXXI, V idus Jan.

Boczek IV, 242.

 

 

 

 

1233) 1281, 2 Febr. Pragae.

Judita abbatissa totusque conuentus s. Georgii in castro Pragensi vendunt abbati
Plassensi quartam partem obstaculi in Wlitauia flumine Pragae. — Not. oc, &Qquod cum mona-
sterium nostrum propter querrarum strepitus, quibus regnum Boemie lacessitum extitit, gravi
penuria sit oppressum, volentes eidem monasterio — in necessariis providere — consensu
— d. Thobie, — Prag. epis. requisito etiam et obtento, quartam partem obstaculi illius,
quod emimus jure teuthonicali a d. Ottone, hon. abbate, ac conventu monásterii de Osírow,
siti retro curiam eorumdem abbatis et conventus Prage in Wilfaua, vendidimus dc Gerhardo,
ven. abbati et conuentui de Plass pro tribus marcis argenti veteris, quas nobis fatemur
tenore i tali ici verum tamen interjecta, quod idem abbas de
Plass ac suum monasterium singulis annis in vigilia b. Mychaelis census nomine dimidiam
marcam usualis argenti prefato abbati ac ejus conventui de Ostrow pro dicta quarta obsta-
culi parte, in qua memoratus abbas de Plass unum molendinum locavit et construxit, exsol-
vere teneatur. Hoc etiam expresso, quod si in eodem obstaculo plur& molendina ultra hec,
que nunc in ipso sunt, fuerint collocata, quarta pars fructuum, qui de eisdem molendinis
provenient, cedet abbati de Plass et conventui sepedictis. Hoc etiam cauto, quod pro repa-
ratione ipsius obstaculi, pretaxati abbas et conventus de Plass facere debeant inpensas pro
quarta parte ipsos contingente, quotiens fuerit oportunum^, — Testes: Virieus de Rokchan,

 

 

