Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278—1305. 533

Robertus dictus Prulerius, Conradus dictus Rayd cives Pragenses, et alii, Act, et dat. Prage
a. d. MCOLXXXT?, in die purificicationis b. virg. Marie.
Ex orig. bibl. univers. Prag. cop. in Mus. Boh. M

1934) 1281, 19 Febr. Pragae.

Thobias, episc. Prag. prohibet decimatoribus suis, ne decimas episcopales ab homini-
bus monasterii Breewnowiensis exigant. — ,Scire debetis, quod — monasterium Brewnovi-
ense tali gaudet privilegio ab antiquo, quod universi et singuli ejusdem monasterii, homines
episcopales decimas nostras exhibere nobis aut nobis aliqualiter non tenentur. Igitur discre-
tioni vestre — mandamus, — quatenus sentencias, si quas contra eosdem homines aut eorum
aliquem ex causa decimarum ipsarum tulistis, per vos sine mora visis presentibus revocare
nullatenus differatis.^ — Dat. Pragae XI kal. Marcii, pontif. a. III.

Dobner: Monast. hist. Boem. VI, 36.

1935) 1281, 10 Mart. Pragae.

Transactio inter Zderaziensem praepositum et abbatem Plassensem de munitione ec-
clesiae in Potworow. — Nos Petrus prepositus de Sderaz, notum oc, ,quod cum inter —
d. Gerhardum, ven. abbatem de Pjass ex parte una, et nos ex altera, super capitaneatu mu-
nitionis construete in ecclesia in Potworow, dissensio orta foret, mediantibus viris providis,
d. Otione de Karzez, Conrado de Chachowycz, Henrico dicto Slichting, in quos tanquam in
amicabiles compositores extitit compromissum utrinque, talis compositio intercessit: quod ho-
mines nostri tempore generalis discordie sive querre ad dicte ecclesie munitionem refugium
habeant, eosque homines prefati d. abbatis libere et sine contradictione aliqua in inferiori
parte ecclesie debeant receptare, quam scilicet inferiorem partem ecclesie tam homines pre-
habiti d. abbatis quam nostri i i i ac vivent imi et equaliter in
eadem. In superiori autem parte et turre ipsius ecelesie homines nostri nihil juris aut pote-
statis usurpabunt vel vendicabunt, aut super hiis d. abbatem seu suos homines inquietabunt
de cetero, sed solumodo erunt contenti, et nos etiam contenti erimus dicta inferiori parte eccle-
sie". — Act. et dat. Prage a. d. MOCLXXXI?, sequenti secunda feria post dominicam, qua
cantatur: Reminiscere.

Ex orig. bibl. univ. Prag. cop. Mus. Boh.

 

1936) 1281, 26 Mart. Olomucii.

 

Capitulum eccl. Olomuc. iepi À Theoderici in
Olomuc. notifieat. — ,Maguntine sedis archiepiscopo, sacri inperii per Germaniam archi-
cancellario, Budislaus decanus, Alexius i Cyrus idi totumque i

 

Olomuc. ecclesie. — D. B(runone), ecclesie nostre — episcopo, proxima secunda feria post
dominieam, qua cantatur: Exurge domine, sicut placuit d. ab hac luce subtracto et corpore
ipsius, prout moris est, ecclesiastice tradito sepulture, nos conuenientes in vnum diem,
uidelicet ii pos festum. jacionis b. virginis Marie, ad eleccionem futuri ponti-

 

 

 

