534 Emler, Regesta. Bohemiae.

ficis canonice celebrandam duximus pro termino statuendum citatis prius omnibus presentibus
et absentibus, qui debuerint, voluerint et potuerint commode interesse. Adueniente termino
igitur prefato, quia in nostra ecclesia cathedrali, que est in castro Olomucensi sita, propter
turbacionem terre Morauie, que prochdolor nondum est plene sedata, nos recipere non potuimus,
in ecclesia s. Petri in ciuitate, que pridem exstitit kathedralis, pulsata campana ibidem
curauimus conuenire, et missa de s. spiritu Sollempniter celebrata sermone ad clerum et
populum nichilominus subsequente tandem exclusis omnibus ülijs, corum non intererat inter-
esse eleccioni canonice celebrande ibidem, nos recepimus ante maius altare de eleccione
futuri nostri pontificis tractaturi. Et post diuersos tractatus inter nos habitos et discussiones
multiplices placuit nobis vniuersis et singulis per uiam compromissi nostre viduate ecclesie

 

 

prouidere. Dedi eligendi i et. i d. Budizlao, decano /
Olomucensi, mag. Johanni, preposito Satcensi, Chunoni, decano Wissegradensi, Johanni sco-
lastico, Barth canonicis O i viris vtique prouidis et honestis, veluti nostre

 

 

eleccionis arbitris sub hac forma, vt quemcumque ipsi arbitri de gremio ipsius ecclesie
Olomucensis quatuor quintum ex se uel omnes quinque aliquem alium .de capitulo concorditer
eligerent, dummodo esset ydoneus electus, pro futuro pastore et pontifice a nobis omnibus
haberetur. Qui in scriptis sub Sigillo capituli nostri predicta potestate recepta secesserunt
in partem et deliberacione inter se prouida et diligenti habita postremo in virum h. d. The-
odricum, ecclesie nostre canonicum, vnanimiter Conuenerunt, virum vtique plene et mature
etatis, morum laudabilium, preditum gravitate et sciencia maxime sacrorum canonum merito
commendandum, inde legitimo matrimonio natum et nobili ab utroque parente in sacris ordi-
nibus constitutum, Quem d. DBudizlaus, decanus Olomuc. arbiter ex voluntate et mandato
suorum collegarum in scriptis inhuc (hunc) modum elegit. In nomine patris et filii et Spi-
ritus sancti amen. A. d. Millesimo OC.LXXXI, sequenti die post annunciacionem b. virginis
Marie ego Budizlaus, decanus Olomue. de voluntate et consensu et expresso mandato meorum
collegarum, uidelicet mag. Johannis, prepositi Sateensis, Chunonis, decani Wissegradensis,
Johannis scolastici et B i ii Ol i nobis data a capi-
tulo Olomucensi, inuocata spiritus sancti gracia, nomine meo et vice mea ac collegarum meorum
et uice omnium de capitulo Olomucensis ecclesie d. Theodericum, concanonicum nostrum, in
nostrum et nostre ecclesie eligo epi: et pastorem et elecci ipsam in scriptis et
sollempniter mox publico in communi. Licet autem ipse electus more bonarum mencium
primo esset renitens, tandem uictus precum instancia eleceioni de se cum timore consensit.

 

 

 

 

 

Dictam igitur eleccionem, sic canonice et sol i et i in communi,
omnes imi ii et approbaui; Te deum laudamus more solito decantantes
deportacionis ii congrua R igitur uestre itatj duximus

vnanimiter supplicandum, ut cum noster predictus electus propter uiarum discrimina et tem-
pora impacata ad vestram paternitatem, ut affectuose uoluit, nobis tamen propter causas
predictas sub spe uestre paterne uenie uix ipsum retinentibus, nequeat accedere, venerabili
patri d. — Prag. episcopo dignemini uices uestras committere, ut eleccionem supra dictam
examinaci. genti prehabita confirmare, et munus consecracionis nostro electo dignetur

   

B
e

