Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278— 1305. 535

iuxta formam canonum impertiri, quatenus auctore deo nobis uelut ydoneus pastor et toti
dyocesi in hiis, que ad episcopum spectant, preesse ualeat et prodesse, nosque et alii sibi
commissi sub eius sacro regimine possimus deo salubriter militando bene uiuere et feliciter
terminare. Vt autem omnium nostrum uota in predictis omnibus et singulis concordasse et
in hanc.eleccionem et peticionem conuenire noscatis, benignitati vestre reuerende pater hoc
canonicum decretum mittimus roboratum propriis manibus et Subscriptum.* — Act. et dat.
Olomucii in ecclesia s. Petri a. d. M*'CC.LXXXI, VII kal Apr. Eleccioni huic interfuerunt.
et diploma manu propria subscripserunt: Budizlaus, decanus Olomucensis, Alexius, prepositus
Olomuc. Cyrus, archidiaconus Olomuc. Johannes, scolasticus Olomuc. Lambertus, custos
Olomuc. Bartholomeus, canonicus Olomuc. Detricus, canonicus Olomuc., Vitcho, canonicus
Olomuc. Cuno, canonicus Olomuc. Petrus, canonicus Olomuc. Thomas, canonicus Olomuc. Vl-
ricus, canonicus Olomuc. Petrus, canonicus Olomucensis, Hartmannus, canonicus Olomuc. Bred-
borius, ni Olomuc. Erchi i Olomuc. Pro Gotfrido, canonico Olomuc.
presente et consentiente huic electioni mag. Velenus subscripsit.
Ex orig. arch. capit. Olomuc. Boczek IV. 245.

 

1937) 1281, 25 Mart. In Ratibor.
Wiadislaus, dux de Opol, confert fratri Cunrado eiusque confratribus ordinis Prae-
monstratensis de regula b. Augustini ad claustrum ii 100 mansos fi ii eirca.

terminos Moraviae. — Dat. in Ratibor in annunciatione b. virginis a. d. MOCLXXXI*.
Ex orig. árch. c. r. aulico Vindob. Boczek, Cod. jur. Boh. IV, 944.

 

1938) 1281, 21 WWaji. Pragae.

Conclusio Tobiae, episc. Prag. et baronum regni Boemiae Pragae congregatorum de
pace observanda, — ,Nos Tobias, — Pragensis episc. et universi barones regni Bohemiae
Scire volumus, — quod IVa feria in vigilia ascensionis domini apud S. Clementem in domo
fratrum. Praedicatorum Pragae corivenientibus nobis in hoc ad unum, ut ipsum regnum in tran-
quillitatis opulentia conservetur, pacem perpetuam domino auxiliante juravimus observare, hoc
in forma juramenti expresso, quod nullus nostrum retinebit fures aut latrones, seu aliquos
malefactores fovebit, quinimo juxta omnium nostrarum virium valentiam tales homines perse-
quemur et ipsorum malitiam contundemus, excessus eorum correctione debita refrenando.
Praeterea nullum ratione odii vel amoris, benivolentiae seu pavoris indebite gravabimus, vel
in malitia sua fovebimus quoquomodo, sed potius ad hoc omnem, quam poterimus, dabimus
operam, quod i justitiam jet iter omnia mala, quae regni prae-
dicti commoda possent aliquatinus perturbare, intercipere promittimus toto posse. Et ne d.
W(enceslaus), filius quondam illustris regis Bohemiae Premizl, princeps et dominus noster
naturalis, laedi in suis juribus videatur, promittimus sub juramento praefato, quod omnia
bona, quae in praedicti d. nostri Otakari regis fuerant potestate et post obitum ejus aliquis
nostrum suis aítraxit usibus, seu per collationem d. nostri Bohemiae acquisivit, si talis prae-
sens fuerit, statim et sine aliqua dilatione, si vero absens fuerit, infra XIV dierum spatium

 

 

 

