536 Emler, Regesta. Bohemiae.

áb hodierna die computandorum ad mánus d. nostri marchionis Brandeburgensis, tutoris ejus-
dem principis et d. nostri Wencezlai, nomine ipsius. resignare debeat incunctanter. Simi-
liter quicunque nostrum bona episcopatus Prag. aut aliarum ecclesiarum regni praedicti seu
cujuscumque alterius personae privatae post praedicti d. nostri regis obitum occupavit, si
praesens sit, statim restituere debeat illi; quem ipsorum possesione privaverat; si vero
absens fuerit, id facere infra XIV dies ab hodierno die continue numerandos; ct jus, quod
talibus in bonis hujüsmodi competit, prosequantur justitia mediante. Quicunque vero talia
ultra praefatum terminum praesumserit retinere, omnium nostrum decrevit sententia, quod
jus, si quod in bonis hujusmodi habuit, vel videbatur habere, se ipso facto sentiat amisisse,
et nihilominus alia poena, quae super hoc per nos inventa fuerit, amplius puniatur. Ite
sub prefato promisimus juramento, quod nullus nostrum in regno saepe dicto munitionem
aliquam de novo construere debeat sine speciali licentia d. marchionis superius nominati,
et constructas post obitum praedicti d. nostri et regis clarae memoriae absque dilatione di-
ruere, nisi ab ipso d. marchione licentiam valeat impetrare. Contra illos vero, qui hodie et
heri presentes fuerunt et hujusmodi juramento praestito recesserunt, seu etiam praesentes
sunt et praestare recusant hujusmodi juramentum, aut ad istud colloquium (venire) negle-
xerunt, edicto publico convocati: talem ommium nostrum accedente consensu sententiam pro-
mulgamus, quod nisi hodie, qui praesentes fuerint ac sunt, et absentes infra XIV dies, prae-
fata hujusmodi: exhibeant juramenta, ipsorum omnia bona debeant devastari, et castra eorum,
si ea hubuerunt, post sex septimanarum spatium, quousque condigne satisfaciant, per domi-
num nostrum marchionem praedictum vel eum, qui vices suas in regno Bohemiae gesserit,
nobis omnibus sibi ad hoc auxilium impendentibus obsideri vel etiam impugnari."
E cod. ms. capituli Prag. cop. in Mus. Boh.

 

1239) 1281, 23 Jum. Znoymae.

Ego Elisabeth, relicta Kadoldi, — notum 2c, quod — magistro cum fratribus hospi-
talis s. Francisci in pede pontis Pragensis ecclesiam s. Jacobi in villa, que dicitur Hodenice
cum decimis, et aliis omnibus iuribus — in remedium anime mee et antecessorum meorum
contuli possidendum."  — Testes: d. Gerhardus de Obersecz, d. Milota, d. Hartlebus de Du-
ben, d. Sporo, d. Lupus de Plauecz, d. Jencz Dochmez, ceterique barones terre viri prouidi,
fide digni. Data sunt hec in Znoym a. d. MOCLXXXI?, in vigilia s. Johannis baptiste.

Boczek, IV, 248.

- 1940) 1281, 25 Jum. In Broda.

Urburarii Bohemiae conferunt Hennigo dicto Schutwein stolonem quendam excollendum.
,Ad vniuersorum oc, quod nos Wernherus, iudex Brodensis, Haumannus dictus Ruffus, Chuno,
Sifridus dicti vrburarij tocius regni Bohemie, recognita vtilitate communi ac profectu gene-
rali, Hennigo dicto Sehutwein, suisque concultoribus stollonem situm in Partuzchdorf Minari
cum montibus, videlicet quatuor, mensuratis; montem primo dictum volgariter Mulgraben,
montem Gebhardi,e.montem Hennigi, montem Sutmai, applicatis laneis regalibus, Zmilonis,

