Weneeslaus II, rez Bohemiae, 1278-—1305. 537

dominorum ac ciuium, necnon cum superficie, quod dicitur vberschar vvlgari in prolatu, seu
quibuslibet, quorum nomine censeantur vel habere respectum dicuntur, prefatum ad stollo-
nem iure hereditario prefato Hennigo suisque coneultoribus, ipsorum heredibus viriusque
sexus i iter et rite — perpetuali sub robore possidendum,
lac condicione megociosa striccius subteriuncta, quod sepe dictus Hennigus suique concul-
tores, ipsorum ac heredes exhibicione amplioris iusticie secundum fofmam prescriptam tenen-
tur perpotiri, quemadmodum quilibet stollo hereditarius suis cum vsibus nichilum minuendo
perfrui comprobatur. Hac videlicet promissione peracta beniuole voluntctis cum affectu
Hennigi et Ludwicj, si diuine prouisionis clemencia ipsis in stollone lucrum iunexerit exopta-
tum, quod huius scriptori priuilegii vel loco sui cui deputauerit, dare tenentur tunicale
panni melioris, quod poterunt inuenire, recusacionis obstaculo quolibet relegato*. — Testes:
— Qlarieius examinator, Pertoldus Lechler, Otto Apech, Otto, gener Sweuj, Cunradus
mercator, Hertlo mercator, Cristianus examinator, Siboto faber, Ludwieus, Lacmannus,
et alii — Dat. per manus Cunradi, sciptoris de DBrunna, vigilia Johannis et Paulja. d.
M*.CCO^LXXXI*, VII? kal. Julij, indic. octaue.
Sternberg Um. e. Gesch. d. bóhm. Bergwerke. l, 2 p. 51.

 

1941) 1281, 2 Jul. Brunae.
,Ienzo de Schonberch Horinae, famulo suo, quaedam bona confert. — Not. 2c, quod fide-
lem nostrum Horinam, famulum et dilectum, suosque heredes duobus laneis eum suis attinentiis
inuestiuimus iure feodali seu etiam emphyethetico, quod in vulgari bvrchrecht nuncupatur,

 

superaddentes sibi, — quod, si antedictus Horina seu sui heredes noluerint fore sub iugo
seruitutis, ex tunc de laneis sibi datis per n08 — vau marcam argenti singulis annis nobis
— soluere teneantur, securi ab omni i À i ceterorumque

iudiciorum predieta bona — retinentes. Insuper prelibatis H. et suis heredibus, damus de
silua nostra, que ville nostre Towirs adiacet, vbi duo sui lanei sunt iniuncti, quantum.
cumque sue curie necessarium fuerit, vt vtantur, perhenniter possidere. Si vero nobis in
futurum placuerit dietam villam Towirs vendere vel obligare, aut alicui hominum dare iure
heredali, volumus, vt hoc fiat saluo iure quolibet predictorum*. — Sigilla: Jenezonis de
Schonberch — et soceri sui Gerhardi dicti de Obersaz. — Testes: d. Schocho de Trubek,
Zbilut de Woderat, Adam cum filio suo de Dobromiliz, Podoba, Donatus, Brunk, Gezdon de
Opatowiz, Woyzlaus de Iwaniz, Onso de Srimiz, Marcinek, Odolen, Fridericus, aduocatus et
magister monete Olomucii, item Wigandus, quondam aduocatus Olomuc. Conradus, ibidem
scabinus, Tyrwardus, Henricus de Vgest notarius, Baroch. Dat. Brunne a. d. MCCLXXXI,
YI. non. Jul.
Ex orig. in arch. Carthusiae Olomuc. Boczek IV, 249.

 

1942) 1281, 4 Jul. Brunae.,

»Nos Hartlybus, camerarius Znoym. et "Vethouiensis dictus de Dubna, notum oc, quod
villam nostram Vgiesd in districtu Znoymensi iuxta Pohrüicz situm de consensu vxoris et
68

