538 XEmler, Regesta. Bohemia.

liberorum nostrorum vendidimus pro centum triginta marcis puri argenti, d. abbatisse ac
ntui de Tusch itario iure perpetuo possidendam". — Sigilla :
Hartlybi supradicti et filii quoque sui Hartlibi iuuenis, — "Testes: Mylota, camerarius Mora-
uie, Chuno de Chuonstat, Gerhardus de Obrzazz, Bohusch et Hartmannus filii d. Cyronis,
Tazzo, filius d. Wsnate de Lompnicz, Matheus de Schyrnahor, et alii. Acta Brunne a. d.
M.CC.LXXXI, in die Odalrici, confessoris et pontificis.
Ex orig. eiusd. monast. Boczek IV, 250.

 

1243) 1281, 15 Jul. Olomucii.

»Nos Theodericus, episc. Olomuc. per praesens scriptum oc, quod nos dilectos fideles
nostros, vniuersos et singulos homines et seruitores ecclesfe Olomucensis — in bonis, à d.
Brunone episcopo, et capitulo Olomucensi ipsis et heredibus eorum masculi sexus tantum
collatis, ius et i ecclesie Ma gensis nos itti et volumus
conseruare, eis nichilominus iniungentes, vt, si qui ex ipsis hominibus nostris ad tantam ne-
cessitatem deuenerint, quod nobis et ecclesie nostre iuxta institutionem et consuetudinem
hucusque seruatam seruire aliquatenus non valerent, quod eis aliquibus personis, statui suo
comparibus, bone fame, nobis prius super hoc specialiter requisitis, feuda ipsorum vendere
liceat, et talibus precipue, qui nobis ea seruitia de ipsis bonis exhibeant, que is exhibere
deberet, qui ea vendit, si ea sine alienatione aliqua possideret, adiicientes, quod in omnibus
et singulis, que superius sunt expressa, predictis hominibus et seruitoribus nostris ac ecclesie
nostre nullum de nouo creare in aliquibus bonis ius intendimus per presentes, sod ipsos iu
eo jure, quod eis temporibus — d. Brunonis — in ipsis bonis eorum de iure competebat,
volumus confouere*. — Consensus — ad hoc — Pudizlai decani, Alexii prepositi, Cyri
archidiaconi, Petri, Cunonis, Bartholomei, Thome, Vlrici, Johannis, Lamberti, Witkonis,
Petraci, Theoderici, Hartmanni totiusque capituli Olomucensis. Act. et dat. Olomunz a. d.
M.CC.LXXXI, idus Jul.

Boczek IV, 251.

 

 

1944) 1281, 18 Jul. Triboviae.

Nouerintoc, ,quod nos Chunradus dictus de Jerez, purggrauius Tviboie, loco d; nostri
Friderici de Schonburg, tutoris puerorum de Rysenburg, conferimus nemus existens in con-
ierminis et metis ville Budie usque Zazawimm domui Corone b. Marie ct eremitis ordinis
8. Augustini in ea habitantibus racionabiliter possidere pro damno quinque marcarum eisdem
illato, et ob salutem et remedium animarum d. B.(orsonis) de Rysenburg et suorum heredum.
ltem conferimus eisdem quoddam nemus inter uillam, que Zudendorf, et aD que Budics-

 

 

dorf appellatur. — Testes: Bi qui iter magister ii de
Jebischa, Heinrieum de Borsendorf, Gotfridum aduocatum, H. iudicem de Thetnicz, insuper
et sigillo dicti d. Friderici k cuius uices di i in heredi ista gerimus et

 

agendi. Dat. in Tribouia a. d. MPCCLXXXI^, XV kal. Aug.
EX. orig. monast. s. Thomae Brun. Boczek IV, 252.

