Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1978— 1305. $39

1245) 1281, m. Jul.

Henricus, Zmilo et Reimundus filii — Zmilonis olim domini de Luchtemburch villas
Hermanitz et Malcjosite mon. Wilhelmove vendunt. Notum 9€, ,quod — duas villas nostras
que vocantur L et iíz prope rii ilhelmove inter ii ipsius
monasterii sitas vendidimus abbati et fratribus monasterii ejusdam; cum omnibus pertinenciis
ipsarum, id est, cum silva dicta Kozojed, et utroque littore fluminis prohibiti, nomine Dubravwitz,
cum piscationibus, molendinis, virgultis, pratis, pascuis, agris cultis et incultis, cum jure et
libertate campi jumentorum, quod vulgo kobile pole dicitur, et omnibus libertatibus atque juribus
villarum earundem hereditarie perpetue possidendas. Jus quoque patronatus, quod habemus in
capella b. Benedicti, que est in prefata villa Hermanitz, permisimus ad abbatem et fratres
predictos cum universitate transire. — Hec autem omnia supra dicta protestamur fecisse nos
sub pactis — infra scriptis, videlicet, quod venditionem prefatam ratam habentes, a fratre
nostro Ulrico, et omnibus consanguineis nostris ratam haberi faciemus.* — Act. et dat. a. d-
MOCLXXXI?, mense Julio multis nobilibus viris rogatis et vocatis testibus.

Dobner, Mon. VI. 309.

 

1946) 1281, 20 Ang. Apud Urbem Veterem.

Martinus papa IV abbatem et conventum de .4//o vado cum omnibus bonis habitis
et habendis sub b. Petri et sua protectione suscipit, specialiter autem terras, possessiones,
domos, uineas et alia bona eorum ipsis et monasterio eorum confirmat. — Dat. apud Urbem
Veterem XIII kal. Sept. pontif. a. I^.

Ex orig. arch. Altovad. cop. in Mus. Boh. — Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt 33.

1247) 1281, 20 Aug. Apud Urbem. Veterem.

Martinus papa IV abbati et conuentui monasterii de A4/!/o vado omnes libertates et
a Romanis fici ipsorum sterio concessas nee mon libertates et
exemptiones secularium exactionum a regibus et principibus et aliis Christi fidelibus ipsis
indultas confirmat. — Dat. apud Urbem Veterem XIII kal. Septembris, pontif. a. primo.
Ex orig. arch. Altovad. cop. in Mus. Boh. — Pangerl, Urkb. v. Hohenfart 34.

 

1948) 1281, 22 Aug. Brunae.

Nos Bohus de Drabotus — volumus constare 9e, ,quod bona nostra sita in Studyn
aratrorum tota cum instructura, i cunctis atti iis suis i — collegio
sanctimonialium in Oz/a, post presentis vite nostre decursum. — Ceterum commisimus eciam
fratri nostro d. Hartmanno de Holsteyn, quod si — nobis morientibus superstes vixerit,
predictam collacionem — contra quoslibet inpeditores tueatur." — Testes: dd. Gerardus de
Obersetz, Bznato, Gallus; aderant quoque iudex prouincie Brunnensis Henricus et Wecemilus,
zudarius eiusdem prouincie, et plures alii Dat. Brunne a. d. MCCLXXXI, XI. kal. Sept.

Boczek IV, 283.

 

68*

