540 Emler, Regesta. Bohemiae.

1249) 1281, 2 Sept. Nisse.

Nicolaus, dux Opaviae, reformans pacem inter Thomam, episc. Vratislauiensem, et
Othonem atque fratres suos de Lyuania, qui homines episcopi praedicti ex castro lapideo
Idelstaim dicto impugnabant, eidem episcopo castrum Edelstain cum suburbio Ceuemantel
confert. Act. et dat, Nisse sabatho ante natiuitatis s. Marie virginis a. d. M*CCLXXXI*.

Boczek IV, 254.

1950) 1281, 13 Sept. Nissae.
Henricus, dux Silesiae et dominus Vratislaviae, confirmat iscopatui V
collationem castri Edelstaim cum suburbio Zukmantel factam a Nicolao, duce Opaviensi,

à. d. M?CC?LXXXT?, 2 Sept. (v. II n. 1249). — Dat. Nisse f. V post nativ. s. Mariae a. d. 1981.
Codex dipl. Mór. IV, 258.

 

1251) 1281, 16 Sept. Pragae.

Nos Petrus, — prepositus Wissegr., totius regni Boemie cancellarius et sedis apo-
stolice capellanus, — protestamur, — villam dictam Zahradka a capitulo Wissegradensis eccle-
sie tenuisse nomine obedientie, et quod cedimus de ipsa eidem capitulo libere ad graciam
dominorum.* — Act. et dat. Prage à. d. MCCLXX XT, in die b. Ludmile.

Ex orig. areh. capit. Wissegr. cop. in Mus. Boh.

1252) 1281, 17 Sept. In Modricz.

Theodoricus, episc. Olomuc., confirmat fundationem fratrum Minorum Znoymae, re-
gulasque eorum instituit et indulgentias elargitur. — Dat. Modriez XVII Sept. 1281.
Boezek V, 272. à

1953) 1281, 17 Sept.

sCruciferi ecclesie s. Iohannis Brunne omnibus oc. Hinc est, quod quedam domina
Jirumne moraüs nomine Geisla Smidlinna nobis soluere tenetur XIX marcas minus uno lotto.
Nos huic domine confideneiam non adhibentes ab ea certificari voluimus vadio. Hec Geisla se-
rium nostre diffüdentie conspiciens domum quandam in ciuitate, et duo pomeria ante eandem
ciuitatem sita iudice et iuratis presentibus primo in vadio obligauit, deinde per successum
temporis coacta juris sententia huius ciuitatis Brunnensis — eandem domum et duo pomeria
nobis — resi; it. Item omni iure tari i et peracto huius ciuitatis Brunnensis,
ter tribus quatuor decim diebus i i nobis resi; domum et duo pomeria,
more solito in iudicio exibuimus manifeste. Quo pacto ordinatione virorum proborum — eidem
d. Geisle eandem domum et pomeria sub censu duximus collocandam, ita quod nobis dare
debeat V fertones arg. proximo anno, qui a proximo festo s. Michaelis per anni circulum finie-
tur. Item eodem anno finito sententia iuris dictante predicte ciuitatis B. optinuimus, quod
predictam domum et pomeria sine omni impedimento possidere vel vendere libere debeamus.

 

 

