Wenceslaus Il, rex Bohemiae, 1278—1305. $41

 

— Testes: Dietmarus iudex, Vlricus de Meneis, Vlricus Wilhelmus, EH i
Lutoldus, Dietwinus, Gotsalcus, Nicolaus de turri, Dat, dom. incrn. a. M.CO.LXXXI, XV kal. Oct
Ex orig. in arch. M. prioratus Melit. Pragae Boczek IV, 256.

1954) 1281, 17 Sept. In Modrichz.

Theodoricus, epise. Olomuc. clero diocesis suae de ministrandis officiis ecclesiasticis
per fratres Minores. ,Cum pro ydoneitate ordinis supradicti ipsis fratribus Minoribus aucto-
ritate sedis apostolice sit indultum verbum dei proponere et confessiones libere audire ac
penitentias iniungere salutares, nos ex tali ssi lucrum ani proue-
nire maxime cum pluribus irretiti negociis omnibus talibus sufficere personaliter non possi-
mus, uniuersitatem vestram in domino duximus attencius exortandam, quatenus ad fratres
predietos tamquam ad peritos et salubres medieos animarum pro consiliis et confeesionibus
irequentius accedatis recepturi ab eis uestrorum medelam peccatorum, presertim cum ipsis
in premissis per totam nostram dyocesim plenam, qua ex officio nostro fungimur, commise-
rimus potestatem. Si qui eciam deuocionis accensi gracia voluerint, possint a sepedictis
fratribus dom. corporis percipere sacramentum eo saluo, quod in pascha pro communione cor-
poris domini se suis plebanis humiliter representent. Sed ne ex huius nostre commissionis
officio inter fratres et clerum materia turbacionis oriatur, volumus, ut fratres tali predicent.
hora, scilicet mane, quando populus in parochia ad sumam missam possit, commode conuenire.
Nec aliquis plebanus in tali predicatione fratres audeat impedire, quod si aliquis ausu te-
merario eos, qui ad predicaci ipsam i care it, eandem
excommunicationem irritam facimus, et inanem. Eciam in s. festiuitatibus predicent, quando
eis videbitur expedire, nec hoc presumat aliquis plebanorum in aliquem euentum impedire-
Quidam insuper plebani et eorum wicari, prout intelleximus et dolemus, cum ad infirmos

procurandos veniunt et ipsos fratribus confessos cognouerint, eisdem denegant ecclesiastica Sa-

 

 

 

 

cramenta. Nos igitur uolentes hui i il obuiare — üpii si plebanis
vel eorum vicarijs de talium infirmorum confessione constiterit, siue per ipsos fratres siue
per alios, eis absque omni icti .hibeant postulata quod si aliqui huius

 

nostri statuti immemores uel eciam contemptores, infirmis postulata negauerint, ex tunc vo-
lumus, ut a fratribus procurentur. Hoc idem dicimus de sanis, qui ducti deuotione fratribus
per circulum anni confitentur. Tales tamen plebani siue vicarij, qui nostrum contempserint
preceptum, canonicam non effugient vicionem." — Data in Modrichz a. MCOLXXXI, XV kal.
Oct. pontif. nostri a. primo.

Ex orig. eiusd. monast. Boczek V, 273.

1255) 1281, m. Sept. Apud Cistercium.

Johannes, abbas Cistercii, totusque conventus abbatum capituli generalis ad petitio-
onem Ottacari quondam regis Bohemiae, et filii ejus, heredis regni eiusdem, paternitatem

monasterii Sanctae Coronae, quae primum ad S. Crucem in Austria pertinebat, ad abbatem

  

