Ottacarus I1, rez Bohemiae 1253— 1278. 4
120) 1256, 26 Dec.

O(ttakarus), dominus regni Boemiae oc. forum, quod aput Niunburch ex parte claustri
die dominico populus consvevit frequentare, ad instantiam Cunradi praepositi et monasterii
ibidem siti in diem lunae transfert. Dat. VII kal. Jan. a. MCCLVI.

Fischer, Schicksale von Klosterneuburg II, 241.

121) 1256, 28 Dec. Laterani.

Alexander papa IV fratri R. ordinis fratrum Minorum," ut super consanguinitate in
Henrici de L dispenset. — ,Cum sieut ex parte dilecti filii Henrici
nati nobilis viri Smilonis de Luchtemburch et Domazlavae natae nobilis viri Bavari came-
rari carissimi in Christo filii nostri illustris regis Boemiae fuit propositum coram nobis,
quód ipsi, qui dubitant, an se in quarto an quinto consanguinitatis gradu contingant affectant
matrimonialiter copulari: propter id tam ipsi quam dictus rex nobis humiliter supplicarunt,
ut super hoc cum ipsis Cum igitur ex copula praedicto-
rum multa dicantur utilitatis et tranquillitatis posse commoda in illis partibus provenire,
i tuae'per lica scripta quatenus inquisita super his diligentius
veritate cum eis auctoritate nostra dispenses* etc. — Dat. Laterani V. kal Januarii anno tertio.
Ex anto. reg: liter. f. r. Alexandri pp. IV, anni Ili, epist. 302, in tabulariis Vaticanis copia auth. in

Mus.

 

 

 

 

122) 1256.

 

Otto episcopus P iensi: ii dominis de Sch i DCCL
tal. obligat pro dicta pecunia quosdam fideiussores, inter quos etiam W(ocho) de Rosenberch

nominatur.
Mon. Boic. XXIX, II, 205. Urknndenb. des Landes Ob der Enns, III, 233.

1923) 12506. (In Ilzstat.)

Presidente Pataviensi episcopo Ottone ,in Iltstat placito generali ministeriales eccle-
siae de abbatia interrogati dixerunt, terrae ex antiquo deberi communiter ista jure: — -
Item cirea Mvhelam de duobus i lehen, pro i a V denarios. — Item
notandum, quod ab Iltsa usque ad majorem Mvhelam Leiten circa Danubium sunt domini
episcopi, sub hac forma etc. — Item notandum, quod hii ibunt cum samariis in via Boe-
morum): in Waltehirchen, de Schelwege, de Zwisel, de Vurholz, et Boemi, et nullus alius.
Qui si perdiderint equos suos, solvetur illis pro equo VII solidos, minus X denarios, si illos
de die perdiderint; si vero in nocte, nichil solyebur. eis."

E cod. Patav, Mom. Boic, XXIX, I, pg. 224 — ') De hac vía Boemorum, alias ei stral sivesiris, ei

Seheficeck nuncupata. cf. dipl a. 1912, 27 Januar.

 

 

