Wenceslaus 11, rez Bohemiae, 12978—1308. 543

1960) 24 1281, Sept. Apud Cremsyr.
Theodericus, episc. Olomuc. Aospitali s. Zvamcisci Pragae collatam ab Elisabeth
ecdesiam im Hedniz confrmat — Dat. apud Cremsyr a. d. MCOLXXXI, ocíauo kal Oct.

pontif. a. I9.
Boczek IV, 261.

1261) 1281, 26 Sept. In Cremsir.

Theodericus, — epise. Olomuc. civibus in Cremsir confert quandam silvam. — ,,Nos —
vobis in auxilium siluam nostram contiguam vineis ciuitati Cremsiriensi adiacentibus et per-
tinentibus ad eandem ad exstirpandum et in agrorum vsus immutandum possidendumque —
duximus conferendam.* — Act. et dat. in Cremsir a.d. MOCLXXXD, VI kal. Oct. pontif. a. I^.

Boczek IV, 262.
1262) 1281, 29 Sept. Pragae.

Thobias, Prag. episc. ad praesentationem abbatis de Walthsaz, patroni ecclesiae de
Plana — Sifridum clericum, filium. nobilis viri Chunradi de Paulsdorf, in plebanum ipsius
ecclesiae de iure uacantis — confirmat, instituens ipsum in eadem ecclesia rectorem legiti-
mum et plebanum, ac in ea sibi spiritualia porrigens. — Dat. Prage a. d. MOCLXXXI*, in

die S. Michaelis, X indic. pontif. a. III.
Ex orig. arch, reg. Monac. copia im Mus. Boh.

1963) 1281, 6 Get. Pragae.

Otto, Brandenburgensis marchio et illustris d. Wencezlai in regno Boemiae tutor et
capitaneus generalis, judici et universis civibus in ANotaliz commorantibus, ut modo abbati de
S. Corona serviant. — ,Quamvis vobis nuperrime nostris scripseramus literis, u£ Pruschinco-
nibus et nullis aliis deberetis nostro nomine deseruire, hoc tamen non credatis causa ex al-
tera péruenisse, nisi quia idem Pruschincones nobis retulerunt, quod solum aduersariis no-
stris et non d. vestro abbati de S. Corona obsequia faceretis. Postmodum vero d. Borchar-
dus de Clingenberch plenius nobis dixit, quod inimicis nostris numquam seruicia aliqua. im-
pendistis, sed propter anullacionem vestram d. vestro abbati seruire modicum potuistis Co-
gnita itaque veritate negocii icti uniuersitati vestre ipi — quatinus Pruschin-
conibus in nullo prorsus obedire cum seruiciis aliquibus debeatis, non obstante quod hoc
mandaueramüs sufficiencius nostris seriptis, quoniam illa scripta interimentes, vos remittimus
ad d. vestrum, abbatem supradictum, ut sibi soli et nulli alteri fidelitatis homagio intendatis
et seruicia debita impendatis. Vos quidem certos facimus per presentes, quod nec Pruschin-
conibus, nec aliis nisi tantum d. vestro abbati respondere vestris obsequiis debeatis. —
Dat. Prage a. d. MCCLXXXI, octaua s. Mychaelis. Et quod vobis sic mandauimus, omnibus
subditis et rusticis sub claustro S. Corone commorantibus precipimus sub pena nostre. gracie
striceius ob:

Ex orig. arch. Crumlov. copia in Mus. Boh. — Pangerl, Urkb. v. Goldenkron, 27.

 

   

