544 Emler, Regesta Bohemiae.

1964) 1281, 31 Oct. In civitate Pontensi.

 

Nicolaus judex, i ine Nuzlinus, scriptor, Zdizlaus, Ul-
ricus, Johannes Episcopi, Arnoldus, Nebelungus ceterique consules et scabini civitatis Ponten-
sis attestantur donationem quorundam bonorum monasterio.in Ozzek factam. — Notum 9c, —

quod felicis memoriae Arnoldus Episcopus sie dietus, olim concivis noster, adhuc vivens, pro
remedio animae suae legavit in testamento quinque fertones argenti de alodio suo Sfrymuz
juxta civitatem JPonfensem sito, a suis posteris in omnem eventum monasterio S. Mariae
virginis in Ozzek annis singulis perpetuo praesentandos. Recognoscimus etiam, — quod
Liphardus, concivis noster, tres marcas argenti, quas justo emptionis titulo possidebat in
praefato alodio Strimuz, omni jure, quo eas possidebat, supradicto monasterio vendidit pro
cera pecuniae quantitate, — ita videlicet quod eaedem tres marcae in omneri eventum
saepedicto monasterio annis singulis perpetuo de eodem alodio praesententur. Sane memo-
riae d quod hae i tres marcae cum quinque fertonibus antedictis
debent memorato monasterio — in festo s. Martini de praedicto alodio annis singulis prae-
sentari; alioquin jam dietum monasterium sequenti die poterit libere — in eodem alodio
vadimonia tollere tam pro supra memoratis tribus marcis et quinque fertonibus, quam etiam
pro emenda*. Sigilla civitatis et gardiani Pontensis. Acta sunt haec a. gr. M*.CC*.LXXXIP,
II? kal Nov. indictione nona, praesentibus nobis et quam pluribus aliis nostrae Pontensis
civitatis civibus et burgensibus.
E cod. dipl. Ossecensi cop. in Mus Boh.

 

 

1265) 1281, 12 Nov. Apud Rosenberch.

Heinricus de Rosenberg monasterio in Altovado quasdam villas confert. — Ego
Heinricus de Rosenberch de consensu et uoluntate expressa uxoris mee Elyzabeth, plurimo-
rumque parentum meorum pro remedio, quod d. Wocko, — pater meus, in decessu suo pro sue
suorumque parentum salute animarum, ecclesie — dei genitricis Marie sue fundationi, seili-
cet in Aliouado ordinauit, fraterque meus Withigo in sua morte confirmando renouauit reme-
dium, scilicet annuatim siliginis modiorum quatuor, argenti marcarum decem, uenerabili d.
Ade abbati totique conuentui ad edificationem diete ecelesie de 4/£ouado — illas sub.
seriptas pleno iure — contuli beneuole in perpetuum permansuras. — Hec autem sunt uille:
Nebersyheww et' ea, in qua residebat Otthardus, item Hodenice, Vzahratky, Oppach cum
omnibus harum quinque uillarum pertinentiis, scilicet cum terris, pratis, herbis, nemoribus
et paseuis, in bosko, in montibus, in plano, in aquis, in uiis et semitis, et omnibus aliis
libertatibus et emunitatibus suis. Item siluam, que sita est inter Nebersyheuw et metas d.
Bauwari in i uillarum libertates. Item pro quadam uilla que
uocatur Sonnberch, tres uillas, uidelicet Stoiechingen, et ipsam, in qua residebat Brazzlaus,
et tertiam plagam d. Gerberti bone memorie, quam exstirpauit Jur, eisdem predicta confir-
mans libertate, libere contuli et benigne. — Testes: d. Wernhardus de Schaumberch, filii
ejus Henricus et Wernhardus, et frater ejus Henricus, d. Hoierius de Lommitz, et filius ejus

 

