Wenceslaus 11, rez Bohemiae, 1278—1305. 545

Zmielo, Wocko de Witigenaw, Henricus et Wocko de Chrumnau, Vlricus et Otto fratres de
Noua domo, Henricus de Hóritz, Zmielo de Zmielenbergh, Wernhardus, Pibro, d. Jacobus,
plebauus in Rosenberch, d. Vlricus, plebanus in Predol, d. Theodericus, plebanus in Rosental,
d. Creno, purchrauius de Pribenitz, d. Benata, purchrauius de- Rosenberch, d. Adreas, d.
Plasius, milites mei, Leupoldus camerarius, Troianus procurator, et fratres sui Tshaztolaus
et Bouzlauz, Alwich etfrater suus Leutoldus de Vinchenhaim, Vlricus de Weichselen et frater
suus Psedborius, Watzlaus, filius dom. Benate, Tschenko et filius ejus Duursat, et fratres
ejus Radozt et Dominicus, Vlricus de Fichorns et frater suus Jan, Rudolfus de Gusen et
flius ejus Vlricus, Jacobus Ladenicer et frater ejus Vlricus, Chreno, filius d. Chrenonis,
Qual ef frater suus Eberhardus, filii Odoleni, Syboto judex et ceteri quam plures. Dat. et
act. apud Rosenberch a. d. M.CC?LXXXI^, in sequenti die b. Martini episcopi. ^
Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt 34. E

1966) 1281, 1 Dec. Apud Modritz.
Theodericus, episc. Olomue. ad instantiam fratrum militiae de Templo domus de
Gamolice litteras praedecessoris sui Brunonis et Heinrici, "Warmiensis episcopi, super eccle-
siis in Dubnany, Dukowany et Bohuslawice confirmat. — Dat. aput Modritz a. d. M.CC.LXXXP,

kal. Dec. pontif. a. I9.
Ex autogr. arch. Melit. Pragae Boczek IV, 263.

1967) 1281. In Hlupchych.

Chunegundis, Boemiae regina et domina Opaviae, fratribus hospitalis s. Johannis
lherosolymitani confirmat litteras Ottacari regis, datas a. d. M?CCLIX?, XV kal Dec. super
decimis frugum et thelonei ecclesiae in civitate Hiupchyzch. — Testes: Zauissius, noster
purcrauius de Gredez, Wokco, magister Wernherus, et alii Act. et dat. in Hlupchizhe a. d.

MOCCLXXXI.
Ex orig. in arch. M. prior. Melit. Pragae. Boczek IV, 264. — Palackf, Formelb. 313.

 

1268) 1281.

Hartlebus de Dubna, c: rius 7 is et Vi is, notum facit, dominam
Troyeam, relictam d. Sifridi de Zbraslaus, — in remedium animae suae nec non — mariti sui,
omniumque progenitorum suorum de — assensu filii sui Nycol dieti villam Podolizzycz ec-
clesiae b. virginis in Ozlawan iure quouis hereditari perpetuo ii Prae-
sentibus nobis Czuzkrayo zudario et Eberuschone, iudice prouinciali eiusdem districtus, et
aliis uiris nobilibus, — quos eadem domina in attestationem hujus donacionis deuotis pre-
cibus applicuit et attraxit. — Acta a. d. M.CO.LXXXI.

Ex orig. eiusd. monast. Boczek IV, 266.

 

 

1969) 1281. Brunae.
»Nos Gerhardus de Obersezze — protestamur, quod d. Bohusius, marscaleus Mora-

vie, uir nobilis ac amicus noster, in presentia baronum de prouincia Brunnensi, ob reme-
69

