546 Emler, Regesta. Bohemiae.

dium anime sue ef vxoris, ac omnium antecessorum, nec non karissime filie sue, que in Ozia-
viam votum fecit, villam ipsius Bohusii Pyspiz nuncupatam, cum omnmibus suis attinenciis,
cultis et incultis, — ecclesie in Ozlauia dedit. — Preterea uice uersa ven. abbatissa ac pre-
positus et conuentus eiusdem ecclesie mediam villam in Studin, que monasterium iure here-
ditario respicit, ipsi domino Bohusio dabunt ad dies suos tali interposita cautione, quod post
decessum ipsius d. Bohusii, tam illa pars ecclesie quam etiam secunda pars, comparata
per d. predictum ad ecclesiam prehabitam reuertatur. — Dat. in Brunna presentibus viris
prouidis et discretis, d. Hartmanno de Holenstein, camerario Brunnensi d. Bznetone de
Mezeriesch, d. Tazzone de Tazzowe, Wezemilo zvdario, Heinrico villico et aliis. Act. a. d.
M.CC.LXXXI.

Ex orig. in arch. eiusd. monast. Boczek IV, 266.

 

1270) 1281. In Lubschicz.

Nicolaus, dux Opauiae, filius Othacari, regis Bohemiae, civibus in Jegerndorfe quan-
dam silvam exstirpandam confert. — ,Ad noticiam oc, quod nos nostris ciuibus in Jegern-
dorfe propter merita deuotionis eorum — et etiam in recompensationem laboris et se
orum suorum — quin immo etiam in meliorationem ciuitatis eorum, et in alleuationem dam-
norum, que ante nostrum dispendiosum aduentum sunt perpessi per disturbium malignorum
— XXIIU laneos sylue in hereditate nostra Oppauicz dedimus, ita quod numerum laneorum
sylue prenofatum habeant completum intra rinulum transeuntem per eillam Godesalci, pro-
gredientem a sinistra parte montis versus aquam dictam Oppaw, qui numerus laneorum
finem habebit intra aquarum spacium jam dictarum, — possidendos*. — Testes: Wocco de
Cravar, Johannes, dapifer noster, Zbyzlaus de Cchuth, Conradus, camerarius noster, Benesius
de Lobensteii Rose, Waltherus de Sanvricz, Waltherus de
Lysenticz, Tylo de Cracovia, Gerbotho, Hartemundus, cives de Lubschicz et ali — Act. a.
d. M.CC.LXXXI*, dat. inLubschicz per manus Henrici, nostri cancellarii, die et loco prefatis.

Boczek IV, 265.

 

 

1271) 1282, 26 Mart. Viennae.

Henricus de Rosenberch Alberto comiti de Habspureh castrum Ragtz resignat. —
Ego Heinricus de Rocenberch — profiteor, — quod cum inter — d. Albertum comitem de
Habspureh, vicarium per Austriam et Styriam generalem, et me super castro in Bagtz ac
dampnis et iniuriis de eodem castro terre Austrie irrogatis quedam dissensionis materia ver-
teretur, ego Heinricus attendens fidei naturalis debitum, quo coniungor d. comiti supradicto,
Consangwineo meo karissimo, et propter hoc congruum estimans et conueniens racioni; ut
quos sangwinis vnit ydemptitas, amputata cuiusuis rancoris materia karitatiua etiam insimul
vniat et concordet ydemptitas animorum, super predicto castro ac gratis meis seruiciis sibi
inposterum exhibendis ei me taliter couniui, videlicet quod ego Heinricus dictum castrum
Ragtz cum suis pertinenciis — renuncians terre Austrie et in manus d. comitis antedicti pro
me et meis heredibus libere resignaui. — Promisi quoque omnia priuilegia, — que & —

 

 

