Wenceslaus 1I, rez Bohemiae, 1278—1305. 547

Margaretha, quondam regina Bohemie, et ab aliis quibuscumque super pretacto castro Ragtz
habeo — dicto d. comiti assignare. Insuper ego Heinricus ad seruiendum et assistendum
sibi contra omnem hominem, consilio et auxilio manuali fide data vice prestiti sacramenti ei
moe firmiter obligaui et obligo per presentes, illustre rege Bohemie, domino meo, et suo tu-
tore, nec non meis consangwineis et amicis, istis videlicet, Hoigero et filio suo Zmilone de
Lommitz, Mutino, socero suo, Potone et Ruzone fratribus de Lutitz, Zezemone de Landestein,
Beneschio de Huznich, Vlrico.de Noua domo, Wochone de Witigenowe, Wochone et Heinrico
de Chrumbenowe, dumtaxat exceptis. — Predictus — d. comes — pro resignacione libera
dieti castri, cur suis pertinenciis quingentas marcas argenti puri et legalis michi Heinrico
dedit, vt — proinde, sicut superius est expressum, suiis seruiciis fidelius sim astrictus. Pre-
terea sepedictus d. comes omnes seruitores meos, qui tempore Waldekkarii, quondam burch-
grauii dicti castri, et post recessum eiusdem in dicto castro meo nomine extiterunt, pro-
scriptis et infamibus tantum exceptis, in suam collegit graciam et fauorem, renuncians nichi-
lominus, omnibus dampnis et iniuriis sibi et terre de predicto castro nomine meo et meorum
hominum irrogatis. Promisit eciam idem d. comes, me Heinri tamquam

suum dilectum in singularem fauorem et graciam suam colligere, atque michi in cunctis
meis oportunitatibus, sicut michi tenetur ex debito, non deesse." — Dat. Wienne VII kal.
Aprilis a. d.. MCCLXXXII*.

Kurz, Ósterr. unter den Kónigen Ottokar und Albrecht I, 2, 196.

 

 

1279) 1282, 15 Apr. Znoymae.

Theodricus, abbas monasterii Lucensis, E. praepositus Nevmburg. ecclesiae subdele-
gati judicum delegatorum sedis apostolicae Johannis, scolastici Olomuc., et Eberhardi, praepo-
siti S. Ypoliti, neenon. Gwardianus fratrum Minorum in Znoyma condelegatus componunt li-
tem inter capitulum Pataviense et mag. Wernherum, canonicum Prag. de variis pertinentiis
parochiae in Holobrunn. — Testes- Mag. Benessius doctor decretorum, mag. Witigo, prepo-
situs de Wolvramschirchen, mag. H. de Baleo, decanus Chremsirensis, mag. Johannes Roma-
nus, canonicus Prag. dd. ViIrieus et Fridericus, canonici Olomuc. mag. Heinricus plebanus de
Vieis, mag. Heinricus de Treveyah, canonicus Brixinensis, mag. Jordanus de Retz, mag. Ol-
blyus de Nelevb, d. Wernheras de s. Stephano, d. Fridericus de Holobrun, d. Wilhalmus
de Ibsa plebani et alii. Act. et dat. Znoyme in domo fratrum Minorum a. d. M.CC.LXXX.
secundo, XVII kal. Maii.

Mon. Boic. XXIX, 2, 645.

1213) 1282, 17 Apr. Apud Urbem Veterem.

Martinus papa IV monasterim S. Crucis in Dobranig in protectionem sedis aposto-
licae suscipit. Dat. apud Vrbem ueterem XV kal. Maii, pontif. a. II^.
Ex orig. in curia Brunensi Boczek, Cod. dipl. Mor. V, 275

  
 

69*

