548 Enmler, Regesta Bohemiae.

1274) 1282. 17 Apr. Apud Urbem Veterem.

Martinus papa IV episcopo Olomuc. mandat, ut alienata a monasterio S. Crucis in
JDobranig bona revocare studeat. — Dat. apud Vrbem Veterem XV kal. Maii, pontif. a. II?
Ex orig. in arch. curiae Brunensis ap. Boczek, Cod. dipl. Mar. V, 215.

1975) 1282, 6 Maii. In Toplitz.

Elyzabeth, abbatissa monasterii Toplicensis, imminente non modicae necessitatis arti-
culo et ex necessariarum rerum penuria i i eiusdem rii villulas
suas, quae vulgo sonant Wernhersdorf et Grap sub nemore jacentes, de quibus paucum,
imo quasi nullum recepit quaestum cum omnibys tenimentis vendit pro viginti marcis abbati
et conventui domus s. Mariae in Ozzek. Dat. in Toplitz a. d. M&.COSLXXXII^, in die s.
Johannis evang. ante portam latinam, indic. X, concurrente tertio, per manum Alberti, notarii
nostri Testes: Wissetk cum filiis suis Boyzlao et Woitech de Zretheniz, Modlibo, Dobes,
Przibizlaus dicti de Chzremus, Cunradus de Swarzenrode.

E cod. dipl. Ossecensi cop. in Mus. Boh.

 

1975) 1282. 16 Maji. In Luthomeritz.

Bohuslaus miles de Zernosek villam Johansdorf monasterio Doxanensi vendit. —
»Nos Chonradus, — prepositus ecclesie s. Stephani in Lufhomeritz, nos commune ciuium
L icensium — i — ailitem dictum de Zernozek nostram
venisse ad presenciam publice protestantem, villam nomine Johansdorf terminis Orawar
ciuitatis adiacentem — venerabilibus d. preposito, priori, totique conuentui ecclesie Dokza-
ensis iusto vendicionis titulo vendidisse, quam villam eisdem coram nobis cum omnibus
pertinentibus ad ipsam, cultis et incultis, agris, siluis, pratis atque pascuis liberaliter resi-
gnauit omni iure suis vsibus vendicandam. Occasione huius contractus predictus Bohuzlaus
asseruit se a dominis antedictis in restaurum quinquaginta marcas argenti legalis luthome-
ricensis ponderis recepisse*. — Testes: — D. Jarco de Waldenberch, Lvthomericensis pur-
chrauius, d. Heinco de Doban, regni Bohemie dapifer, d. Poto de Mschen, Johannes de Zobzin,
judex Luthomericensis prouincie, Prsitzlaus de Lvbochowan, Mathei de Duban,... wetz de
Lvbschitz, Mieus de Schachowitz milites, Protziwetz, Bohuzlaus, Sdezlaus, Wetzemil, filii prefati
Bohuzlaj de Zernozek, Svlizlaus filius Wlchonis de "Lubochowitz, Mirozlaus de Wrascov,
Blahota ibidem, Chonradus et Petrus de Sandov, Bartholomeus et Chonradus fratres, Petrus
filius Anthonij, Petrus filius Grete, Herbertus quondam judex, Johannes Ltolfi filius, Chon-
radus de Gablona, Sifridus Reinensis, Ditmarus de Cvrim ciues Lvthomericenses, Wlazti-
borius, advocatus de Bvdin, et alij. Dat. per manum mag. Johannis, notarij civitatis et canonici
ecclesie s. Stephanj in Luthomeritz, a. d. MOCLXXXII*, XVII kal. Jvnij, concurrente tercio
indict. X, epacta IX.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus Boh.

 

 

 

