Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278—1308. 549

1276) 1282, 1 Jum. Pragae.

sNos Petrus, — Wissegr. ecclesie prepositus, tocius regni Boemie cancellarius et se-
dis li -—r i — quod 'ville vel bona in Cholech, Thyneiz,
Zacolan, Welwar, Schedrik, CTrebosnicz, Hniduz, Lubossin, Otwoyce, Knesewez et Podlisin,
et capellam in Budech cum bonis in Bilowice, Camenmost, Pechri, Wzcurech, | Wreschan,
Jrodci, Nozachicich et Zacolan iure pleno spectant et spectare debent ad capitulum et ca-
nonicos Wissegradensis ecclesie pretaxate, tam ex arbitrio prolato tempore regis Wencezlay
bone memorie per dominos quondam Thobiam et Ohunonem Prag. et Bolezlauiensis ecclesi-

 

 

arum prepositos ef fratrem Johannem ordinis Predi lectorem in Praga, et ex instru-
mentis ac priuilegiis collacionis ecclesie in Budech et iuris patronatus eiusdem ecclesie per
d. Ottakarum, — olim regem Boemie, et — Chunegundim, ser. reginam Boemie, vxorem

eiusdem regis, capitulo et ecciesie Wissegr. in supplementum prandiorum facte, quam eciam
ex alis legitimis documentis. Et quia intromiseramus nos de prefatis bouis et eadem occu-
pata per aliquot. tempora detinuimus, cupientes ab i seu i i i
prout condecet resilire, — predicta bona et dictas villas in Cholech et ecclesiam in Budech
ac bona et villas, quc attinent ipsi, cum omnibus iuribus et attinentiis earumdem restituimus
et'resignamus in integrum capitulo et canonicis prelibatis, — Sigila: Cristsni, monasterii
Brewnowensis, Siffridi, monasterii montis Sion, et Ottonis monasterii de Insula vener. abbatum.
Dat. Prage a. d. millesimo CC.LXXX secundo, kal. Jun.
Ex org. in arch. capit. Wissegrad. cop. in Mus. Boh

 

1277) 1282, 1 Jum, In Wissegrad.

»Nos Gotfridus, — Prag. prepositus, custos Wissegr. ecclesie, notum oc, quod medi-
tacione prouida reuoluentes regnum Boemie post flebilem sui regis occasum tot et tantis
fore turbationi et intestine ixacioni: il i ut non solum
uulgaris hominum generalitas, uerum etiam magnates ipsius atque prelati in possessionibus et
rebus suis graue senciant detrimentum, attendentes etiam, quod ob prefate turbacionis occa-
sionem prepositura Wisseg. exhinanita sit taliter et oppressa, ut d. Petrus, ven. Wissegr. pre-
positus, sustentari ex ea non potens, coactus fuerit aliam petere regionem, quia dignum cen-

 

 

 

suimus, — dicto d. preposito animum gerere compassiuum, — et ut eo melius apud eccle-
siam et pr i Wi: valeat i— itti (libera bona et
spontanea uoluntate nostra) in viros probos et discretos, karissimos confratres nostros, domi-
nos i i Fridericum i Domini. et mag. Lau-

 

 

rentium tamquam in arbitros, — ut de quibusdam debitis, in quibus idem d. prepositus eccle-
sieatque capitulo Wissegr. tenetur, et de quibus dictus d. prepositus fieri sibi aliquam rela-
xacionis graciam postulauit humiliter a capitulo pretaxato, relaxacionem faciant in totum
vel in partem, secundum quod ipsis uidebitur expedire, nec non et quod arbitrentur, senten-
tient et diffniant de locaeione bonorum in Choleh et Budech alicui de capitulo Wissegr. fa-

cienda et quid de fructibus et obuentionibus ipsorum bonorum fieri debeat uel disponi. Dan-

