550 Enler, Tegesia. Bohemiae,

tes eisdem dominis Welizlao vicedecano, F(riderico) scolastico, Bartholomeo, Dominico et
mag. Laurentio, arbitris et arbitratoribus — l rbitrandi, i et diffiniendi
Super premissis", — Dat. in Wissegrad a. d. MCOLXXXIDP, kal. Jun.

Ex orig. in arch, capit. Prag. copia in Mus. Boh. ,

 

1278) 1282, 29 Jul. Tulnae.

Wichardus, epise. Patav. confert Reimberto et Hadmaro fratribus de Schünnberch
omnes decimas in feudum, quas infra terminos parochiarum in Wichartslag et in Waltchirchen
ab eccl Pataviensi in feudo habuit Vlricus de Nevehoys. Dat. Tulne a. d. M.CC.LXXXII.

JUI kal. Aug,
Ex orig. areh. c. r. aul. Vindob. Urkundenb. des Landes Ob der Enns III, 440.
LI

19279) 1282, 29 Jul. In Olomucz.

Bohuslaua, relieta Neplachonis, renuntiat liti, quae inter ipsam et monasterium Gra-
üicense vertebatur. — ,A. d. incar. MCOLXXXIIL IV kal. Aug. ego Bohuslaua, relicta do-
mini Neplach — constituta in iudicio coram beneficiariis Olom. per aduocatum meum Ter-
wardum, eiuem Olomucensem, — in Causa, que uertebatur inter uen. uirum Budis abbatem et
conuentum ecclesie Gradicensis — ex una parte, ct me ex altera, super conditionibus et circum-
stantiis siue iuribus qui que ad ius et propri dotis mee in media uilla iesseticz,
— renuntio iuri et actioni. — Pro qua renuntiatione seu cessione litis et cause prescripte pre-
dicti domini, abbas seilicet et conuentus — mihi coram prefato indieio utilitatem meorum bo-
norum, dunfaxat in agris, pascuis, pratis et media silua, que adiacet ipsi uille, exceptis ali
bonis ibidem, que apud Sipotam iure hereditario redemerunt, et excepto iure patronatus ibidem,
temporibus uite mee beneuole concesserunt, et insuper quatuor equos ad aratrum, duas vac-
cas, duas sues, pullos et anates, duos modios Silinginis brunnensis mensure et duos mixte
auene, sicut in agris eiusdem curie prouenit, non aliunde, et super hoc semina hyemalia et
estiaulia, quantum aratrum predictum coluerit. — Sigilla: Onssonis camerarii, Budislai de-
cani, Cyri, prepositi Olomucensis, et domini Chaste de Chrelow. — Testes: Onsso camerarius,
Budislaus decanus, Cyrus itus prefati, Bar ieus Olomuc. Johannes fra-
ter Conradi, castellani Olomue. Chuniczco de Vinar, villicus prouineie Olomue. Swietik de
Swesedlicz, uillicus predicti Onssonis camerarii, Stach, Ohasta de Chrelow, Smil de Ostiera-
diez, Budiss de Olomuez, Marquardus, castellanus d. Olomuc. episcopi de Kelez, Wran de
Otiehrib, Tarwardus, ciuis Olomuc. et alii; Act. et dat. in Olomuez a. et die prefatis.

Boczek IV, 267.

 

 

 

 

1280) 1282, 27 Aug. Opaviae.

Benessius de Schytin ecclesiae Olomucensi villam Scorotin resignat. — ,Nos Nycho-
laus, — dux Opauiensis, notum 9c, quod d. Benessius de Schytin, filius quondam d. Der-
Sizlai, — pro illatis — d. Theoderico, ecclesie Olomuc. episcopo, et ecclesie sue — dampnis
grauibus excommunicationis promerite sententia ab eodem d, episcopo innodatus, absolutionis

