Wenzeslaus II, rez Bohemiae, 1978—1305. 551

pr de gracia per sati: À debitam, i in nostra presentia in domo fratrum.
Minorum in Opauia coram nobis et terre nobilibus ac beneficiariis Opauiensibus villam suam
nomine Scorotin cum suis pertinentiis, sitam in districtu Prerouiensi, quoad terre iudicium
pro satisfactione dedit et resignauit in manus eiusdem d. Theoderici, — sibi et ecclesie sue
Olomue. — possidendam, omni actioni et iuri — pro se et fratribus suis Wokcone et Ja-
rozlao, nec non liberis — renuntians". — $igilla: Benessii ac amicorum eius, d. Wokkonis
de Crawar et d. Zbyzlai fratris eius. Act et dat. in Opauia a. d. MCOLXXXII, VI. kal
Sept. sub testimonio mag. Henrici doctoris is Opauiensis, d. abbatis
Gradicensis — Budis, Bartholomei, notarii nostri, Milconis, capellani d. Alberti de Lessani,
virorum quoque nobilium d. Alberti de Lessan, Bludonis de Gychin, Parduz de Horca, Syf-
Ífridi de Baruth, Theoderici Stange, camerarii Morauie, Wokconis de Crawar, Bohus de Pe-
trouiz, Nycholai de Schowenburg, d. Stenarii, Borute de Bytriez et aliorum.
Ex orig in arch. archiep. Cremsiriensi Boczek IV, 271.

 

 

1281) 1282, 27 Aug. Opaviae.

Theodericus, episc. Olomuc. attestatur iti litis inter sterium Gradi-
eensé et quosdam nobiles Moraviae exortae. — Not. oc, quod d. Fridericus Olomuc. et.d.
Viricus Znoymensis archidiaconi, preterea d. Pardus de Horka, d. Zbyslaus de Kuth et Jo-
hannes de Ratkow, item Petrus dictus Zub, Sobiehrad de Cheliznieze, Protiweez de Chono-
wicz, in causa, que uertebatur inter — d. Budis, abbatem et conuentum — in Gradisch ex
una, et dominos Wokkonem et Benessium filium suum do Krawar et Benessium de Dranicz,
nec non Beneschium de Schitin parte ex altera, — electi arbitri, — arbitrium suum sub hac
forma — protulerunt, quatenus predicti domini, Woko uidelicet de Krawar, Beneschius, filius
suus, Beneschius de Braniez et Beneschius de Schytin prefati d. abbatem predictum et con-
uentum eius, bona ipsorum seu homines ad eos pertinentes, de cetero in nullo aggrauare —
debeant. Preterea quod d. Vocko de Crawar in uilla B'wdissowiez, ad Gradicensem eccle-
siam pertinenti, uite sue temporibus quinque laneos et dimidium possideat. — In aliis au-
tem bonis ecclesie, puta mellificiis, siluis, piscationibus et aliis utilitatibus occupatis, nullam
habeant potestatem. Sed propter predictos laneos teneantur, eundem d. abbatem, homines
et bona ipsius, in iudiciis et in aliis specialibus promouere. Item quod d. Beneschius de
Branicz simpliciter et absolute omni iuri et accomodationi, que sibi competere uidetur in
Hranicz et Camenecz, et ad ea pertinentibus, seu aliis bonis ecclesie Gradicensis renuntiet
et cedat eidem abbati et ecclesie sue de bonis omnibus occupatis. — Amplius quod — Wocko
widelicet et ceteri in principio nominati in bonis ecclesie predicte nullos habeant seruitores,
etsi inueniuntur huius modi, sua jurgrecht ante festum b. Martini proxime uenturum uendant
et recedant, alioquin d. abbas et conuentus de ipsorum burgrecht se ex tunc absque omni
contradictione intromittant. Ad. hec quod iidem domini omnia et singula predictorum pro-
mittant obseruare inuiolabiliter, — quod et fecerunt publice in manus nostras in domo fra-
trum Minorum in Oppawis in nostra presentia constituti. — Postremo domini iam sepius
nominati ante festum s. Martini nunc uenturum debent uenire personaliter ad ecclesiam Gra-

 

 

 

