48 Emler, Regesta. Bohemiae,

194) 1256. Grecz.

Premislaw, Konig zu Behem, Fürst in Schlesien, Herr zu Troppe, bestüttigt den Jo-
hannitern den Besitz von Groebnig, und verbietet in diesem Hause oder überhaupt auf des
Ordens Gütern gewaltsam Herberge zu fordern. Dto. effm. Schloss zur Grecz. 1256.

Chytil, Cod. dipl. et epist. Mor. VII, 760. Extr.

195) 1256.

Smilo de Pravnowe restituit monasterio Geracensi curiam in Raystorf sitam. — ,Ego
Smilo dictus de Pravnowe, uicem gerens fratris mei Botsconis bone memorie ac rector prouincie
Bernekcensis, vniuersis — significo, quod ego curiam in Raystorf sitam ab Alberone milite
de Wihalmestorf domui Bernekensi quondam collatam, postmodum vero per suggestionem
quorundam a fratre meo ab ipsa alienatam suis eandem uendicans usibus, credens secundum
eorum i se in ea iurisdicti habere, ad petiti: d. abbatis de Jerus et pre-
positi de Bernek, multorumque nobilium persuadente consilio, nec non et puerorum uoluntate
consentiente cum omnibus agris, pratis, et hortis, siue aliis attinentiis domui prenominate
integraliter restituo". — Testes: ,Zmilo et Ratiborius de Belcowe, Vlricus de Plerpach,
Razlaus de Heroltiz, Gerwigius in Drozendorf castellanus; et ciues eiusdem loci: Chunradus
quondam iudex, Waltherus Phephel, Waltherus Grossus, Pilgrimus molendinator, Leutoldus
iudex, Chunradus clerici filius, Vlricus Swebel, et alii oc. Dat. a. d. MCOLVI concurrente VI,
indietione XIII, epacte XXII, d. Othachro Austriam gubernante.

Boczek III, 224.

 

196) 1256.

Sibotoiudex cum universitate civium Lincensis civitatis testantur, se Bovzlaum abba-
tem de Zwetil, cum dominus Wocco in Linza ineiali presideret iudicio, i pro-
testantem, coenobium suum a dom. duce Austriae dicto Ottakaro et suis praedecessoribus
esse privilegiatum, u£ sales suos, quantum ad duo talenta maioris ligaminis, conducentes li-
bere conducere possent, hanc quoque libertatem praefatum abbatem eidem coenobio ostenso
privilegio obtinuisse seruari indiscussam. Dat. a. d. MCCLVI.

Font. rer. Austr. III, 297.

 

121) [1256].

Otthacarus Bohemiae rex oc. concordat eum Wladislao duce de Opol et. distinguit fines
terrae Moraviae et ducatus Opoliensis. ,Ut inter nos et illustrem principem d. V. inelytum
ducem de Opol, carissimum compatrem nostrum, vigeat debitae dilectionis sinceritas, con-
cordiae unio, perpetuaeque pacis stabilitas, ommi rancoris ac dissensionis symptomate resecato:
ecce limites sive metas terrarum, super quibus inter nos et ipsum, et clarissimos progenito-
res utriusque nostrum, jam dudum vertebatur materia quaestionis, taliter duximus distin-
guendas, videlicet quod metae terrae Moraviae et ducatus Opoliensis a terminis episcopatus
"Wratizlaviensis, seilicet in villa, que Lypa nuncupatur, incipiunt, et abinde usque in villam

