$52 Emler, Regesta. Bohemiae.

dicensem, et a dominis abbate, priore et toto conuentu humiliter implorare et petere ue-
niam de commissis, et manuale promissum in manus prefatorum dominorum facient iterato,
monasterium et bona ac homines monasterii ipsorum non ledere — sed potius fideliter pro-
mouere". — Act. et dat. in Oppauia a. d. M.CC.LXXXII, .VI. kal. Sept.

Boczek IV, 269.

1982) 1282, 28 Aug. Opaviae.

Nicolaus, dux Opaviensis, potestatur, Benessium de Branicz, filium quondam Benessii
de Czwilin, burhrauii Znoymensis, pro illatis — Theoderico, ecclesiae Olomuc. episcopo, et
ecclesiae eius dampnis grauibus duodecim marcarum argenti sedditus annuales in villa sua
Jycow, sita in districtu Opauiensi, pro satisfactione dedisse. — Sigilla: Nicolai, dueis Opa-
ie, ipsius Denessii' ac amicorum eius, d. Wockonis de Crawar et d. Zbizlay, fratris eius
de Kuth. — Act. et dat. in Opauia a. d. MOCLXXXIL, V kal Sept, sub testimonio mag.
Henrici, doctoris decretorum, 0j B: i et Vencezlai, notario-
Tum nostrorum, et Milconis, capellani d. Alberti de Lessan; virorüm quoque mobilium d.
Alberti de Lessan, Bludonis de Gychin, Siffridi de Baruth, Theoderici Stange, camerarii Mo-
rauie, Wokkonis de Orawar, Bohus de Petrouiez, Nycholai de Schowenburg, Stonarii, Borute
de Bistricz, d. Parduz de Horka, et aliorum.

Ex orig. arch. archiep. Cremsirii Boczek IV, 972.

 

1983) 1282, 1 Sept. In Protiwins.

»Nos — Levtoldus, Vlricus et Ruegerus fratres dicti Prueschinchen — notum esse
uolumus, — quod — ecclesie — in A/owado mansum situm in Nevzadling cum ommibus
suis liti et usibus i annuatim uidelicet VI metretis siliginis, uno
modio auene, VI solidis denariorum wiennen. siue porco, talento etiam pro Steura, nec non
aliis minutis seruiciis — donamus.* Testibus: d. Wernhardo de Schaumberch seniore nec non
fratre eius d. Hainrieo, filiisque eorum Hainrico seniore et Wernhardo juniore, d. Hainrico
de Rosenberch, d. Johanne, ven. plebano in Netolicz, d. Vrso capellano, nec non Rudolfo
notario Prueschinchorum, et aliis. Dat. a. d. M'OC?LXXXII im Protiwins, in die s. Egidii
confessoris.

Urkb. des Landes Ob der Enns III, 551. — Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt.

 

1284) 1282, 16 Sept. Olomucii.

 

 

 

relicta. i i icensi mediam villam Tyesseticz re-
signat. — ,Nos Chuno de Cunstat, Wssieborius de s illustris principis;
d. nostri Alberti, ducis. Saxonie, tutoris Morauie, per ipsum in ipsius prouincia iudices con-
stituti, Onsso 0l is, in iudicio seu curia in Olomucz sol-

 

lempniter celebrata super destüendis conquerentium quorumlibet causis et litibus, scripto
profitemur presenti: nos eidem prouinciali colloquio seu curie de mandato dicti d. ducis uice
et nomine ipsius presedisse XVI kal. Oct.; et tunc domina Bohuslaua, relicta d. Neplach, —

