Wenceslaus. 11, rez. Bohemiae 1278— 1303. 553

per aduocatum suum, Adamum de Dobromilicz, coram nobis et testibus subnotatis taliter
est locuta: Donaueram quondam vna cum mariti mei consensu Neplach dotem meam eccle-
sie Gradicensi; nunc autem pro eiusdem dotis mee requisitione d. Budiss, venerab. abbatem
et conuentum Gradicensis ecclesie excitaui in causam, quam causam seu litem et omnem
actionem resigno, et omni iuri, quod mihi uel meis super media uilla Tyessefice, dote mea,
cum omnibus suis pertinentiis i cedo simpliciter et in toto, et committo
me pure ipsorum gratie dominorum. Requisita autem a nobis dicta dom. Bohuslaua, an uerba
d. Adami, sui aduocati, de sue beneplacito procederent uoluntatis, aperte respondit, suum
esse uerbum, quidquid per dictum Adam, suum aduocatum, fuerat protestata. Ipse uero d.
Pudiss, abbas — ecclesie Gradicensis, presens assistens, capitis inclinatione prestita more
terre, in signum cause sue seu litis euicte duos denarios iudiciales, qui uulgo prisudni
dicuntur, Ludero de Kokor, Olomuc. ezudario, presentauit." — Testes: Cyrus, prepositus
Olomue. cancellarius Morauie, Bohussie de Drahothuss, Luderiuss de Kokor predictus,
Mattheus de Czrnahora, Witko de Upa, Pardus de Horka, Wilhelmus de Dubicz, Onsso de
Trssicz, Petrus de Lossicz, Scoch de Vyezdlicz, Ratmirus de Penczyn, Adam de Dobromyliez,
Boruta de Bystricz, Predbor de Zelatowicz et alii. Act. et dat. in Olomuez a. d. MCCLXXXIP*,
XVI kal. Oct.
Boczek IV, 273.

 

1985) 1282, 21 Sept. In Gradis.

,Nos Budis — abbas, et itus ecclesie ü i si 2c, nos honeste
dom. Bohuslaue, relicte d. Neplach, — utilitatem medie ville nostre Tiessetice ad usus ipsius
tantummodo cum agris, pascuis, pratis et media silua, que adiacet ipsi ville, et cum iure
patronatus ecclesie ibidem, preter bona, que iure hereditario apud Sybotam redemimus, vite
sue temporibus concessisse. — Act. et dat. in Gradis a. d. M.CC.LXXXII, XI. kal. Oct.

Boczek IV, 276.

 

1986) 1282, 22 Oct. Pragae.

"Thobias, Prag. episcopus, monasterio de Willemow bona sua in Marcowichi pro villa
Sulicz tradit. Nouerint oc, —  ,quod nos Thobias cum consensu d. Gotífridi prepositi,
mag. Gregorii decani, tociusque capituli eiusdem eccl. nostre Prag. dedimus — d. Jarozlao
vener. abbati et conventui ii de Willemow — bona epi nstrii — in villao
dicta Marcowichi cum jure patronatus ecclesie s. Georgii in predicta villa. — Pro quibus
bonis cum jure patronatus ipsius ecclesie recepimus ab eodem d. abbate ac conventu eodem
commutationis titulo villam ipsius monasterii dictam Swlics — hereditario jure libere possi-
dendam.* — Dat. Pragae a. d. MOCLXXXII*, XI kal. Nov. XI indic. pontif. a. IV?.

Dobner, Boh. Mon. hist. VI, 387. .

1987) 1282, 27 Oct. Pragae.

"Waltherus, prior conventus Magdalenitarum apud s. Mariam et s. Jacobum in Wri-
berch, Misnensis dyocesis, visitator provincialis, procurator et verus nuntius — d. Henrici,
10

 

