$54 Enler, Regesta. Bohemiae.

 

generalis iti i b. Mariae M: et dominae Leucardis priorissae
atque sororum ii apud s. Mariam Magdal in Argentina, de con-
sensu omnium priorum ef priorissarum ordinis Magdalenitarum constitutus — in capitulo ge-
nerali Maguntiae anno 1282 dominica die prima post Ascensionem domini celebrato ad
jus et quaelibet jura et bona omnia, quae

dict praepositus generalis, priorissa et conventus Magdalenitarum in Argentina habent in
ecclesiis ss. Viti et Nicolai in civitate Dobrsam, bona ecclesiarum praedictarum monasterio
in Chotiessowiez vendit. — Not. oc, ,quod postquam predicti prepositus generalis, priorissa
et i in Argentina tam per nos, qui visitator provincialis sumus,
quam per alios visitatores provinciales ejusdem ordinis, frequenter et plene Justrueti et cer-
tificati fuerunt, quod de dictis ecclesiis ss. Viti et Nicolai in Dobrszm — et bonis ac pos-
sessionibus et juribus ad easdem ecclesias spectantibus nullum commodum, nulla utilitas sed
potius dampnum et infamia multiplex eveniebat tam ipsis quam totius ordinis honestati, eo
quod sorores, que illuc multociens misse fuerunt, ut morarentur ibidem, patre faciente nequi-
iie, dato castitati libello repudii, sic semper cum incestu quasi publice contraxerunt, ut coti-
dianis gauderent nuptiis et celesti sponso i ia passim scele-
rata, et quod de bonis illis propter guerrarum fluctus, quorum Boemia fere naufragatur vo-
ragine, nulla vel modicissima poterat prefati ordinis sororibus obventio provenire, quin etiam
dicti prepositus generalis, priorissa et conventus Magdalenitarum in Argentina a priorissa
et conventu Magdalenitarum apud S. Gallum juxta civitatem Pragensem moniti frequentius
et rogati, ut tante notas infamie digito consilii salutaris detergerent, et hanc enormitatem
salubris falce remedii resecarent, habitis super hoc tractatu et deliberatione diligentibus in
prefato capitulo generali ad hoc ali: i, iidem itus generalis, priorissa
et conventus in Argentina — constituerunt nos ibidem presentes et consentientes visitatorem
provincialem suum eft ordinis Magtslenifarum sindicum, procuratorem et verum nuntium;
ad pi dendi nomine et vice ipsorum ef totius pre-

fati ordinis dictas ecclesias ss. Viti et Nicolai in Dobrsan et possessiones et jura quelibet,
injungentes nobis, ut nos ea pro posse niteremur ducere àd effectum, et quod si permutare
nequiremus, tunc omni modo venderemus, ut ex eadem pecunia in partibus Reni vel alias,
ubi pacis tranquillitas vigeat, equivalentia vel meliora bona emantur. — Nos autem — undi-
que per regnum Boemie diligentius exquisita persona et religiosa precipue, cum qua permu-
tationem de prefatis ecclesiis et bonis pro aliis competentibus facere valeremus, quod in
presentia vestra domini Syfride, abbas Montis Syon, Miloto, abbas Cladrubensis, Hugo, abbas
ÜTreplensis, magister Parde, preposite Bolezlawiensis, mag. Johannes, preposite Sacensis, do-
mine Reynhere, quondam abbas Cladrubensis, frater Chunrade, prior hospitalis s. Francisci
ad pedem pontis Prage ordinis Cruciferorum stelliferorum, frater Chwal, gardiane de Misa,
frater Daniel ibidem, et domine Pribo, decane de Mirica, ad istum contractum — testes
vocati et rogati, — protestamur sacramento nullum, cum quo permutaremus, invenimus. Sed
ultimo, — cui venderemus, invenimus, virum videlicet providum 'et honestum d. Mirozlaum.
ven. prepositum de Chofessowitz. Et ideo in presentia vestra prefati d. testes nos predictus

 

 

 

 

 

 

 

