Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278-1305. 555

"Waltherus prior oc " quoque atque ientil priorissa et sororibus ceteris
ordinis Magdalenitarum apud S. Gallum juxta Pragam — nomine et vice predictorum prepo-
siti generalis, priorisse et conventus in Argentina, — damus, vendimus et tradimus jus pa-
tronatus et quelibet jura et bona ommia et possessiones, que spectant — ad —- ecclesias ss.
Viti et Nieolai in Dobrsan jure proprio — d. preposito de Chotessowitz — recipienti pro se
et nomine ac vice itus et ii de CI itz — .pro pretio septuaginta mar-
carum argenti boni etelecti.* — Dat. Prage a. d. MCOLXXXII, in vigilia ss. Symonis et Jude.
Ex orig. bibl. univ. Prag. cop. in Mus. Boh.

 

 

1988) 1282, 25 Nov. Pragae.

"Wrouinus judex, jurati et universitas ciuium ciuitatis Pragensis eligunt concives suos
Heynrieum Longum et Conradum Howgol veros procuratores vel sindicos ad. tractandum, pa-
ciscendum oc eum civibus de Hoyo et Johanne de Okirs, ejusdem civitatis cive, super causa
pannorum, quod dicto Johanni olim d. rex Boemie mandauit aufferi. — Dat. et act. Prage
a. d. MOCLXXXIIP, in die b. Katherine virg.

i cod, vetust, priv. et statutorum Vet. urbis Prag. p. 1*.
1989) 1283, 2 Febr.

Otio de Karsitz concordat cum monasterio in Plaz de villis Rumnytz et Sthrumu-
sitzyl — ,Noverint oc, quod contractus sive emptio, que facta est inter abbatem et conven-
ium de Plaz eum viro nobili Otthone de Karsitz pro hereditatibus dictis de Rumnytz et
Sthrumusitzyl, hoc modo in presentia nobilium terre in purificatione,b. virginis in Plaz fina-
liter fuerat diffnita: quod prefatus Otto de Karsytz loco pignoris centum et sexaginta marc.
in predio, quod Sfegyn dicitur, unicum servum debeat collocare, eo pacto, quod nullam
jurisdictionem vel profectum habeat in predio sapradicto, nisi abbas et conventus de Plaz
in die b. Martini ante occasum solis prefatam pecuniam negligant presentare ; hoc addito, quod
extunc de venditione ejusdem predii arbitris committatur. Insuper sepe dicto nobili cum ple-
maria fraternitate, quoad vixerit, tunicam et pallium dabimus de panno gryseo, quo utuntur
monachi, et calcios nocturnales.* — Testes: Heinricus de Pudemückel, camerarius Pijlznensis,
ct filii sui Geroslaus et Heinricus, Benada de Trybele, Mylozlaus de Butysi et filii sui Heran-
dus et Mylozlaus, item Mylozlaus, de Cleynowitz et filius suus Mylozlaus, Buzlaus de Leschan
et flii sui Buzlaus et Dyritzlaus, Lupoldus de Crast, Beneda de Warsyn, Merbode de Got-
hatyn, Conradus de Zmesytz, Gotthardus de Wgyst, Lupoldus de Strapolitz, Heinricus de
Buskowitz et alii. — Dat. a. d. M&CC?LXXXIIT. Insuper si predictus Otto decesserit, se-
iori filio prefata pecunia presentetur.

Ex orig. bibl. universit. Prag. cop. in Mus, Boh.

1290) 1283, 22 Mart. In Lobenstein.

Nicolaus, dom. Opaviae, not. oc, ,quod d. Albertus de Sternberg — ciuiliter actioni,
quam pretendebat contra fratres hospitalis s. Marie domus Teuthonice occasione silue ei bo-
s

