556 Emler, Regesta. Bohemiae.

norum, que dicuntur vulgariter Iubuscha, cum suis atünentiis, ad que bona se ius habere
legitimum asserebat, — abrenuntians ommi iuri Coram nobis, coram czuda, ut consuetum
est, et coram baronibus nostris, quod ipse vel heredes Sui habere dinoscebantur ad eadem
bona uel habere poterant, et eosdem fratres in possessione predictorum bonorum suorum
pacifica et quieta absque impeditione futura pro se et suis successoribus publice quietauit.
— Nos — cognita — iusticia, quam ipsi fratres habent ad eadem bona ex collatione et
priuilegio patris nostri, super qua collatione ipsum ab eo priuilegium obtinuerunt, siluam
€t bona sepedicta Lubuscha cum monte Rudinberg, cum omnibus pertinentiis et iuribus
Suis — sepe memoratis fratribus domus Teuthonice hospitalis s. Marie — confirmamus.
— Praesentibus: Wokone de Krawar, camerario Oppauie, Joanne de Crenouitz, Sbyslao
de Cuth, Beneschio de Branitz, Trutuino de Lublitz, Dirschone, czudario Brunnensi pro-
uincialiji Marquardo de Nasile, Beneschio, filio Wokonis, Wokone et Jaroslao filiis Dirsch-
lai, Jeroslao de Petrouicz, et aliis multis. — Act. Lobstein a. d. MOCLXXXIII, X kal. Apr.
Boczek, IV, 276.
1291) 1283, 31 Mart.
Filii Theoderici de Dobronitz vendunt monasterio Lucensi bona in Mulwren./—
»A. d. MOCLXXXIII, pridie kal Aprilis. nos Witko, prepositus de Wolframskirchyn, Ste-
phanus, Gotfridus, Ostoy, Zobezlaus, Ingramus, filii quondam Theoderii de Dobronitz, —
protestamur, quod d. Th(eoderico) abbati et conuentui Lucensis ecclesie, bona nostra patri-
monialia in Mwbheren de terris, molendino, piscationibus et, aliis rebus, ad nos patrimonio
pertinentibus, pro XL marcis arg. usualis monete uendidimus pure et sine omni conditione
urificationem argenti, que in diti, h itatis. iuxta i terre deberetur,
eisdem pro animarum patris et matris nostre remedio relaxantes. Sane quia ius patronatus
ecclesie in predicta villa constitute ad nos in parte alia iure saluo d. abbati, — quod in
eadem ecclesia ad eos dinoscitur pertinere, idem ius nostrum ut cum uniuersitate transeat,
Concedimus, — iure tamen saluo in tribus laneis de Borotitz, quod Ingramus, frater noster,
ratione plebanie predicte ecclesie debet, quamdiu sibi de iure competit, possidere, donec sibi
per diuinam misericordiam prouisum fuerit in beneficio pinguiori. Et quia ego Ingramus
tempore venditionis predicte extiti minor XXV annis, proprio sacramento frmaui, quod contra
predictam venditionem factam a fratribus meis et a me aliquatenus non uenirem.* — Sigilla:
d. Th(eoderici), abbatis de Sabardwitz, et d. Her. prepositi de Cunitz, Wütkonis), prepositi
de Wolframskirehin, d. Werneri, decani Znoym., plebani de Roatitz, Johannis, plebani s.
Nycholai de Znoym, qui predicte itioni i p ibus: Winando priore, Th.
suppriore, Symone, quondam abbate de Sabardwitz, Paulo preposito, Gerlaco et aliis senioribus
fratribus monasterii Lucensis.
Ex orig. in Mus. Brun, Boczek Iv, 277.

 

 

1292) 1283, 16 Apr. In Cremsir.
»Nos Theodericus, episc. — Olomuc. — declaramus, quod nobilis mulier domina Bu-
dizlaua, uxor quondam Crisonis de Ratay a. d. MCCLXXXIII? in die Parsscheue in Cremis

  

