Wenceslaus II, rez. Bohemiae, 1278—1305. 557

in nostra presencia constituta — villam suam Zrawnik cum omnibus attinenciis ipsius pro
remedio animarum patris et matris ac mariti sui et omnium predecessorum suorum conuen-
tui dominarum s. Jacobi in Olomuneez — donauit, ita tamen quod ipsa utifruatur prouen-
tibus dicte ville Traunik ad tempora uite sue.^ — Testes: d. Wseborius de Namesch, Lu-
derius de Cocor, Ratmirus de Dolan, Milicius de Chethow, Wolurammus de Petrouicz, Pred-
borius de Zelechoui: de Nt isliez, Wecemilus de Selesicz, Wran de Othehreb,
Gilge de Welethin, Sauise et Slaua de Welethin, Jacobus de Dhiuicz, Hrut et Jacobus de
Wicos, Nicolaus de Pocenicz, Predborius de Pribizlauiez, Smil et Conradus de Hosteradicz,
et quam plures alii. — Dat. in Cremsir a. et die predictis.
Ex orig. in arch. capit. Olomuc. Boczek 1Y, 278.

 

1893) 1283, 28 Maji. Pragae.

»Nos Thobias, — Prag. episc. not, quod nos de assensu et voluntate honorabilium
virorum d. Gotfridi prepositi, mag. Gregorii decani totiusque capituli ecclesie nostre Prag.
venditionis titulo dedimus — nobili viro Henrico dicto de Pribenycz tres villas episcopatus
nostri sitas in villicatione TAinensi, Bechinensis prouincie, circa Pribenycz, episcopatui pre-
dicto minus utiles, quarum due vocantur uno nomine Kzepecz et tercia vocatur Befheici, cum
agris cultis et incultis, pascuis, pratis, montibus, planis, nemoribus, siluis, aquis, molendinis
et omnibus juribus ac pertinentiis spectantibus ad easdem, pro centum et quinquaginta marcis
prag. ponderis et argenti." — Testes: Hogerus de Lomnichi, Andreas de Duba, Chenko et
"Thobias fratres, burcrai n Bechin, Zezema de Lantstein, Henricus ac Pribizlaus fratres de
Cosobahora et plures alii — Act. et dat. Prage a. d. MOCLXXXIID, V? kal Junii, XI
indict. pontif. nostri a. V9.

Ex orig. arch. Trebon. copia in Mus. Boh.

 

1294) 1283, 3 Jum. Apud Urbem veterem.

Martinus papa IV confirmat monasterio in Zderaz ius patronatus ecclesiae, quod
quondam Eidius (Egidius) de Uppa miles Pragensis diocesis in s. Mariae et s. Petri de
Uppa ecclesiis habebat et monasterio praedicto de consensu episcopi Pragensis contulit. —
Dat. apud Urbem Veterem III non. Jun. pontif. anno tercio.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vind. cop. Mus, Boh.

RT 1295) 1283, 6 Jun.

»Nos Henricus et Woko dicti de Orumnaw not. oc, quod pater noster d. Witko fe-
licis memorie, dedit ecclesie b. Virginis in Plaga, Patav. diocesis, pro damnis illatis et
remedio anime sue ecclesiam in Kyrchslag cum tribus mansis ibidem in foro ad dotem
spectantibus et villam, que dicitur Phaphenslag pleno iure et omni libertate — possidendam.
Nos — predicti Henricus et Woko donacionem patris nostri — confirmamus jam dicte domui
b. Virginis in Plaga.* — Dat. a. d. M"CC"LXXXIII, VIII id. Junii. "Testes: Fr. Henricus,

