558 Emler, fegesta. Bohemiae.

Lugerius, Radosta de Malotin, Cenko de Cipin, Nemoy de Clenii, Virieus Puchser, Ewerhar-
dus Caluus, Werhardus Oder et alii.
E cod, Rosenbergico in Mus. Boh. asservato fol. 47.

1296) 1283, 31 Jul.

Cyrus, ecclesiae Olomuc. praepositus adjudicat fratribus Praedicatoribus in Olomucz
quandam aream. — Protestamur, ,quod cum prius jam dicte ecclesie essemus archidiaconus,
causam, que inter fratres Predicatorum ordinis in Olomucz — et Hainricum Hluzam, ciuem
Olomucensem, — vertebatur supra quadam area sita sub priuata fratrum Predicatorum juxta
murum, — decidimus ita, quod — Hainricus supradictus nichil proficui aut validi p3o se
valuit ostendere, verum fratres Predicatores tam testibus quam priuilegio, quod Premysl,
illustris quondam marchio Morauie, ipsis super eorum domus, areas liberaliter contulit, me-
moratam aream suam esse — ostenderunt, nec unquam utpote propriam ad possessionem
ipsius Hainrici transisse, quod jure debuimus, fecimus, fratres Predicatores in possessionem su-
pradicte aree canonice sententiauimus. — Retroactis post hec aliquibus temporibus Chunradus,
rector ecclesie in Wistrice, filius memorati Hainrici dicti Hluze, causam iam iudicatam refricare
cupiens fratres Predicatores super area iuretenus obtenta et sua grauare nititur, se ad iudi-
cium conferens seculare. Super quo literas — d. Olomuc. episcopi recepimus, nobis stric-
tius iniungentes, ut causam. inter fratres Predicatores et Chunradum, rectorem ecclesie de

"Wistriez super quadam area debeamus ecclesiastice decidere. — Cui mandato — obedientes
causam — audiuimus, et — adiudicauimus — ipsis fratribus iterato eandem aream ut suam
propriam merito possidendam, Chonrado predicto, — Hainrico patri dicto Hluze, suisque

successoribus per censuram ecclesiasticam — silentium perpetuum imponentes.* — Act. a. d.

MCCLXXXIII?, II kal. Aug.
Ex orig. in arch. eiusd. monast, Boczek IV, 279.

1897) 1283, 23 Aug. Friburg.

 

 

Rudolfus, rex, regem ab obligati et aliis pactis
cum Ottone, marchione Brandenburgensi, confectis absolvit. — Not. oc, ,quod nobis judi-
cio ibus in vigilia i apostoli apud Friburgam in Orlandia nuncii illu-

 

stris regis Wenceslai Bohemiae, nostram celsitudinem accesserunt cum instantia postulantes
ut per sententiam vellemus inquirere, utrum princeps aliquis vel alius cujuseunque conditio-
nis vi vel metu inductus, expers propriae libertatis, fidejussionibus, stipulationibus vel quibus-

 

 

 

 

cunque aliis obligationi se posset i vel arctare, ita quod imposterum super
hujusmodi obligationibus extortis posset impeti vel aliquatenus conveniri tanquam efficaciter ]
obligatus. Quod ad i jam dictorum i per ii i definiri. Et
is extitit a principib itib nobilibus et aliis imperii fidelibus, qui ipsi ju-
dicio praesentes aderant, quod princeps vel quilibet alius ad ea, quae vi metuve coactus
promitteret, vel quil factis obli se j factus sui compos nullate-

 

nus teneretur, et tales pactiones obligatoriae qualescunque censendae forent irritae penitus

