Wenceslaus II, rex Bohemiae, 1278—1305. 559

et inanes. Qua vero sententia nostra approbatione sequente prolata, praedicti nuntii ad
speciem. nostro culmini suppli si inclytus W laus, heres regni Bohe-
miae praenotatus, quem illustris Otto, marchio de Brandeburg, aliquo tempore contra pro-
priam detinuit voluntatem, deinde fretus propria libertate ad completionem illorum pactorum
taliter extortorum, atque i ligati. quar sub quibus eidem
marchioni pro viginti millibus marcarum obligavit civitatem Sifaviae et castrum Trenow, cum
eorum pertinentiis, castrum. Seharfenstein et civitatem cum omnibus aliis attinentiis, castrum
JBesdezy cum suis pertinentiis, castrum JDecsein cum suis pertinentiis, civitatem Us? et ca-
strum cum eorum attinentiis, civitatem Brüz et castrum cum eorum attinentiis, nec non ca-
strum Ronowe cum suis pertinentiis universis, sub quibus etiam promissionibus taliter ex-
tortis, nisi marchioni pro duobus millibus marcarum, fidejussores per modum extorsionis coac-
ius posuit et pro quinque millibus marcarum, quas se daturum promisit, aliqualiter teneatur.
Maxime cum inter nos et dictum marchionem cum ejus curae ante heredem Bohemiae cum
suo regno usque ad certum tempus committeremus, intercessit certa. conventio digna in suo
robore observari, videlice£ quod expirante certo tempore, quod conventioni adjectum fuerat,
praenominatum heredem regni Bohemiae una cum suo regno sine quolibet damno vel dispen-
dio vel quantalibet injuria, sine petitione libet juxta legem ioni.
restitueret pleno jure. Cujus tamen conventionis legibus dictus marchio obvians minus juste
pactiones, obligati jussi indebite quae promisit, penitus violavit. Ad
quae singula superius expressa principes, comites et nobiles, qui eodem aderant judicio per
nos requisiti, sententiando protulerunt, quod saepe dictus heres regni Bohemiae ad completio-
nem dictorum pactorum, issi jussi nec non quar à igati

ab eo taliter extortürum per dictum marchionem nullatenus sit astrictus, sed a praedictis
omnino per sententiam debeat liberari et utique penitus absolvi, obligationes et dictorum bo-
norum promissiones, fidejussiones ipso jure nullae debent pro cassis et irritis aestimari. Unde

 

 

 

 

 

 

 

 

nos — ipsam — dictorum bonorum seu pignorum, fidejus-
siones, promissiones —  irritantes, — i & suis promissioni , Cives
Brüxenses et alios quoseunque homines dictorum castrorum, oppidorum — a sacramentis seu

issi dicto ioni ad dicti heredis vel alio quocumque modo prae-

 

p
stitis etiam absolvendo, mandamus vobis universis et singulis quatenus ipsum heredem regni
Boh., quem mediante dicta sententia ab obligationibus dictorum bonorum et aliis pactis, fidejus-
sionibus cum fidejussoribus datis — habeatis penitus, absolutum*, — Testes: vener... ") Argent.
H(enrieus) Basilien. episcopi, Romanae nostrae aulae cancellarius. Nobiles viri. H. marchio
Hohperck, ius de Nurmb AL de. Iberch, Eg. Für :h, Comites de Nifen,
P. de Geroldsecke, nobiles et alii quam plures. — Dat. et act Friburg in Orlandia X cal.
Sept. indictione XI, a. d. MCCLXXXIII, regni vero nostri a. X.
Balbi, Misc. VIIL, 22. — Jiretek, Cod. jur. Boh. L, 214. — Riedl, Codex dipl. Brandenburg. Boh.I.
112. — Mon. Germ, bist. IV, 444. ") Conradüs.

 

