560 Emler, Regesta. Bohemiae:

1998) 1283, 28 Aug. Pragae.

Ego Joannes de Michelsberg notum 9c, ,quod ego pro datione castrorum Weleschin,
Scharfenstain et Dewin cum civitatibus et villis pertinentibus ad eadem, nec non villae Vie-
fiovvicz cum aliis villis ad eandem villam pertinentibus, quam dationem illustris dominus
meus, d. Wenceslaus, inclytus d. et heres regni Boh. et march. Moraviae, ad preces et
propter servitia amicorum meorum, d, Sdislai, summi camerarii Bohemiae, burggravii in Burg-
lino, Burchardi de Winterberg, mag. curiae regiae, Sdislai, burggravii Prag. Zesemae de Kra-
sovv, dapiferi dicti d. Wenceslai, Benessii de Wartenberg, pincernae ejusdem, et Jaroslai de
Levvenberg, fecit mihi, cedo —, tam pro me quam heredibus meis — spontanea veluntate
eidem d. Wenceslao et heredibus suis de villa Tuchowlicz et duabus villis Hoyniez et Zerbi
cum omnibus juribus et attinentiis earundem. Et renuncians sponte ac libere tam pro me quam
successoribus meis et heredibus omni juri et actioni, quod vel quam ego, pater, avás, atavus
atque heredes mei habemus vel habere possemus in dictis villis Tuchowliez, Hoyniez et Zerbi,
nec non et in civitate Gechim ac ipsarum attinentiis de jure vel de facto aliqua ratione seu
causa, transfero ex nunc in eundem d. Wenceslaum 'et heredes ejus tam pro me quam
pro heredibus meis omne jus et omnem potestatem, quod vel quam habeo vel habere possum
in dietis villis et civitate et attinentiis earundem. Insuper dabo eidem d. meo Wenceslao
octingentas marchas argenti in illis terminis et infra illud temporis spatium, qui vel quod
sunt in rationibus regalibus annotati. Ad haec praedictorum bonorum datione mihi a prae-
dicto domino facta obligo me et heredes meos eidem d. meo Wenceslao et heredibus ejus
omni tempore fideliter ac devote servire, velut alter terrigena suus, et nunquam contra eum
vel ejus heredes aliquid facere vel tentare. Quod si forte ego vel heredes mei dicto d. meo
Wenceslao vel ejus heredibus fideliter et devote non Serviverimus, vel contra eum vel ejus
heredes facere quidquam tentaverimus et de hoc in judicio convicti fuerimus, volumus ex
tunc et debemus perjuri et exleges ab omnibus reputari et ipso facto dictis castris, civita-
tibus et villis ad ipsa pertinentibus et villa Wietiowicz et villis ad ipsam spectantibus abju-
Qicati esse volumus, tam ego quam heredes et successores mei, et quod dicta castra, dictae
civitates et ville omnes ad manus curiae regiae libere revertantur* — Dat. Pragae a.
MCCLXXXIIL V? kal. Sept. indic. II.

Ex orig. in arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

1299) 1283, 2 Sept. In Lucca.

Winandus, abbas Lucensis, judex a sede apostolica delegatus inter capitulum Wissegr.
et Michaelem, filium Schilheri, super ecclesia in Thin, i Mi. i Eu
,Winandus, — abbas mon. Lucensis, — iudex a sede apostolica delegatus, —- d. Woyslao
preposito Zderacensi sinceram in domino caritatem. Cum in causa nobis a sede apostolica
delegata, que vertitur vel verti dieitur inter capitulum Wissegradense ex parte vna et Mi-
chaelem, filium Schilheri de Praga, super ecclesia s. Marie X parte altera, ip:

i iptorie citari feci quatenus V feria post festum s. Bartholomei pro-
xime preterita in monasterio Lucensi coram nobis legitime compareret per se vel legitimum

 

 

 

 

