Wenceslaus 1I, rez Bohemiae, 1278—1305. 561

 

T d Wi: i capitulo r quod adinplere contumaciter recusauit, quare
mne eius contumacia remaneat inpunita, ipsum Michaelem in hiis scriptis excommunicamus,
eumque in expensis legitimis causa sue contumacie factis et faciendis Wissegradensi capi-

 

 

 

 

tulo condempnamus, vobis salua vestra ia sub pena ionis, quam in per-
sonam vestram, si contempserit, in hiis scriptis ipiend vt
eundem Mii a nobis i fore pro sua contumacia, pulsatis campanis

 

extinctisque candelis singulis diebus dominicalibus et festiuis in vestra ecclesia publice nun-
cietis et in ceteris ecclesiis Pragensis ciuitatis simili modo faciatis etiam nunciari, donec
restitutis exspensis seeundum formam iuris et sufficienti cautione prestita de parendo iuri
et vt ad terminum, quem ex parte nostra per presentes litteras vobis collata partibus com-

 

parendi coram nobis dederitis i corporaliter i dum formam ecclesie
auctoritate simili per nos fuerit absolutus, vt hec omnia in actis confectis vobis per mag.
Ambrosium, si pecieriti is lucidius " * — Dat. in Lucca a. d.

 

M*.00.LXXXIII?, — sequenti die post festum s. Egidii.
E cop. simpl. Mus. Bob.

1300) 1283, 22 Sept. Pragae.

Wenceslaus, dom. et heres regni Boh. et march. Mor. cum monasterio Plazsensi
quaedam bona in Cossur commutat. — Not. oc, ,quod nos ad peticionem religiosorum virorum
abbatis et ii de Plazs, qui ium habent pro quodam
molendino, quod construere volunt in villa Cossur, permutauimus cum eisdem alterum dimi-
dium iugeris de agris nostris pro duobus iugeribus de agris dicti monasterii in eadem villa,
et omne ius et potestatem, quod vel quam habuimus vel habere potuimus in dicto altero
dimidio iugeris, transtulimus in abbatem et conuentum monasterii pretacti, vt faciant et
disponant de dieto altero dimidio iugeris pro ipsorum arbitrio voluntatis." — Dat. Prage per
manus mag. Welislai, prothonotarii nostri, a. d. MCOLXXXIII, X kal. Oct.

E libro parochiae Plazzensis.

 

1301) 1282, 6 Nov. Drunnae.

.Nos Wenceszlaus, — rex Boemie et marchio Morauie, not. oc, quod cum nos judi-
cio in Brunna presidere contingeret, — d. Anna, abbatissa in Jhussnowicz, una cum pre-
posito d. Conrado coram nobis querulose proposuerunt, quod Woytha de Schechowiez censum
debitum, ad quem de jure teneretur, de laneis suis ipsis soluere recusaret. Cum tamen
ipsa villa Schechowicz pleno dominio ad eas pertineat, ut volunt suis priuilegiis demonstrare,
ipse vero Woitha e conuerso allegabat, quod lanei, quos coleret, sibi et suis successoribus
collati et dati essent pro seruiciis exhibitis et adhuc exhibendis, ita quod eos cum suis
successoribus perpetuo deberet libere possidere. Quod tamen nullo autentico probare po-
iuit i ento. Nos vero de ii i regia di: ionis et ionis mati
dere et sopire volentes, statuimus — de consilio nobilium terre, quod ipse Woitha una cum
filiis suis ad tempora vite sue et suorum filiorum ipsos laneos, quos hucusque coluit, absque

7i

  

 

 

