Otlacarus II, rez Bohemiae 1258— 1278. 49

Bogun nominatam praedicti ducis Opoliae protenduntur. A qua siquidem villa eadem metae
fluvium, qui Odra dicitur, transeunt versus villam Grussene, et abinde in Ostravam fluvium,
qui usque ad terminos terrae Ungariae protenditur, discurrentes.
Palackf, Formelbücher, p. 300.
198) 1257, 5 Jam. Laterani.

Alexander papa IV ,.. Cracoviensi et. . "Wratislaviensi episcopis et. . abbati de
Suleioy is diocesis," ne ittant cr i molestari, — ,Cum sieut ex parte
dilectorum filiorum, nobilium virorum Kasmiri Lansici et Cuiaviae ducis, ac aliorum ducum,
baronum et universorum crucesignatorum per Poloniam, Boemiam, Moraviam et Austriam
constitutorum fuit propositum coram nobis, ipsi zelo fidei et. devotionis accensi, ad exhorta-

vaniseani (i :

 

 

tionem venerabilium fratrum nostrorum . . àr et um ejus,
ac dilecti filii fratris Bartholomaei de ordine fratrum minorum contra Litvanos, Jacintiones et.
alios paganos et sci i qui terris isti; confines existunt, de mandato nostro

 

praedicantium. verbum dei, vivificae crucis assumpto signaculo contra eosdem perfidos velint
viriliter eum dei adjutorio proficisci: nos propter hoc eos benigno favore prosequi delectantes,
eorum supplicationibus inclinati, personas ipsorum cum familia et omnibus bonis, quae im-
praesentiarum possident, sub beati Petri et. nostra i ipi ipsis i
T ium ,nihilomi ut eisdem i iis et i itatibus gaudeant, quibus
gaudent crucesignati in terrae sanctae subsidium accedentes. Quo circa discretioni vestrae
per ica scripta d. quatenus non ittatis eos super his contra protectionis
et concessionis nostrae tenorem ab aliquibus indebite molestari etc. — Dat. Laterani nonis
Januarii, pontif. anno tertio.
Ex autogr. regesto liter. f. r. Alexandri pp. IV, anni III, epist. 7 in tabul. Vatic. Crf. Theiner, mon. hist.
Pol. I, 72, n. CXLII.

 

 

 

 

199) 1257, 7 Jan. Pragae.

Premizl, dominus regni Bohemie oc. bona fratrum hospitalis s. Joannis ab onere pernocta-
tionum liberat. — —,Nouerint 2c., quod hac speciali libertate domum hospitalis Hierosolimitani
ecclesie s. Marie iuxta pontem Pragensem honorauimus —, quod nullus baronum regni nostri
siue militum aut iudieum aut officialium, quantecunque fuerit dignitatis, in curiis aut villis
predicti hospitalis aüdeat uiolenter pernoctare vel etiam de bonis fratrum eiusdem hospitalis
cum alba cruce sibi quicquam — usurpare. Dat. Prage a. d. MOCLVII, VII idus Jan.

Ex orig. Boczek III, 225.

130) 1257, 8 Jan. Laterani.

Alexander papa IV mandat abbati Scotorum Wiennae, ut litem inter monasterium de
Porta, celi (Tissnowicense) et Albertum prepositum, ,qui se gerit pro rectore ecclesiae s.
Petri in Brunna^ decidat. Dat. Laterani VI idus Januarii, ponüf. anno tertio.

Boczek, Cod. dipl. Mor. III, 226.

