562 KEmler, Regesta, Bohemiae.

omni impedimento debeat possidere vlterius.^ — Dat. Brunne per manus mag. Joannis, pre-
positi Saccensis, prothonotarii Morauie, a. d. MOCLXXXIII*, VIII id. Nov. presentibus baro-
nibus videlicet, d. Artlebo, camerario Znoymensi et Vethouiensi, d OChunone de Chunstat,
d. Gerhardo de Obrzez, d. Bohuschone et Hartmanuno, filis d. Cyronis, et d. Matheo de
Schirnahor, ceterisque terre nobilibus fide dignis

Ex orig. in arch eiusd. monast. Boczek IV, 280.

1809) 1283, 21 Nov. Pragae.
Wenceslaus, dom. et heres regni Boemiae et marchionatus Moraviae, monialibus or-
dinis b. Mariae Magdalenae Chotiessow ecclesiam in Zahraaz cum pertinentiis omnibus* ad
suam concedit i — Act. et dat. Pragae per manus
mag. Venceslai (sic), canoniei Prag. et Wissehr. proton. regni nostri, a. d. MCCLXXXIID,
XI kal. Dec. XII indict
E tab. terrae, III, J, 11.

 

1303) 1283, 1 Dec. Brunae.

Not. oe, ,quod nos Hartmannus dominus de Holenstein, — villam nostram dictam
JBukowas, cum ecclesia, syluis ac aliis suis attinenciis ecclesie s. Marie virginis in Zabrdo-
aviez et conuentui ibidem contulimus post mortem nostram libere possidendam." — Testes:
Pohuz dietus de Borsswiez, Wecemilus, zudarius Brunnensis, Prostimirus, ciuis Brunensis,
d. Leopoldus, plebanus in Leig, d. Heinricus, plebanus de Kobariz, magister Heinricus, ple-
banus in Telez, fr. T sacerdos, fr. G diaconus, fr. Trebata, canonici in
Zabrdouiez, et alii. — Dat. in Bruna a. d. MCCLXXXIII, kal. Dec.

Boczek IV, 281.

&

  

 

1804) 1283, 27 Dec. Pragae.

Theodoricus Spachymanus promittit Wenceslao, domino et heredi regni Boemiae et
march. Mor. cum toto posse suo fideliter servire cum ommibus amicis suis et sibi assistere
contra omnem hominem nec unquam contra eum vel ipsius honorem quid facere, et recognos-
cit, se bona in Bor ab eodem rege nomine suppe accepisse ea condicione, ,ut si potero
jure terrae probare una eum aliis, quod eadem bona jure proprietatis et dominii ad me de-
beant pertinere, tunc praesens receptio, quam de dictis bonis nomine suppe de manibus domini
mei Wenceslai feci, mihi non praejudicet nec vires aliquas obtineat firmitatis, sed liceat mihi
eadem bona in Bor, quandocunque mihi praeceperit, una cum Suppa restituere.^ — Dat. Pragae
a. d. MCCLXXXIII, VI kal. Jan. XII indic.

E mspto Raudnic. 438.

N

1805) 1283. In Sar.

Hermannus et Schenko fratres dicti de Przemislabe ab omni impeticióne seu lite,
quam ad metas seu terminos monaster Sar habuerunt, cedunt teli pacto, ,quod
eadem ecclesia per nos — in ipsis metis — nunquam impeti debeat, — adjicientes, ubicunque
mortui fuerimus vel ipsis fratribus eiusdem monasterii eorum obitus fuerit denunciatus, juxta

 

