Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278— 13035. 563

 

suecontudinem fratrum in ipsa ecclesia eligimus sepeliri.^ — Dat. et act. in Sar an. d.
M.CC.LXXXIII, presentibus uiris prouidis et discretis amicis nostris karissimis: d. Hayman-
nus de Louchtenburch, d. Gerardus d. Obers, Chuno de Chunenstat et filii sui Bosco et Bo-
husius, Hrabisius, de Bobrowa et tres filii sui Egidius, Scheborius et Nicolaus, Zmylo de
Louchtenburch et Vlricus et Remundus fratres sui, Witigo de Swabeniz et duo filii sui Bosco
et Gerbardus, Ludvicus de Medliz et ali

Ex orig. arch. olim Zarensi Stainbach Il, 34. — Boczek IV, 282.

   

 

1306) (Ce. 1284—1296.)

Capitulum Pragense assignat Welislao, protonotario regis Bohemiae, praebendam. —
Noverint oc, quod nos — Ulricus, prepositus, mag. Gregorius decanus et .. et.. totumque
capitulum Prag. ecclesie firmiter credimus, quod d. Dyonisius, confrater et concanonicus noster,
vel decesserit, vel habitum assumpserit, propter quod prebenda, quam in prefata tenuit et
possedit ecclesia, vacare indubitabiliter opinamur, eo quod iam transacti sunt IIII* anni con-
tinue, in quibus eandem ecclesiam neque per se neque per nuncium visitavit, ut a domino
decano monitus fuerat, neque, ut prius' consueverat, proventus prebende sue et burse obven-
cionem ipsi debitam studuit vd curavit sibi facere destinari. Credimus eciam, ymo scimus,
quod nonnulli à et ii Soliciti venatores prebendas
in dicta Pragensi ecclesia diversis modis contra cor nostrum et forte contra licitum satagunt
obtinere, quorum confraternitas utpote nobis et bonis omnibus infesta, neenon et plus inco-
3nodi quam comodi paritura, ecclesie Pragen. magis oneri (est) quam honori. Ergo quia nostra
interest, ipsius ecclesie statui congrue atque perfectum salubriter providere, die dominico,
octava scilicet pasche, in capitulo Pragensi ad hoc specialiter congregato habitis tractatu et
deliberacione sollempnibus super eo, ut ordo.servetur in predieta ecelesim, ac honorentur
atque perficiant illi, ex quibus et nobis et ecclesie honor evenire poterit et profectus, de
unanimi consensu et voluntate pari viro provido et honesto d. W. confratri et concanonico nostro,
regis Bohemie prothonotario, prebendam, quam vacare credimus in ecelesia Pragensi per
mortem vel assumpeionem novi habitus dieti d. Dyonisii, ut prediximus, tamquam sibi de
iure debitam, cum in ecclesia ipsa ex ordine idem dominus Ww. sit primus exspectans et pro-
sit nobis et ecclesie predicte, — et i et per..., ipsius
ecclesie clericum, eundem d. W. in eiusdem prebende possessionem induci fecimus corpo-
ralem, tali verumtamen condicione a nobis bona fide inviolabiliter observanda, quod, si dictus
Dyonisius vivit adhuc et per quem vacare possit prebenda. sua, habitum non mutavit, pro
cuius rei veritate ipi nuncium et jam tunc
dieto d. W. presens dicte prebende concessio, eciam in corporalem possessionem inmissio,
nullum preiudicium generet vel volumus generari, quin ymo promittimus vera fide, preben-

tingerit, vel medio tempore, antequam
gerit, vel medio tempore, sntequ!

 

 

 

 

 

    

dam, quo prima in dieta eccle

dictus nuncius redeat, vacaverit, assignare, et in  Vorperalém possessionem ipsius prebende eum

faciemus inmitti sine aliqua tarditate et et ibet procul mo-
T*

nostra vacare com

  

 

