564 Enler, Regesta. Bohemiae.

tis, volentes firmiter, quod ordo servetur in ipsa, et pretextu prefate concessionis prebende
antedicte, quam in presenti fecimus, sibi iuri suo in nullo penitus derogetur.*
Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. 85.

1307) 1284, 10 Jan. Pragae.

Wenceslaus, dom. et heres regni Boemiae et march. Mor. monasterio de S. Co-
rona libertates a rege Ottacaro a. d. 1263 concessas confirmat. — ,Preterea quia dictus d.
pater noster ab abbate et generali capitulo Cisterciensi obtinuit, ut dictum claustrum de S.
Corona exemptum a claustro S. Crucis, cui prius suberat, monasterio de Plass eiusdem or-
dinis et in terra nostra. sito filiali subjectione subjacere debeat vel subesse, in hoc etiam,
voluntati dicti patris nostri concurrimus, et ut Plassensi monasterio dictum claustrum de S.
Corona ut matri filia subjaceat, volumus et optamus. Ad hec — adjicimus, — ut propter
aliquam culpam nullus ex hominibus dicti monasterii citari vel trahi valeat, ad judicium aliud
vel coram alio conveniri, nisi coram nobis et beneficiariis Prag. et in Praga, vel coram ju-
dice dicti claustri.^ — Dat. Prage per manus mag. Welizlai Prag. et Wissegrad. canonici,
protonotarii regni nostri, a. d. MCCLXXXIV*, IV idus Jan. XII indict.

Pangerl, Urkundenb. v. Goldenkron, 29.

1308) 1284, 10 Jan. Pragae.

Wenceslaus, dom. et heres regni Boemiae et march. Mor. donationem civitatis JNo-
talicz cum villis, » pratis, pascuis, aquis, aquarum decursibus, rubetis, agris cultis et
incultis, exstirpationibus factis et faciendis, ct demum cum omnibus juribus et attinentiis
dictarum civitatis et villarum tam nunc sitarum quam in posterum in praediis vel exstirpati-
onibus ad eandem civitatem il i Seu poi quam Ottacarus rex
fecit claustro s. Coronae, confirmat, eximitque dictam civitatem Notalicensem — 48b omni
exactione et vexatione judicum, monetariorum, theloneariorum et qualibet violentorum infes-
tatione, nec non et a violentia persone cuiuslibet, cuiuscunque conditionis existat, et quod
propter aliquam culpam nullus ex hominibus in prefatis scilicet civitate aut villis residenti-
bus citari vel trahi debeat aut valeat ad judicium, vel coram alio conveniri, nisi ad Pragense
judicium coram nobis aut. benefciariis Pragensibus in ipsa Praga, vel coram judice dicti
Glaustri^ — Dat. Prage per manus mag. Welizlai, Prag. et Wissegrad. canonici, a. ab incarn.
d. MCCLXXXIV?, IV id. Jan. XII indict.

Ex orig. arch. c. r. anl. Vindob. copia in Mus. Boh. — Pangerl. Urkb. v. Goldenkron, 31.

g.

 

 

1309) 1284, 11 Jam. Pragae.

Wenceslaus, dom. et heres regni Boemiae et march. Moraviae, ad preces Bartholomaei,
abbatis monasterii de s. Corona, donationem, quam quondam Hirzo, purchravuis in Clingen-
berch, in sua ultima voluntate in remedium animae suae fecerat dicto monasterio de villis
Muczstat, Jenkeslag, Dietohelag, Zhalmi, Zahzimi Moris, Jurislag, Klenou, Jercenzlag,
JNachirnie, Budeczlag et Hirzow cum silvis, exstirpationibus, rubetis, aquis, aquarum decur-

   

 

