Wenzeslaus II, rez Bohemiae, 1278—1305. 5065

sibus, pratis, pascuis, agris cultis et incultis et cum omnibus juribus et attinentiis earundem
confirtrmat. — Dat. Prage per manus mag. Welizlai, Prag. et Wisseg. canonici, protonot.
regni nostri, a. d. MCCLXXXIV?, III id. Jan. XII indict.

Pangerl, Urkb. von Goldenkron, 32.

1310) 1285, 6 Mart. Pragae.

"Wenceslaus, dom. et heres regni Boemiae oc, monasterio de Waltsassen privilegium.
regis Ottacari dd. 1960 confirmat, fratresque monasterii eiusdem et ipsorum homines eximit,
,ut de bonis suis ad judicum, iari vel iorum, videlicet bedell regni
nostri aut aliorum isici siue hominem, qui vulgariter
ozzada dicitur, dare uel mittere perpetuo nullomodo teneantur. — Dat. Prage per manus
mag. Welizlay, prothonotarii nostri, a. d. MCO.LXXXIV, pridie nonas Mar. indicc. Xu.

Ex orig. arch. reg. Monac. cop. in Mus. Boh.

 

 

1311) 1284 m. Apr.

Wenceslaus, rex Boh. treugas servare cum quibusdam baronibus Bohemiae promittit. —
Not. oc, ,quod nos promittimus sine omni dolo et capcione, tam pro nobis quam pro universis
et singulis iliarii jbus nostris et quibuslibet nobis j servare treugas,
secundum quod statuit eas ser. dom. et pater noster R(udolfui), rex Rom. usque ad octavas
penthecostes primo futuras cum Burchardo de (Janowitz), Zbislao de (Triebun) et ceteris
adherentibus eisdem, ita tamen, quod per prefatos et quemlibet prefatorum fideliter sine
omni dolo dicte treuge usque ad predictas octavas observentur, et quod quilibet ex prefatis
det nobis infra hinc et feriam quartam post conductum pasche primo futurum patentes
litteras, quibus promittat vera fide, quod dictas treugas inviolabiliter usque ad predictum
ierminum observabit vel . . munimine roboratas. Quicumque vero litteras prefatas suo si-
gillo vel alicuius ex predictis munitas infra hinc et predictam feriam quartam nobis non
dederit, ab istis treugis exclusus et alienus penitus hábeatur. Quicumqüe eciam de con-
siliaris nostris fidelibus atque nobis adherentibus dictas treugas non observaverit, tunc
H. dapifer noster, et ... intrabunt infra VI dies a die monicionis, que fiet eis, civitatem
Pragensem, non exituri de ea, donec ille, qui treugas violabit, satisfaciet, prout decens fuerit
atque iustum. Quod si forte satisfacere noluerit, tunc debet infamis et exlex ab omnibus
reputari et & nobis et ab omnibus hiis, quibus idem violator treugarum prius adherebat,
utpote infidelis et exlex evitari et nos et hiidem omnes, quibus prius adhesit, eum velut
inimicum et violatorem pacis atque concordie persequemur, et nichilominus dicti H. .. da-
pifer et ..., antequam civitatem Pragensem exeant, satisfacient pro eodem. Si vero ali-
quis ex predictis, cum quibus dictas treugas servare pri isi aut ipsis i
treugas dicas violaverit, Burchardus de..et... intrabunt infra VII dies a die monicionis,
que fiet eis, civitatem Pragensem, non exituri de ipsa, donec ille, qui treugas violavit, satis-
faciet, prout decens fuerit atque iustum. Quod si forte saüisfacere noluerit, tunc debet:
infamis, periurus et exlex ab ommibus iudicari et illi, quibus idem violator adherebat treu-

 

 

