566 - Emler, Regesta. Bohemiae.

 

garum, eum velut inimicum et vi pacis et nichilominus dicti Burchar-
dus et .., antequam civitatem Pragensem exeant, satisfacient pro eodem. Hoc eciam est
adiectum, quod infra predictum treugarum tempus nulla de novo municio debeat erigi nec
prius erecta destrui, sed sic ut nunc per predictum ireugarum tempus integra debeat rema-
nere. Si vero unus ex illis, qui intrare debuerint civitatem Pragensem, suffüciens fuerit, fa-
cere satisferi leso, tunc ille solus intrabit civitatem predictam, non exiturus de ea, donec
leso füerit satisfactum et alii intrare non tenebuntur nec debent, sed si leso satisfiet per ali-
quem de inatis vel omnes, i ii

tisfaecione prestita civitatem i ii r et eam vitare - Si vero unus
non sufficeret facere satisfieri, vel antequam ingrederentur civitatem Pragensem, leso satisfac-
cio non fieret, tunc ommes, qui nominati Sunt, intrabunt civitatem dictam ad satisfaciendum
leso, prout est superius prenotatum. Preterea omnes ili, qui ex ipsis castra seu beneficia
ad nos pertinencia possident atque tenent, non impediantur per nos aut per nostros in eisdem
infra tempus treugarum superius Insuper qui ex inatis, qui de
adversa nobis nunc parte censentur, occupavit a festo b. Martini primo preterito usque ad
presens tempus bona nostra vel monachorum vel alterius cuiuslibet, statim tenetur et debet
resignare. Si vero tempus treugarum finiri contingeret, antequam leso satisfaecio preberetur,
volumus nichilominus, quod illi, qui de dicta parte ad. satisfaccionem faciendam prenotati
sunt, ingrediantur civitatem Pragensem, atque in ea morentur, donec satisfactum leso fuerit,
Secure, et ad loca, unde venerint, redeant sub nostra fide atque baronum et fidelium no-
strorum securitate, salvis rebus eorum et eos comitancium pariter ot personis. Ad hec nulla
nova municio infra predictarum treugarum tempus erigetur ab aliquo, sed ille, que a festo
b. Martini primo futuro usque ad hoc sunt erecte, integre remanebunt.**

Voigt, das urkdl. Formelb. des Henricus Ital. 80. — Fimnhaber, Petri de Hallis lib. Form. 31.

 

 

 

 

 

1312) (1284, m. Apr.)

Wenceslaus, Boh. rez, cum Zezima de Crassow ireugas init. — ,Precibts nostrorum
fidelium amicorum, qui nostram circumstant presenciam, et honor. viri abbatis de Pas beni-
gnius inclinati, pro parte nostra principaliter et deinde Potonis et Zebehurdonis, pureraviorum
in Tust, tecum treugarum inivimus federa utrimque a data presencium usque ad festum pente-
costes primo futurum inviolabi] Observanda, promi vera fide, quod infra prescrip-
tum tempus per nos, dictos Potonem et Zebehurdonem, purcravios in Thust, vel alios fideles
nostros aut homines ipsorum tibi atque tuis hominibus in personis aut in rebus nullum ma-
lum, nullum dispendium inminebit, ymmo penitus secnre ef illese poteris tam in rebus, quam
in hominibus tuis per idem temporis spacium permanere, atque, si prudens fueris, nostris te
mandatis atque beneplacitis conformare. Scias eciam, quod. mandavimus dictis purceraviis in
Ostrow, quod tecum treugas per tempus predictum teneant et observent, sicut graciam no-
stram diligunt et favorem, et quod si qui ex homnibus tuis, quos captivaverunt, pro sua re-

i pecuniam i et jussor runt, dictam pecuniam non exigant ab
i ictarum, necnon et quod iuum filium custodia

 

 

 

 

ipsis fideiussoribus per treugarur

  

civitatem, hoc sufficere debet, et sa- ^

