Wenceslaus II, rex Bohemiae, 1278—1305. 567

teneant sub honesta, sub nullo indecenti gravamine molestantes. Hec autem omnia valere
volumus actenus, si tu ex parte tua infra prescriptum tempus nullum dampnum nullumque
dispendium per te vel tuos nobis, dictis purcraviis aut aliis fidelibus inferes vel fueris ma-
chinatus, alioquin dictas treugas vires nullas volumus obtinere. Volumus eciam, ut infra
dictarum treugarum tempus nostram presenciam secure adire debeas et nobiscum tractare,
qualiter nostre gracie valeas reformari, sciens quod in veniendo ad nos, stando nobiscum, et
ad propria remeando nullum tibi dampnum, nullum periculum inminebit.*
Voigt, das urk. Formelb. des Hearicus. Ital.

1318) 1284, 9 Apr. Opaviae.

Nicolaus, dux Opaviae, concordat cum civibus Opeviensibus. — ,jGuerrarum tempe-
stas valida et fluctuatio inundationis stragium, i et nulla fere dissen-
sionis materia preiacente per ommes terre nostre angulos ventillatur, ita quod propter inua-
lescentiam tanti mali dicta terra nostra solitis et consuetis inhabitatoribus siue cultoribus
videtur iam esse quasi priuata. Huiusmodi defectum intercipere cupientes cum ciuibus Oppa-
wiensibus concordauimus in hunc modum, quod dicti ciues treugis expirantibus, quas recepi-
mus cum eisdem, nullo medio tempore protectionis recepto refugio, ut in treugarum contine-
tur priuilegio, nobis utpote fideles nostri fideliter adherebunt, ut omnes fideles nostri terre

 

 

 

nostre, ministeriales, milites, clientes et ciui alii nobis i do-
mini ac fratris nostri, — heredis regni Boh. et march. Morauie, si quam erga nos habere

ceperit, quod non credimus, non miagis quam alie nostre ciuitates et quilibet nosti fideles
animaduertentes vel curantes, sed consilio fidelium nostrorum et aliarum nostrarum ciuitatum
regentur, ita quod quicquid idem fideles nostri aggressi fuerint de consilio unanimi, et ipsi
Opauienses aggredientur cum eisdem. Nos ergo eorum grauaminibus compatientes et eorum
lesionibus ipsis tempore güerrarum per nos ac nostros ipsis illatis satisfacere volentes —
presentibus promittimus, — omnem gratiam, libertatem per dominum et fratrem nostrum
eisdem ciuibus nostris factam extra et intra muros, ut in eorum continetur priuilegio, salu-
briter conseruare. Preterea pollicemur puro cordis ex affectu dictam ciuitatem nostram Opa-
uiam atque ciues universos debere iuribus consuetis inuiolabiliter congaudere, que nomina-
tim ad majoris securitatis expressiónem in nostro presenti priuilegio manifestari volumus,
videlicet monetam, iorum et curiam nostram et iudi-
Cia nostra prouincialia et quelibet jura, cum quibus dicta ciuitas esse constructa memoratur.
Item promittimus nullum memoratorum ciuium, nisi vero tramite iudieii ac iustitie in ipsa
ciuitate Opauia prius eo deuicto, uelle aliqualiter ledere vel grauare, nullamque opinionem
mali propter discordiam inter nos habitam habere volumus nec debemus contra quenquam.
Insuper spondemus sepe dictis ciuibus non solum intra muros ciuitatis, sed nec in terminis
ejusdem ciuitatis aliquam munitionem velle vel debere construere, edificare vel plantare.
Ciues vero, ut eo securius curiam nostram et iudicia nostra cum nostris dheminibhs habere
valeamus, nosiris hominibus ommes lesiones ipsis iliatas tempore g

  

 

 

 

