568 Emler, Regesta. Bohemiae.

gent omnimodis et relaxant" — Dat. in Opauia a. d. MCOLXXXIV, fer. II proxima. post
diem Palmarum.
Boczek IV, 285.

1314) 1284, 26 Apr. Brunae.

Viricus, Olomuc. canonicus, et mag. Henricus de Vitis, Cremsir. canonicus, litem de
decimis ecclesiae in Pribiez componunt. — Noscát 9€, ,quod super causa decimarum, que
verti sperabatur inter honor. fratrem Hermannum dictum Honlo, preceptorem domorum h$s-
pitalis Ierosolimitani per Boemiam, Poloniam et Morauiam, nomine ordinis sui et plebani ec-
clesie in Pribicz, ex parte una, et — d. Hi ii et i
monasterii Chunicensis, — ex altera, per nos amicabilis composicio intercessit, videlicet ut
decima allodii ville Eywaxs ad ecclesiam in Pribiez in futurum plenarie debeat pertinere, de-
cimas vero maiores et minores villarum in Thopolan et Wranouicz exceptis plenis decimis octo
laneorum ad prefatam ecclesiam in Pribiez racione consuetudinalium decimarum ipsarum villarum
in signum reconpensacionis spectantibus, — recipiat monasterium Chunicense, sicut ex anti-
quo, cuius non exstat memoria, ipsas asseritur. possedisse, hoc adiecto, ut si — d. Theode-
ricus, Olom. episc. parrochialibus ecclesiis dari de laneis aliqua capetia pro consuetudinali
decima ab aliis monasteriis et religiosis locis sue dyocesis ordinau tunc licitum sit ple-
banis ecclesie in Pribicz totidem capetia eum minutis decimis de singulis laneis ville; Wsetat
à Chunicensi preposito postulare.* — Acta — Brunne in ecclesia s. Petri a. d. MCCLXXXIIII^
VI kal. Maii, presentibus d. Iacobo, preposito de Thusnouiez;mag. Johanne Romano, cano-
nieo Prag. et aliis.

Ex orig. M. prioratus Melitensium Pragae Boczek IV, 293.

 

 

1315) 1284, 20 Maj. Pragae.

bi iariis provinciae Pilznensis, ut. monasterium de Chotessow
in bonis eius tuéantur. — ,Hoijgerus, summus camerarius, Bolezlaus, summus judex prouin-
cialis regni Boemie, Radozlaus, notarius terre, ceterique benefieiarij Prag. viris prouidis H.-
camerario, Vlrico, judici prouinciali, et vniuersis beneficiariis Pilenensis prouincie... Accedens
nos d. Myrozlaus, ven. prepositus de Chofessow, nobis exposuit cum querela, quod per vicinos
suos termini i sui ij sepius ac ipse et homines sui in semi-
nibus, pratis et pascuis ac alias mol d i et mol i rema-
nent inpunite, eo quod propter distanciam uiarum camerarium nostri beneficij seu iudicij,
per quem tradantur seu assignentur beneficio animalia ipsum et suos homines dampnifican -
Cia, habere nequeat, cum oportunitas exigit et requirit, petens a nobis suppliciter, ut sibi suo
monasterio et hominibus ipsius prebere super hoc salubre remedium dignaremur. Nos vero
qui ad hoc sumus constituti, ut iniuriis Occurramus, de communi nostro et deliberato consilio
prefato d. preposito ii et isse tenore i nos sciatis, ut quando-
cumque dietus prepositus in terminis possessionum monasterij sui turbatus fuerit vel in se-
uinibus, pratis, pascuis suis et suorum hominum molestatur, liberam facultatem habeat ali-

 

 

 

 

