Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278—1305. 569

gendi vel i sibi rum de iudicio inciali in Pilena vel in Mysa, qui ani-
malia dampnificancia bona pro suis et suorum hominum, beneficio in Pilzna vel in Mysa
tradere et assignare ualeat loco et uice camerarij qui de beneficio seu iudicio nostro in
huiusmodi excessibus consueuit assumi, salua temen nostra debita porcione de huiusmodi
animalibus, que beneficio assignari continget, quam nobis volumus deperire. Scientes, quod
ipsi preposito partem nos contingentem de vestro iudicio tam in argento, denariis, anima-
libus, quam rebus aliis, recipiendam uice nostri conmisimus, cui ipsam volumus assignari.4
— A. d. MCCLXXXIV?, XIII kal. Jun. XII indict.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

 

1316) 1284, 24 Maji. Pragae.

Quidam barones regni Boh. W , regi Boh. fideli i — ,Nos Pur-
chardus de Winterberch, Zbislaus de Triebun, Sdislaus .de Lewenberch, Zesema de Crassow,
Thobia de Bechin, Benessius de Wartenberch, Bohuslaus de Clingenberch, Hermannus de
Hoemberch, Thobias de Clingenberch et vniversi et singuli fratres, amici et cognati nostri —
promittimus d. Wencezlao, d. et heredi regni Boemie et march. Mor. fidelitatem et homagium,
et eum pro d. et rege nostro habebimus et habere semper uolumus efficaciter, fideliter et
deuote, sibique parebimus et seruiemus in omnibus, sient regi et nostro domino naturali.
Promittimus quoque uera fide pacem atque concordiam cum Hogero de Lomnicz, summo ca-
aerario regni Boemie, Hroznata de Husicz, purchrauio Pragensi, Zawissio de Falkenstayn,
"Witgone de Crumnow, subcamerario regni Boemie, Henrico de Rosemberch, Vlrico de Noua
domo, Zesema de Stras, Hanmanno de Duba dapifero, Jarozlao de Sternenberch, pincerna
et purchrauio in Wetow, Hincone de Liechenburch, Alberto de Seberch, Mutina de Costemlat,
Andrea de Caucihehor, Potone de Mschen, Wilhelmo de Milicin, Potone de Potenstayn, Zobe-
herdo de Lutitz, Holeno de Wildenstayn et vniuersis et singulis fratribus amicis et congna-
tis eorum et cum ceteris hominibus et habitatoribus regni Boemie inuiolabiliter perpetuo con-
seruare. Quod si forte nos uel aliquis ex nobis fidelitatem meram, deuotionem sinceram, et
obedienciam perfectam dicto domino nostro Wencezlao et pacem et concordiam non seruaue-
ximus, tunc uolumus periuri, exleges et infames ab omnibus reputari, nec non et excommu-
nieacioni — pape, .. Maguntini, Thobie et Theoderici epis Pragensis et O i
quam iam pro promulgata et lata habere uolumus ex nunc prout tune, perpetuo subiacere,
et proscripti esse imperij et dieti d. Wencezlai et quod bona nostra omnia — inuiolabiliter
sint ipso facto adiudicata ipsi d. Wencezlao, et in eum et suos heredes omne ius, dominium
et potestas, quod uel quam habemus in eis, transferantur, exclusis et exheredatis nostris fi-
lijs et heredibus uel successoribus .quibuscunque, etf quod deinceps nunquam ab ipso d.
"Wencezlao uel heredibus eius eadem bona, si nos uel aliquis ex nobis prefatas fidelitatem —
mon serusuerimus, repetemus por nos aut interposi! ione $
mec restitui dicti d. Wencezlai gracie, uel ut nobis uel cuicumque ex nobis, qui predictas
fdelitatem, — non seruauerit, largiatur ueniam et obedienciam et pacem et concordiam cura-
i uel ; ut rogetur, imo eum qui-

72

 

 

 

 

 

bimus, nec eumdem d. W

