$70 Emler, Regesta. Bohemiae.

cumque predicta — non seruauerit, impugnabimus totis nostris uiribus, et studebimus perse-

 

qui uelut hostem et generalis pacis atque die t — omni in-
dulgentie uel reseripto papali seu imperiali, que uel quod per Ed aut aliquem nostrum im-
uel ut non — ad omnium uel cuiuslibet

 

predictorum, uel quod a predictarum penarum absoluti uniculo redderemur. Hanc autem
nostram promissionem — a festo penthecostes primo uenturo per quattuor annorum spacium
percompletum inuiolabili uigere uolumus firmitate. "Transactis autem dietis quattuor annis ab
eiusdem promissionis ligamine esse uolumus absoluti, liberi et inmunes, nichilominus tamen
libenter ii meram, di et ienti. perfectam dicto d. Wencezlao serua-
bimus et exhibebimus, et pacem et concordiam cum prenominatis et ceteris hominibus regr&
Boemie seruabimus perpetuo." — Prage a. d. MCCLXXXIV?, nono kal. Iun. XII indict.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh. — Voigt, das Formelb. des Henricus ltalicus, 44.

 

1311) 1284, 24 Maji. Pragae.

Quidam barones Boh. Wenceslao, regi Boh. fidelitatem promittunt. — ,Nos Hogerus
de Lomniez, summus regni Boemie camerarius, Hroznata de Husicz, purchrauius Pragensis,
Zawissius de Falkenstayn, Witgo de Crumnow, sübcamerarius regni Boemie, Henricus de Ro-
Ssemberch, Vlricus de Noua domo, Zesema de Stras, Hanmannus de Duba dapifer, Jarozlaus
de Si pincerna et ius in Wetow, Hinco de Liechenburch, Albertus de'
Seberch, Mutina de Costemlat, Andreas de Caucihehor, Poto de Mschen, Wilhelmus de Mili-
cin, Poto de Potenstayn, Zobeherdus de Luticz, IIolenus de Wildenstayn et vniuersi et sin-
guli fratres, amici et congnati nostri, sine omni dolo, captione, atque malo ingenio, ueraciter
promittimus d. Wencezlao, domino et heredi regni Boemie et marchionatus Morauie, fideli-
tatem et homagium, et eum pro domino et rege nostro habebimus et habere Semper uolu-
mus efficaciter, fideliter et deuote, sibique parebimus et seruiemus in omnibus sicut regi et
nostro domino naturali. Promittimus quoque uera fide pacem atque concordiam, cum Pur-
chardo de Winterberch, Zbizlao de Triebun, Sdislao de Lewenberch, Zesema de Crassow,
Thobia de Bechin, Benessio de Wartenberch, Bohuslao de Clingenberch, Hermanno de Hoem-
berch, Thobia de Clingenberch et vniversis et singulis fratribus, amicis et congnatis eorum
et cum ceteris ini et habi ibus regni Boemie inuiolabiliter perpetuo conseruare" oc.
mutatis mutandis wt in dipl praec. — Act. et dat Prage a. d. MOCLXXXIV?, IX kal.
Jun. XII indict.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh. — Boczek V, 278.

 

 

1318) 1284, 30 Maji. Pragae.

Wenceslaus, dom. et heres regni Boemiae et march. Moraviae, villam. Hradecz cum.
pratis oc commutat cum abbate Teplensi, praeposito et conventu monialium claustri in Chofes-
sowicz pro villa Owenece cum pratis oc, ita tamen, ,quod si dicti abbas, prepositus et con-
ventus probare poterunt sufficientibus documentis, quod dicta villa Owenecz ad dictum clau-
strum jure pertineat, et quod — olim O(ttacarus), rex Boemie, — de dicta villa Owenecz se

