Wenceslaus 11, rez Bohemiae, 1278—1305. $71

indebite intromisit et eadem claustrum prefatum destituerit sine causa rationabili sive jure,
tunc volumus, quod hec commutatio sortiatur vires perpetue firmitatis. — Si vero dicti ab-
bas oc id probare non poterint, tunc volumus, quod estimatio de dicta villa Hradecz per pro-
bos et discretos homines habeatur. Et quantumcunque pecunie eandem villam Hradecz
dicta villa Owenecz estimaverint plus valere, tantum ad L marcas uribergensis arg, quas
dederunt nobis dicti abbas, itus et pro eadem ii nostre camere
assignabunt." — Dat. Prage per manus mag. Welizlai, Prag. et Wissegr. canonici, prothono-
tarii regni nostri, a. d. MCCLXXXIV, III? kal. Jun. XII indict.
E cop. Pelzelii cop. Mus, Boh.

 

1319) 1284, 30 Jum. Pragae.

"Wenceslaus, dom. et heres regni Boemiae et march. Moraviae, confirmat ad preces
Chunradi, commendatoris. domus hospitalis s. Mariae ad pedem pontis Pragae, privilegium
Ottacari regis datum a. d. M"CCLXXIIS, XIV kal. Febr. (v. Il, n. 771) — Dat. Prage per
manus mag. Velezlai, Prag. et Wissegr. canonici, prothon. regni nostri, a. dom. incrn.
MCCLXXXIY, pridie kal. Jul. XII indict.

Boezek V, 280.

1320) 1284, 1 Jul. Znoymae.

.  Theodricus, Olomuc. episc. abbati et conventui monasterii Lucensis decimas ommium
ecclesiarum ipsius competere pronunciat. — ,Nos — uolentes et uestro monasterio et aliis
ecclesiis, quod suum est, reddere et' conseruare, denunciatione canonice facta uiua voce ple-
Panis eo tempore ecclesiarum infrascriptarum, quos negotium presens contingere uidebatur,
in quorum presentiam per idoneos testes, uidelicet. patrem Simonem, quondam: abbatem
Zaberdowicensem, et patrem Gerlacum, canoni ii uestri, Fri
ei Racezconem laicos in parochia de Lodnicz in ipsa villa Lodnicz maiores decimas, in villa
Odrenowicz maiores dec. et minores, in parochia de Oleczkwiez in ipsa villa Oleczkuicz et
in villa Schenehouicz maiores decimas et minores; in Sfeckowicz autem et Borofjcz tantum
maiores, plebano duorum in $. icz et duorum in kouicz laneorum plene decimis
competentibus; in parochia de Chatow in ipsa uilla Chatow, in Cleynedorpfr, Cornick et Wnesin-
dorpff maiores decimas, in uineis omnibus et in agris; in ecclesia de Dyax in ipsa uilla Dyaz
et in Qealendorff maiores decimas in parochia de Primeticz in uilla Cucharczowicz maiores;
in parochia de Lukow in uilla Scormierice maiores, preter duos laneos, qui ad plebanum per-
tinent pleno iure, et de aliis singulis laneis ipsius uille due metrete; in parochia de Domamil
ipsius uille Domamil dimidie, et tocius uille Lufochor maiores decimas, in parochia de Rotikil
ibidem de dimidia uilla maiores, quarum etiam i um ius ad
uestrum monasterium dignoscitur pertinere; item in parochia de Wribitz in uilla Dlochonocz
maiores, exceptis quatuor modiis minoris mensure et minoribus decimis, que pertinent ad
plebanum; decimas etiam ante ciuitatem Zmoymensem tam in uineis quam in agris non ad

ecclesiam s. Nicolai in Znoym, cuius ius patronatus habetis, sed ad uestrum monasterium cum
12*

 

 

 

