50 Enler, Regesta. Bohemiae.

131) 1257, 9 Jan. Romae.

Prior et capitulum ecclesiae Lateranensis annuum censum unius fertonis argenti, in quo
ecclesia de Niplawiz de Opavia Olomucensis diocesis erat eidem ecclesiae Lateranensi censu-
alis, cum magistro Johanne de Capua papae notario, fratre ac generali procuratore totius
ordinis hospitalis S. Mariae Teutonicorum Jerosolymitani, et fratre Alberto de Doemia pres-
bytero speciali proeuratore ejusdem ecclesiae de Niplawiz, permutant pro quibusdam vineis
sitis prospe Romam et ad dictum hospitale S. Mariae Teutonicorum Jerosolymitanum spectan-
tibus. Act. Romae in palatio de Laterano, praesentibus testibus: Fr. Barthol de Boemia
Ord. fratrum Minorum, fr. Lamberto Teutonico ejusdem ordinis, M. Gentile de Montegranerio
d. papae seriptore etc. Dat. anno MCOLVIL XV indict, die Martis nono intrantis mensis
Januarii.

Insertum literis Alexandri pp. IV, anni III, n. 74. Cfr. II, n. 135 p. 52.

132) 1257, 10 Jam. Pataviae.

»Wokho dictus de Rosenberch marscalius Boemie, obligans sese ad servitutem ecclesiae
Pataviensis, Ottoni episcopo juramentum fidelitatis praestat. — ,Cum dominus meus Otto
venerabilis Patauiensis episcopus ex speciali gratia per beneficia sua me ad sue ecclesie obli-
gauerit i offerenus sibi j fidelitatis, ut jus hominii exigit generale, pro-
mitto bona fide sine dolo ipsum et ecclesiam in suis agendis singulis promouere, ministeria-
libus quoque suis et ommibus aliis, qui de familia ecclesie sue sunt, iura sua, quibus gauisi
sunt et fruebantur temporibus patris mei d. Witigonis pie memorie, seruare per omnia incon-
uolsa; nec aliquid deinceps in eorum attemptare grauamen, sed eos tamquam fidelis et de-
uotus Patauiensis ecclesie pro mearum possibilitate virium defensabo. — Testes: Heinricus
et Wernhardus fratres de Schovmberch, Wernhardus junior de Schovmberch, Vlrieus et Siboto

. fratres de Lonstorf, Henricus et Conradus fratres de Hartheim, Sighardus Pibero, Meinhardus
dictus Trostelo, Berhtoldus de Haidendorf, Waltherus de Tannberch, Hartnidus dapifer de
Sehovmberch, Vlricus de Furte, Chovnradus Strachener, Pilgrimus de Tannberch, Chalhohus et.
Heinricus fratres de Valehenstein, Heinricus de Radekke, etalii. Dat. Patauie a. d. MCCLVII,
III. idus Jan. À

E copia simplici seculi XV in arch. Novodom. — Monum Boic. XXIX, pars II, pag. 107. — Urkundenb.

des Landes Ob der Enns III, 235.

 

133) 1257, 10 Jam. Pataviae.

»Wokho dictus de Rosenberch, marscalcus Boemie*, ratam habet transactionem coniro-
versiae suae cum episcopo Pataviensi super terminis judiciorum inter Danubium et fluvium
Reuschmühl sitis. —- Notam facio —, quod cum domino meo Ottone venerabili episcopo
Patauiensis ecclesie super quibusdam terminis judiciorum inter Danubium et fluuium qui
Reuschmuhel dicitur sitis, iuxta quod in instrumentis patris mei domini Witigonis pie memorie
euidenter expressum esi, mouerem saepius questionem, tandem fidelibus consilii dicti domini
episcopi de capitulo videlicet et ministerialibus ex parte ipsius, ex parte vero mea H(enrico)

 

 

