Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278—1305. 573

— ut ipse abbas et suus conuentus, ciuitates sev villas forenses sui monasterii, videlicet

Knenicz, Kyiow, Zwitauam, Hranice et Strelnam abbatis, in terra nostra Morauia existentes,

sepibus, blancis, turribus, fossatis et aliis municionibus sev munimentis cingere valeant et

munire, prout eis ad resistendum inimicorum insultibus videtur expedire, saluis in omnibus

libertatibus et iuribus earundem ciuitatum, que in priuilegiis progenitorum nostrorum ipsi
plenius i * — Dat. in per manus mag. We-

lizlay, prothon. nostri, Prag. et Wissegr. canonici, a. d. MOCLXXXIV?, II id. Sept.

Boczek IV, 291.

 

1895) 1284, 12 Sept. In Misenberg.
Wenceslaus, dom. et heres regni Boemiae oc, monasterio Gradicensi omnia priuilegia

confirmat. — Act. et dat. ut supra.
Boczek IV, 292.

m 1284, 14 Sept. In Wissegrad.

 

Pr: j et il Wi: Ulrico Plazerio, civi Prag. villam in Houor-
chouich locant. — ,Nos Petrus prepositus, Bartholomaeus) decanus, B(ohumir) custos, mag.
Jo(hannes) À totumque itul W is ccclesie — quod nos

 

 

 

de fide et probitate — amici nostri dilecti, Vlrici Plazerii, ciuis Pragensis, — obedienciam
nostre ecclesie Wissegradensis cum aliis bonis eiusdem ecclesie in Howorchowich sibi conce-
dimus et locamus per octo annorum spacium — sub condicionibus — subnotatis, ita videli-
cet, quod pro primo anno LXX regales mensuras tritici pro secundo sequenti LXXX rega-
les, pro tercio autem anno centum regales mensuras et sic pro singulis sequentibus, dein-
ceps pro vno quoque centum mensuras regales nobis ante festum beati Martini anni cuiuslibet.
persoluere tenebitur. — Insuper quod in anniuersario illorum, qui pro suorum remedio pec-
catorum dictam obedienciam nostre ecclesie contulerunt, pro missa defunctorum XII candelas
et XII denarios mini: et ios videlicet d et

et sex alios clericos et campanarios ecclesie nostre Wissegradensis reficere teneatur. Vt
autem de soluenda — annua pensione annone — nobis — certitudo — preberetur, predictus
Virieus sub pena huiusmodi se astrinxit, quod si in debito termino anni cuiuslibet predicto-
rum soluere neglexeri i debitam i quod salua sorte annue pensionis nobis
L regales mensuras pene nomine soluere teneatur. — Ad hec quoque ut curia predicte
obediencie in Houorchouich in edificiis, fossatis, sepibus et aliis munimentis roboretur melius
et firmetur, predictus Vlricus decem marcas arg. promisit in huiusmodi expendere seu in-
pendere in eisdem, hac tamen condicione apposita, quod locationis termino exspirato sibi
medietatem impensorum, videlicet quinque marcas arg. refundere teneamur. Ceterum quia
idem Vlrieus propugnaculum in curia uille predicte Houorchouich iam construxit, illud post
recessum suum ecclesie nostre absque refusione aliqua pro anima sua donat, Ad hec eciam
predictus Vlrieus ceram de apibus, prout sibi deus prouiderit annis singulis, b. Petro seu
ecclesie nostre offere annis singulis, ex quo dicta bona tenuerit, repromisit, Adicimus autem,

 

 

