574 Emler, Regesta. Bohemiae.

quod si guerra fuerit generalis, ut per ignem uel grandinem aut aliam anni sterilitatem pre-
dictus Vlrieus in bonis predictis dampnum passus fuerit et iacturam, sibi promittimus iuxta
dampni imaci graciam facere Adicimus eciam, quod transacto spacio
VIII annorum, cum tempus resignacionis sepedicte obediencie aduenerit, liceat predicto Vlrico
bona hyemalia et estiualia reponere in curia supradicta. Verum quidem si eundem Vlricum
infra tempus locacionis predicte decedere contigerit, permittimus et sustinemus, ut eius
filius Vlricus uel alius filius Dytrieus dictam obedienciam tenere ualeat -— sub condicionibus,
pactis et penis, prout ipse retinebat Vlricus." — Dat. in Wissegrad a. d. M*CC?LXXXIIIIP,
in exaltacione sancte crucis, indict. XIT* . D ^
Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh.

 

 

1327) 1284, 14 Oct. Apud Modricz.

Theodricus, episc. Olomuc. compositionem litis de decimis ecclesiae in JPribiez per
Ulricum Olomuc. et Henricum de Vitis Cremsiriensem canonicos inter fratres ordinis hospi-
talis Ierosolimitani et plebanum de Pribicz anno eodem VI kal. Maii factam (v. II, m. 1314)
confirmat, — Dat. apud Modricz per manum mag. Symonis, notarii nostri, a. d. MOCLXXXIV*,
pridie id. Oct. indict. XIII.

Ex orig. arch. M. prioratus Melit, Pragae Boczek IV, 292.

1828) 1284, 6 Nov. Apud Wischow.

Theodericus, episc. Olomuce. confirmat indulgentias a pluribus episcopis monasterio
Welegradensi concessas aliasque addit. — Dat. aput Wischow a. d. M.CC.LXXX quarto,
octauo yd. Nou. indice. XIII.

Ex orig. arch. eiusdem mon. Boczek V, 281.

1329) 1284, 11 Nov. In Ponte.

Cynradus, civis Pontensis, et Pezla, vxor eius, tradunt hospitali in Ponte quaedam
bona. — ,Conradus Theoderici Hertwici et uxor mea Pezla, offerentes nos et res nostras uni-
uersas deo et b. virgini, domui hospitalis in Ponte nos et dictas res nostras obtulimus con-
dicionibus hiis adiectis, quod ipsa domus hospitalis in Ponte debita omnia soluat nostra, -et
viginti marchas arg. ad transfretandum michi Conrado ante carnispriuium representet; insuper
si diuina clementia post transfretacionem regressum michi largita fuerit ut egressum, ipsa do-
mus quatuor marchas argenti ad usus meos conuertendas in die b. Martini annis singulis
michi soluet, verum si sublatus fuero a medio et regressus meus divine gracie non placebit,
domus prelibata hospitalis uxori mee Pezle duas marchas redditus annis singulis donabit,
duas sibi reliquas illarum marcharum quatuor conseruando. Has duas marchas dicta uxor
mea tam diu percipiat, quousque Agnes, consanguinea mea, ad annos perueniat pubertatis,
que Agnes, si habitum tunc pecierit, ille sibi non est aliquatenus denegandus, si autem ad
seculum uoluerit trausuolare, unà marcha redditus illarum duarum marcharum, quas perce-
pit uxor mea, omni anno, vel octo marche absolute pro illa marcha redditus, eidem puellule

