Wenceslaus 1l, rez Bohemiae, 1278—1305. 575

condonentur. Insuper si frater ejusdem puelle nomine Nicolaus ordinem assumere voluerit,
cum ad annos discrecionis peruenerit et maturos, ordo sibi nullatenus denegetur, ast si foueri
voluerit secularibus blandimentis, domus dicta hospitalis macellum unum, quod omni anno
sepilapides decem soluat, sibi pro sustentacione sui corporis largiatur, reliqua bona Sibi per-
petue retinendo. Preterea si Konna, mea ri que beato-
rum apostolorum Petri et Pauli limina visitauit, sepedicta domus hospitalis ipsi, si pecierit
ordinem, non negabit, si vero ipsum assumere noluerit, domus ipsa Konne eidem, quoad ui-
uet, in omnibus necessariis prouidebit." — Testes H. iudex, Nicolaus frater suus, Johannes,
Her. scriptor, Zdizlaus, Viricus, Liphardus, Hertlinus, H. Buchel, Wilhelmus faber et alij.—
A. d. M9CC.L XXX.IIIj?, in die b. Martini episcopi.
Ex orig. arch. Crucifer. cum rubea stella Pragae.

  

 

1330) 1284, 19 Nov. Pragae.

"Wenceslaus, dom. et heres regni Boemiae oc, confirmat privilegium capellae s. Wen-
ceslai dd. 1927 sibi per capellanum suum Andream, sacristam et canonicum Pragensem,
custodem eiusdem capellae, praesentatum. — Dat. Pragae per manus mag. Welizlay, Prag.
et Wyssegr. canonici, proton. regni a. d. MOCLXXXIV?, XIII? kal. Dec.

Ex orig. confirm. a Carolo IV anno 1347 ap. Pelzel Urkunden-Buch I, 52.

1331) 1284, 20 Nov. Pragae.

Thobias, Prag. episc. ad petitionem et praesentationem Jaroslai &bbatis et conventus
eius de Willamow Chechonem presbyterum in ecclesia de JMarcowich, im qua idem abbas
cum conventu suo jus obtinet patronatus, rectorem instituit et plebanum, pronuncians, quod
praedictus abbas et conventus universos redditus et proventus decimarum, quae in villa
Zehubi ad eos ab antiquo spectabant, praedicto plebano pro tribus libris cerae eis et eorum
ecclesiae in festivitate ss. Petri et Pauli persolvendis locaverunt, — Datum Pragae XII kal.
Dec. a. d. MOCLXXXIV, pontif. n. a. VI^, indict. XIIL

E dipl. Wilem. ap. Dob. VI, 388.

1832) 1284, 28 Nov. Pragae.
W(enceslaus), dom. et heres regni Boemiae oc, ,presentis collecte collectoribus et
notarüs in quil itutis* injungit, ne ab hominibus et de bonis ad
capellam s. Wenceslai pertinentibus collectam, a qua per privilegia sunt liberi, exigant. — Dat.

Pragae III kal. Dec. indict. XIII.
Xx orig. arch. capit. Prag. cop. in Mus. Boh.

 

1333) 1284, 1 Dec.

Zmilo de Gretzen, purchrauius in Podebrad, fratribus et conuentui in Aléovado in
omnibus transducendis rebus, siue in vino siue in annona uél in piscibus aui aliis dueti-
libus, quibus ad eorum claustrum potiri uideantur, facit gratiam, ut easdem transducant per

