$76 Emler, Regesta. Bohemia.

civitatem Grefzen et citra per eius districtus absque teloneo siue muta, libere absque exac-
lione pecuniae aliqualis. — Testes: Ambo nostri patrui, uidelicet d. Heinricus de Rosenberch,
d. Wocho de Witigenow, noster i ; d. Wocho de Lob , d. Albertus de Strob-
nitz, d. Bertholdus, honor. decanus de eodem Strobnitz, d. Henricus, noster plebanus in
Gretzen, d. Petrus noster miles in Petrinsdorf, Paulus, noster procurator, et alii. — Acta
à. d. M.CCLXXXIV?, cal. Dec.

Pangerl, Urkb. v, Hohenfurt 37.

 

1884) 1284. In Zaberdowicz.

»Nouerint oc, quod nos Th(eodericus) abbas totusque conuentus monasterii in Saber-
dowiz non modica nostri monasterii necessitate compulsi, censum de tribus hortis sitis infra
muros hospitalis s. Johannis in A4méiqua Brunna Singulis annis proprietatis iure nobis de-
bitum — commendatori et fratribus sacre domus hospitalis Ierosolimitani ibidem mansitan-
tibus pro duabus marcis et dimidia argenti, ponderis brunnensis — uendidimus.* — Act.
in nostro capitulo et dat. a. d. MCOLXXXIV*, indiec. XII, testibus — d. Jacobo, praepo-
Sito in Tuschnowiez, mag. Heinrico de Vitis, d. Erkelino sacerdote, et aliis.

Ex orig. in arch. M. prioratus Melit, Pragae Boczek IV, 295.

1385) (€e. 1284.)

Wenceslaus, rex Boh. H. de Duba quaedam bona confert. — Not. 2€, ,quod nos atten-
dentes grata et utilia servicia, que H. de Duba, dileetus fidelis. noster prestiti
d. pairi nostro ct nobis prestat ad presens ei prestare poterit io foturum, villas . . et
-. in remuneracionis dulcedinem sibi et Suis heredibus concessimus hereditarie possiden-
das, volentes, ut ipse et heredes sui dictas villas cum pratis, pascuis, aquis, aquarum decur-
Sibus, silvis, rubetis, agris cultis et ineultis, et ommibus iuribus et attinenciis eorumdem he-
reditario iure teneant, — quas quidem villas per Dypoldum, summum regni camerarium, iuxta
regni consuetudinem circuiri fecimus, ut eas metis certis distinctis et terminis dictis H. et
suis heredibus assignet nostri nomine possidendas."

Voigt, Formelb. des Henricus Ital. 81.

    

1386) (1284—1287.)

Wenceslaus, rex Boh. cuidam praelato Romano. — ,Si quando ad illos, de quorum
fastigio magnitudinis gloriosae tam dignitas quam sublimis officii tamquam continuata beni-
guitas spei fertilis praestant nobis ampliorem fiduciam, in nostris agendis circa sedem apo-
Stolicam confugeremus: tunc libentius tuncque fiducialius ad. eosdem nostris petitionibus
accedere cogimur, cum ipsas, quas ratio produxit, gratia venerabilium patrum prosequi poterit
Specialis Sane cum Vestram Paternitatem non lateat, quod falsitas veri facie palliata saepe
ad gloriosa magnatum accedit culmina, e veritas, quae clara est, mendacii fermento infecta.
saepissime delitescit, maxime dum per illos seu per eorum nuntios non cognoscitur, propter

SiE&GEER HS:

quos fortassis delatoris infamia fermentatur: Vestram Reverentinm praesentibus

 

