Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1978—1305. 577

impulsandam cum magna instantia et affectu, quatenussi delationis inficiandae alicujus relatio
fidelem nostrum dominum Zauissium apud summum pontificem et sedem apostolicam forsitan
infamaret velinfamare vellet, invidiae aculeum trecte (sic) ipsam repellere, imo in suspenso
teneri et seruari vestra interpositione dignemini ordinari tamdiu, donec nostros solemnes nun-
tios ad sedem apostolicam destinaremus.**

Palackf, Formelb. L. 320.

1331) 1285, 21 Jam. Egrae.

Litterae memoriales de consecratione ecclesiae fratrum Minorum grae, —.,Àd prae-
dicte namque festiuitatis decorem astiterunt reges terre, et principes conuenerunt huc in
unum ex diuersis mundi partibus ecclesie Sega: Mirac hanc sacram basilicam sua prae-
sentia — prima die et aliis decem ffecerunt. Inter quos assi-
stebant praesentes una cum episcopo dyocesano Henrico, SoGipo Ratisbonensi, — episcopus
Nuemburgensis, episcopus Mersburgensis et episcopus P jensis; sed infra paululum super-
venientes domini clarissimi, episeopus Prag. et episcopus Olomuc. hanc dei structuram di-
uina petituri beneficentia cüm magnifica gloria pluries intrauerunt. — Peracto itaque conse-
crationis oificio summam missam d. Ratisponense (sic) episcopo festiualiter inibi decantante
inter principes seculares praesentes fuerunt, uidelicet illustrissimus Romanorum rex Rudol-
phus, inclitus dux Bauarie H. insignis princeps dux L. suusque filius iuvenis, princeps cla-
rus, marchio brandenburgensis, cui praedictus rex Romanus missa iam completa chorum
egrediens in latere orientali sui principatus temporalia feuda eam duodecim rubentibus ue-
xillis contulit manu sua. Ad missam etiam praelibatam praesens etiam astitit in uestitu de-
aur&to d. Nicolaus, dux Opauiensis, item nobilis comes Hirspergensis, annosus burgrauius
Nurembergeusis, generosi comites Thuringie, item plures comites superioris Alemanie, Reni
et Danubii et praefecti et barones terPe.Misenensis plurimi, et Bauwarie, Sueuie siue Austrie,
viri potentes huius seculi et. famosi. — Et quod praetereundum non est, — cernebantur hic
principes honorabiles et insignes, videlicet d. regina Bohemie, ducissa Saxonie et marchio-
nissa Brandenburgensis terre, cum quibus stabant multe sequelle virgines, plurime domi-

celle, pedisseque et matrone, que omnes sua praes excellenti, deuotii ac

i sufficienti il govi faciem huius templi eum coronis
aureis ornauerunt. Liquet nichilominus, quod rex Bohemie infra dies quatuor adueniens cum
duobus ducibus Polonie stipatus militia floribunda gloriabatur cytharedorum ludisonis conven-
tibus, diuersi generis ieorum armoniis vr il in melodia nimirum letabunda. In
crastino autem idem rex tamquam sponsus procedens de suo thalamo nuptiali ad hune locum
cum suis sequacibus manitabat Fürgum rege Romanorum et principibus utriusque sexus su-
perius huc ».& d. Patauiense episcopo missam deuote audiens celes-
iem dominum. per quem reges regnant Kjrincipatum optinent cum multis sue terrae vasallis
is hac deo dicata basilica curuatis. genibus humiliter adorauit. — Anniuersari& uero dedica-
tio huius chori Singulis annis celebrabitur in octàua beatissime trinitatis.5 — D. autem ab
inen. d. MCCLS . Solari Vl, lunari Xil", indictione XIIL, epacta XIP, concurrente VII*

18

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

