578 Emler, Regesta Bohemiae.

duodecimo kl. Febr. luna XI, anno a transitu b. Francisci LXIIII, sub d. papa Martino, re-

gnante rege Rudolpho.
Ex arch. eiusd. monasterii.

1338) 1285, 15 Febr. In Dubraunik.

.Ego Demetrius de Buccou — in mee ac meorum predecessorum animarum reme-
dium domui s. Crucis et conuentui imonialium in Dub ik — ius in Olsse,
quod ad me solum, exclusis fratribus meis et amicis omnibus, pertinebat, — confero.« —
Presentibus d. Archlebo dicto de Medlow et d. Milkone de Czenovir, d. Stephano de Pern-
stein, fr. Gallo, Hermanno de Stiepanow, Jancone de Rozzoh et Bobrone de Bochdanouicz
plebanis, et aliis.— Dat. in Dubraunik a. d. MCCLXXXY, indict. XII, epacta XIL coneur-
vente VIL XV kal. Martii.

Eodem anno et die confirmavit has litteras Theodericus, pisc. Olomuc.

Ex orig. in curia Brun. Boczek IV, 296.

 

1839) 1285, 25 FeBr. Apud Urbem Veterem

Nonnulli archiepiscopi et episcopi omnibus poenitentibus et confessis, qui ad eccle-
siam in Welegrad in die et in anniversario dedicationis ipsius, in omnibus festis perpetuae
virginis Mariae, in festo b. Bernardi confessoris, et per octavas omnium Sollempnitatum prae-
dictarum causa devotionis accesserint, vel manum porrexerint adiutricem, — singuli singulas
quadragenas annis singulis de iniuncta poetinentia — relaxant. — Dat. apud Urbem Uete-
rem a. d. MCCLXXXIV? (sic), sexto kal. Martii in die sabbati, pontificatus d. Martini
pape IV a. IV*.

Boczek V, 217.

 

 

1340) 1285, 25 F'ebr. Apud Urbem Veterem.

Nonnulli archiepiscopi et episcopi omnibus, qui ad ecclesiam fratrum ordinis Praedi-
catorum in Olmoe in festis subscriptis, uidelicet in die et in anniversario dedicationis ipsius
ecdesiae, in festis s. et individuae trinitatis, perpetuae virginis Mariae, Michaelis archangeli,
Johannis baptistae, apostolorum Petri et Pauli, Petri martyris, bb. confessorum Augustini;
Nycholai et Dominici, Mariae Magdalenae, Katerinae virginis, patroni ipsius ecclesiae, et per
octavas omnium i ii causa devotioni: int, vel manum por-
rexerint adiutricem, — singuli singulas quadragenas annis singulis de iniuncta poenitentia —
relaxant. — Dat. a. d. MCOLXXXIV? (sic), sexto kalendas Martii in die sabbati apud Urbem
Ueterem, pontif. d. Martini pape IV a. IV*.

Boczek Y, 276.

 

1341) 1285, 11 NMKart, In Pribiniez.

Henricus de Rosenberck ecclesiae Sderasziensi vendit civitatem Neueclow. — s Sciant oc,
quod nos Henricus de Rosemberck — preposito ecclesie Sderasaiensis ac universitati fra-

M

