Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 12978—1305. $79

irum eiusdem cenobii ciuitatem nostram Neueclow cum silvis omnibus ef rubetis, agris cultis
ei incultis, campis, pertinentiis, juribus, utilitatibus universis et alia qualibet libertate jure
hereditario pro trecentis marcis arg. pragensis ponderis vendidimus et ipsis condescendimus
de omnibus supradictis. Quarum CC et LX nobis soluerunt, et XL eisdem relaxavimus
propter deum, — sub hac forma videlicet, quod ipsi prepositus et fratres ter in anni evolu-
tione in prefatis et de prefatis bonis nos Pragam venientes in viginti vel viginti quatuor
personis in trina pernoctatione procurare debeant in expensis. Nos quoque eadem bona, fra-
tres et homines in eisdem debemus ab expeditione et aliis: violentiis defensare.^ — T'esti-
bus: Henrico de Kosowahora, Johanne, Wieczkone, Jaxa, Chwalata de Castello, Brysnacone
de Ondrziegewiez, Swatoslao, Miroslao, Bribislao de Zaluzie, Henrico de Spole, Hrabercone
de Radslawiez et aliis. — Dat. in Pribinicz a. d. M.CC.LXXXV*, V ydus Mart.
E copia chartac. fere coaeva in arch. Trebon.

 

134) Ce. (1285.)

»Ego Gungundis. Boem: regina, concambium, quod fecerat — rex Odakarus cum filio suo

— rege Wencezlao, ac marito nostro cum domino abbate de Plaz de villa Nahodini confirmamus

et privilegium, quod per cancellarium eius, prepositum Wissegr. Arnoldum, dabatur, roboramus
Ex orig. areh. e. r. aulici cop. in Mus. Boh.

1243) 1285, 1 Apr. Pragae.

Dobromyr abbatissa totusque convéntus monasterii s. Georgii Prag. vineam sub monte
Petrino monasterio Plazzensi vendunt. — Not. oc, ,quod nos Dobromyr, — abbatissa ecclesie
$. Georgy Prag. attendentes diuersos defectus ecclesie nostre et aliam multimodam, necessi-
iatem domus nostre preferentes, agros videlicet reformari in melius, specialiter agrieulturas
mostras atque semina adaugere cupientes, vineam nostram dictam JMiewym sitam in monte
Petrino annexam et iunctam vinee ecclesie Plazzensis, ad ius et proprietatem ecclesie nostre
pertinentem, prehabita deli i fidelium : sew de
tonsensu antem tocius nostri conuentus vendidimus hon. viro, d. Gerhardo, abbati ecclesie
Plazzensis, pro XXXV mar. puri arg. nudam et solam tamen cum fructibus absque suis cul-
toribus et attinenciis nune et in euum possidendam." — Testes: d. Conradus de Vgiezd, Bu-
dislaus de Copani seruiens eiusdem, Martinus, Benedictus, Mathias domini dicti de Olowitz,
Bohes, Voislaus fratres dicti de Hrebitzihe, Pribislaus, Sdislaus de Brazkowa, d. Suhizlaus,
mag.coquine d. regis, dictus de Zasmuk, éDirzko de Cralowiez, Mathias, Johannes de Driecho-
witz. Acta sunt hec eo tempore, quo rex Rudolfus filiam suam d. Wenzeslao, regi Bohemo-
rum in Egra i nupciarum it, a. d. MOOLXXXY,
abbacie, nostre a. primo, dat, Prage in ecclesia s. Georgy kal. Apr.

Liber Plazzensis.

 

 

