580 Emler, Regesta. Bohemiae.

1344) 1285, 7 Maji. Romae.

Honorius papa comitibus, baronibus, magnatibus et nobilibus per regnum Boemiae
ac terras regis Boemiae constituti — ,Audito nuper quod carissimus in Christo filius noster
"Wencezlaus, rex Boemie illustris, post obitum clare memorie .. patris sui, aduersitates
multiplices et grauia in regno ac alijs terris suis dampna pertulerat, turbati fuimus, sibi
ueluti filio predilecto compatientes ab intimis super ill Nam quanto apostolice sedis be-
nignitas personam eius uberiori fauore prosequitur, geritque sincerius im uisceribus caritatis,
tanto sibi materia turbationis ingeritur amplioris, eum suus et ipsius regni status aduersi-
tatum procellis impetitur et turbationum fuctibus agitatur. Cum itaque, sicut accepimus,
prefatus rex adhuc in puerili constitutus etate consillj aw li et fauoris uestri suffragio nos-
catur non modicum indigere, vniuersitatem uestram rogandam attente duximus et hortandam,
quatinus pro nostra et apostolice sedis reuerentia prefatum regem habentes propensius com-
mendatum, ad ea, que suum et regni ac aliarum terrarum eius statum respiciunt prosperum
et tr ill igilantibus studijs i datis. — Dat. Rome apud. S. Sabinam non. Maij

 

     

   

 

    

 

 

pontif. nostri a. I*.
Ex orig. arch. c. r. aul. Yindob. cop. in Mus. Boh-
1845) 1283, 8 Maji. Pragae.

x Boomiae oe, Friderico et sorori eius, pupillis olim Friderici, mo-

, rex Boemia

 

Wence
lendinum in Albea juxta civitatem Coloniensem restituit. — ,Quia comperimus, quod moien-
dinum situm in Alea iuxta ciuitatem nostram Coloniensem. ad Fridericum et sororem eius
pupillos, filios olim Friderici filii quondam. Ebherardi (Sie). magistri monete de iure spectat,
— eoncessionem seu restitutionem, quam fecimus Vlrico, patruo dictorum pupillorum de
ipso molendino, utpote non rite nec ueritate nitente factam rescindentes penitus et. cassantes
dictum molendinum eisdem pupillis utpote ipsis de iure debitum restituimus, et insuper duos
piscatores, eidem molendino addimus de gracia speciali. Et quoniam eiusdem molendini
restitutio presens fuit apud nos per Ekardum, magistrum monete, grauibus expensis et labore
promota, dicti pupilli — tradid £m p dictarum. et laboris dicto
Fkardo medietatem dicti molendini et unum piscatorem. — Quod cum factum sit racionabi-
liter atque juste, — dictam traditionem de prefata medietate molendini et unius piscatoris-
per eos dicto Ekardo faetam — confürmamus.* — Dat. Prage per manus mag. Welizlai,
Prag. Olomuc. et Wissegr. canonici, prothon. regni nostri, an. d. MCOLXXXV*, VIII idus
Maii, tredecime indiccionis.

Ex orig. arch. Sedlec. cop. in Mus. Boh. x

 

  

1346) 1285, 24 Mai. Pragae.

"Wenceslaus, rex Boemiae oc, civitatibus Bohemiae quaedam privilegia concedit. —

,Cupientes — praebere mos gratos in nostris operibus et acceptos ad petitionem Cunctorum
civium omnium civitatum Boemiae, praecipue cum ex hoc non solum possint rerum incrementa

