 

Ottacarus Il, rez Bohemiae 1253—1278. 5i

et W do) juniore de amicis meis aliisque discretis familiaribus meis ad
bonum concordie et compositionis ex utraque parte fideliter intendentibus, sic eadem impetitio
est sopita: quod videlicet eidem episcopo quinquaginta marchas, in quibus sibi tenebar, mihi
liberaliter relaxanti promisi bona fide per icum) et Wi Y i pro habun-
danti cautela sibi faciens nihilominus fideiussoriam cautionem pro centum marchis argenti in
loco vel locis tibus sue diocesis p i sue ecclesie comparare, infra spatium
vnius anni, si superstes fuero domino sic volente; quas idem episcopus mihi, vxori mee et
heredibus nostris utriusque sexus, siqui per nos procreati fuerint, conferet titulo feodali. Si
vero de hae vita migrauero infra ipsum terminum prescriptis proprietatibus nondum emptis,
ex tune per predictam vxorem meam et prefatos nobiles de Schoumbérch eadem emptio com-
pleatur, ipsasque proprietates, tunc relicta mea cum suis paruis vel sola, quamdiu vixerit, nec
pueros per me habuerit, prefato titulo possidebit. Si vero successione Sobolum non habita
et emptione dictarum proprietatum non facta ambos decedere nos contingat, predicti H(en-
ricus), W(ernhardus) vel alter eorum pro eadem summa, pro qua fideiussores existunt, proprie-
tates infra annum, quas et ipsi a dicto episcopo et ecclesia possidebunt feodaliter, compara -
bunt. Si autem huic emptioni proprietatum premori contigerit episcopum memoratum, vni-
wersa prelibata suis successoribus et ecclesie fideliter seruabuntur. lidem etiam successores
sui mihi ad singulorum premissorum obseruantian tenebuntur. Adhec renuntio omnibus
scriptis bona fide, que mihi contra ecclesiam Pataviensem vel eius episcopos, super pre-
fatis judiciis actionem inducere vi " ea deinceps ali non valere,
Testes: Heinricus et Íratres de ih, W junior de h
"Vlricus et Siboto fratres de Lonstorf, Heinricus et Chunradus fratres de Hartheim, Sig-
hardus Pibero, Meinhardus Trostela, Berhtoldus de Waltherus de
Heinricus de Merswanch, Hartnidus dapifer de Schoumberch, Vlricus de Furtte, Chun-
radus Strachener, Rugerus Pruschinche, Pilgrimus de Tannberch, Johannes de Merswanch
Chalhohus et Heinricus fratres de Valchenstein, Heinricus de Radekke et alii Act. Pataviae
a. d. millesimo ducentesimo quinquagesimo septimo, IV idus Jan.

Ex orig. arch. reg. Monac. cop. Mus. Boh. Urkundenb. des Landes Ob der Enns III, 255. — Mon.

Boica XXIX, 2, 418.

 

 

 

 

 

 

 

 

134) 1257, 29 Jam. Laterani.

Alexander papa IV iepiscopis et episcopis ac abbatibus, prioribus, decanis, prae-
positis, archidiaconis, rectoribus et aliis ecclesiarum praelatis et clericis per Boemiam, Polo-
niam, Moraviam et Austriam, nec non et partes vicinas itutis^ mandat, ut
de Boemia in praedicanda cruce adjuvent. — ,Cum dil filio fr. Bartholomaeo de Boemia
ord. fratrum minorum, quem suae religionis et probitatis obtentu carum habemus admodum
et deceptum, et in cujus ore non est verbum domini alligatum, contra Litvanos et alios in-
fideles in partibus vestris praedicare commiserimus verbum crucis: universitatem vestram ro-
gamus et hortamur attente, per apost. vobis scripta mandantes, quatenus ipsum ob reveren-
tiam apost. sedis et nostram honeste ac benigne tractantes, eidem cum quatuor personis et

T

 

 

