582 : Emler, Regesta. Bohemiae.

1341) 1285, 5 Jun. Znoymae.

Notum oc ,quod ego Wolfgerus carnifex, civis Znoymensis, — vendidi d. Johanni,
plebano s. Nicolai eiusdem ciuitatis, quatuor lapides sepi pro III mareis puri argenti michi
ad manus persolutis super duo macella mea, que sibi coram magistro carnificum Hertwico
de Horn — obligaui, ut de eisdem macellis — semper — recipiet censum suum, quem sibi
— in festo s. Michaelis constituo. — Acta a. d. M.OC.LXXXV, non. Jun. presentibus
Conrado dieto Murcerio, iudice ciuitatis, Cunrado de Vitis, Vlrico de Myrzlaus, Peregrino,
Henrico Czechenmaister, Conrado de Yglauia, Palmaro, Vlrico de Wirscha, Rasslao, iuratis, —
Friderico quondam iudiée, Hermanno institore, Rapotone, Conrado fi. carnificibus et aliis
quam pluribus.

Boczek V, 282.
1348) 1285, 29 Jum. Pragae.

»Nos Albertus de Lessan — promittimus illustri principi d. Wenceslao, inclyto
regi Boemiae et march. Morav. — fidelitatem inviolabilem, devocionem sinceram, et quod nos
parebimus sibi utpote regi et domino nostro naturali in quibuslibet, quae nobis duxerit in-
jungenda, et quod nihil eontra ipsum vel ejus terras penitus moliemur immo pacem e
tranquillitatem terrarum suarum procurabimus toto posse, et quod juvabimus eum et assiste-
inus sibi, que nobis it eontra i totis viribus nostris. — Dat.
Pragae a. d. MCCC (sic) LXXXY, III kal. Jul.

E manser. Raudnic. 427,

 

1349) 1285, 1 Jul. Pragae.

Wenceslaus, rex Boemiae et marchio Moraviae, ,ecclesiam 5. TAomae juxto muros
civitatis Nouae sub castro Pragensi sitam cum area sua et quondam Chunradi de Sacz et
omnibus juribus ejusdem fratribus — ordinis s. Angustini et ipsi ordini* confert possidendam.
— Dat. Pragae per manus mag. Welizlai, Prag. Olomuc. et Wissegr. canonici, prothon. regni
nostri, a. d. MPCCPLXXXV?, kal. Jul. XIII. indice.

E cod. Thomaeo.

1850) 1285, 4 J'wl. Apud Switaviam.

"I(heodoricus), eps.Olomuce. omnibus vere poenitentibus et confessis, qui in solempni-
tatibus domini nostri, nativitate videlicet, pascha, ascensione, penthecostes et die s. Trini-
tatis, praeterea in festis s. Mariae quatuor, in nativitate s. Johannis baptistae, in die patroni.
ac dedicatione et in diebus apostolorum omnium ecclesiam sive monasterium fratrum here-
mütarum in Praga ordinis s. Augustini cum devotione accesserint et eidem pias errogando
elemosinas et grata largiendo caritatis subsidia e£ manum  porrexerint adiutricem, — XL dies
de iniunctis poenitencijs relaxat. — Dat. apud Switauiam a. d. M..CO*.LXXXV?, IIIj non. Jul

Codex Thomaeus, 186.

