Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278—1305. 583

1351) Cc. 1285.

"Wenceslaus, Boh. rex, omnem culpam Alberto de Zeberch remittit. — Not. c, ,quod
reputantes esse gloriosius parcere quam punire, dicto fideli nostro D. de Zeberch remittimus
omnem culpam et omnem um, quem i: i patris nostri et. nostris,
et plene restituimus eum mostre gracie ac Ófavori, et omnem rancorem, quem contra ipsum
habuimus, de nostro pectore deponentes, atque accionem, quam ob suam culpam amiserat,
reintegrantes atque restaurantes eidem, et favemus sibi, quod in curia, quam primo celebra-
bimus, testes et privilegia producere debeat super civitate et castro in Tachaw et aliis bonis
ibidem, et si idem Al. per fideles et ydoneos testes et per legittima et vera privilegia pro-
bare poterit, quod civitas et castrum in Tachau et bona omnia ad ipsam civitatem et castrum
spectancia idem Al. secuturis temporibus teneat, habeat et possideat pacifice et quiete, ita
tamen, quod idem Al. pecuniam, quum pro prefatis bonis dictus pater noster olym dederat,
nobis restituat, et quod de dictis civitate, bonis et castro in Tachau nobis et heredibus
nostris ipse et heredes eius serviant fideliter, prout alter quilibet baro regni nostri nobis et
nostris heredibus de suis bonis servire tenetur et debet. Quod si forte dictus Al. in pro-
bacione defecerit, et per testes ydoneos et legittima documenta non probaverit, dictam civi-
tatem Tachau cum eastro et bonis ad eandem spectantibus iure et racionabiliter pertinere
ad ipsum, tunc ipse Al. de dicta civitate, castro, atque bonis pertinentibus ad eandem civi-
fatem et castrum sine omni occasione atque contradiccione vel tarditate de pleno cedet, et
ad manus nostras dictam civitatem et castrum et omnia bona, que spectant ad ipsam civi-
tatem, absque difficultate qualibet resignabit, et resignare promisit veraciter et tenetur. Ad
hec, si dictus Albertus in nobis fidem suam frangeret vel cantra nos faceret aut veniret,
tune volumus ab ommibus, que sibi promisimus, absoluti esse et ad ipsorum gbserraitiam

 

 

aliquatenus non teneri."
"Voigt, das urkundl. Formelb. des Henricus Ital. 83.

1352) (Ce. 1285.)

"W(enceslaus), rex Boh. cuidam culpam remittit, quam incidit regia .et terrigenarum
Moraviae bona spoliando. — Not. oe, ,quod nos deli ibus parcere
quam punire, N. omnem culpam, quam incidit nostra et igi Moravie bona
post obitum quondam O. illustris regis Boemie, patris nostri memorie recolende, tam pro
parte nostra quam omnium terrigenarum Morawie, remittimus ipsumque absoluimus ab eadem,
volentes, ut pro dampnis seu spoliis per eundem N. vsque ad kalendas Augusti proxime
preteritas cuicumque irrogatis, nullus eundem N. citare uel aj.i dicium audeat euocare, ita
tamen si idem N. ab inibus et spoliis de cetero, vt promisit.

Firnhaber, Petri de Hallis Formelb. Font. rer. Austr. VI, p. 82.

 

 

 

1353) 1285, 29 Jul. Drunae.

Concordia inter Theodricum, episc. Olomuc. et Fridericum de Schonburg per arbitros
composita. — ,.Nos Fridericus de Schonburg iunior — gracie — d. Theoderici, Olomuc. eccle-

