584 Enler, Regesta. Bohemiae,

sie episcopi, reformari volentes, ad consilium discreti viri fr. Gerlachi, commendatoris de Nouo
Sedliez, d. Hartmanni, camerarii Brunnensis, d. Gerhardi, subeamerarii Morauie, ac aliorum
mobilium, propter bonum pacis, super dissensióne inter eundem d. episcopum et nos in preiu-
dicium ecclesie sue in districtu Siifauiensi — pro munitione per nos erecta, per formam
arbitrii terminanda conuenimus in hac forma. Ex utraque parte fide data et manuali acce-
dente promisso, quod pars utraque in presentia — dom. et heredis regni Boemie et marchio-
natus Morauie, vbieunque in terris suis fuerit constitutus, in die s. Kunegundis proximo in-
stanti debeat comparere, et a curia ipsius non recedere, donec predicta inter nos dissensio
terminetur. Et d. episcopus pro se — d. Ulrieum, ecclesie Prag. prepositum, et d. Woluramum,
camerarium suum, nos vero pro parte nostra d. Fridericum de Schonburg, patrem. nostrum,
et d. Perengerum de Meldingen, arbitros — elegimus, — et quiequid isti quatuor super de-
molitione castri eiusdem uel statu, et super dampnis vtrique parti factis — decreuerint,
obseruare promittimus, — saluo eo, quod castrum predietum interea in muro et fossatis
mon firmari nec meliorari per nos debeat, exceptis stuba et tectis, sed in eodem statu, in

 

 

 

quo nunc inuentum fuerit, permanere. — Qui quatuor arbitri sev compositores amicabiles
si in vnam concordare non poterunt sententiam, d. nostrum et (L heredem regni Boemie
ei march. Morauie li illustrem, eis di et in eum imi: com-

promittimus bona fide, et ad quamcunque partium ex arbitris prenotatis ipse eorum appro-
bando sentenciam aecesserit, eam obseruare promittimus firmiter omni contradictione re-
mota. — Si forte eidem — tractatui stare nollemus, ad penam duorum millium marcarum
argenti parti aduerse tenebimur persoluendam, et de primo millenario d. Hartmannum,
Brunnensem camerarium, pro trecentis, d. Gerhardum, subcamerarium Morauie, pro tre-
centis, Milotam de Rathchicz pco quadrigentis marcis argenti obligamus per uiam fideius-
sorie cautionis, pro altero vero millenario nos in persona nostra et d. Theoderieus de Mel-
dingen, d. Henricus Stange et d. Johannes de Chepow, ciuitatem Brunmam intrabimus ob-
stagii nomine. — Includentes Milotam de Rathehiez paei predicte, omnes amicos, familiares
et adiutores nostros etiam a sua infeudatos ecclesia, qui nobis contra eum auxilü suffragiis
affuerunt. Ita quod idem d. episcopus nullum hostem nostrum nobis nocere volentem in suis
et suorum adi sev fautorum itionibus in nostrum et nostrorum preiudicium dece-
iero debeat obseruare, nec ex ipsis munitionibus nobis uel nostris inferre aliquod offendicu-
Jim aut grauamen. — Et si — nostri homines contra eum uel suos excesserint uel econuerso
durante eadem, d. Hartmannus et d. Gerhardus — huiusmodi ab utraque parte emergentes
iniurias forma iuris et iusticie terminabunt — infra dies quatuordecim a die delat? sibi queri

 

 

 

 

monie.^ — Sigilla fr. Gerlachi, d de liez, d. B i Brunnensis ca- ^
merarü, d. Gerhardi, subcamerarii Morauie, d. "Theoderici de Meldingen, Milote de Raihchicz,
et nostrum proprium ac ciuitatis Brunnensis. — Testes: — ex clericis: f. Ulricus, prior fratrum

Prediestorum domus Brunnensis, fr. Stiborius ordinis s. Francisci, d. Wernherus et Theode-
ricus ac Thechontius, canonici Olomucenses, d. Henricus, de Dubrawnik quondam prepositus,
mag. Henricus de Vitis; e militibus ommes supradicti, necnon Stephanus de Medlow, et
Ehlaw, et d. Rathmirus, Adam et d. Henricus; e clientibus: d. Henrieus comes de Hukens-

