Wenceslaus IT, vez Bohemiae, 1278-—1305. 585

wald, Zobeherd d et TI ieus de Chernouit et Pribek de Lasan; e ciuibus
autem Lutherus, Lutoldus, Henningus, Wernhardus, Ulricus de Menes, Prozimirus et Ditho,
ciues Brunnenses, et alii. — Dat. et act. Brunne a. d. M.CC.LXXXV, IIII kal. Aug.

Ex orig. in arch. archiep. Cremsiriensi Boczek IV, 297.

 

1854) 1285, 28 Aug. Pragae.

Frater i ii ordinis s. A tini, episc. is, ad p
novae plantavionis claustri s. Thomae apostoli Heremitarum fratrum ordinis s. Augustini — sub
castro in Noua ciuitate Pragensi, ubi cymiterium eiusdem claustri et vnum altare conse-
cravit in eodem, — ,omnibus vere penitentibus et confessis, qui ad ipsum annis singulis in
summis festiuitatibus, nativitate domini, epiphania et eius octaua, pasche et penthecostes, sancte
"Trinitatis in quatuor festiuitatibus sacre virginis Marie et dictorum festiuitatum octauis, aposto-
lorum omnium et eorum octauis, s. Augustini et eius translacione et octaua eius, s. Johannis
baptiste et octava ipsius, s. Nicolai is, s. Katharine, Marie
Michaelis i, Wen i et s. Adalberti, Viti patronorumque omnium
dicti claustri et sanctorum omuium causa deuocionis accesserint et manum ad vsus dicti
claustri porrexerint adiutricem seu veniam suorum deuote poscentibus delictorum — XL dies
criminalium et annum venalium peccatorum de iniuncta ipsis penitencia — relaxat. Insuper
e gracia speciali peccata oblita, vota fracta, offensas patrum et matrum, si sine enormi
lesione et sanguinis effusione prouenerint, relaxat. — Dat. Prage a. d. M*.CCS.LXXXV9
V kl. Sept.
Cod. Thomaeus, 186.

 

 

 

1205) 1385,29 Sept. Müewsk. — ^N

"Wenceslaus, rex Boemiae et marchio Moraviae, monasterio in Milewsk confert jus
patronatus et decimas de frugibus in Antiquo et. Nouo Kamik. — ,Noscat tam presens
etas oc, quod nos in recompensam nocumentorum, que Occasione obsidionis nostre coram
castro Clingenberch habite, claustrum in Milewsk pertulit varietate multimoda pressurarum
— jus patronatus, quod habemus in ecclesiis b. Petri et Nicolai in 4ntiquo et Novo Kamik,
plene ac sine diminutione honesto viro d. Henrico, ven. claustri antedicti abbati atque con-
ventui eiusdem suisque successoribus damus. — Volumus ad hec, ut a habitatoribus omnibus
jn Novo Kamik tam presentibus quam futuris dictis abbati et conventui eorumque successoribus
ad monasterium in Milewsk integre decime de frugibus sine contradictione aliqua anno quoli-
bet exsolvantur.' — Act. in Milewsk a. d. MOCLXXXV?, dat. Prage per manus mag. Veli-
slai, Prag. Wissegr. et Olomuc. canonici, protonot. regni nostri, III kal. Oct. XIIII indict.
E conürm. regis Johannis ddto Pragae, 1337, 4 Jul. in arch. Treb. dh. in Mus. Boh. — Voigt, das

urkdl Formelb. des Henricus Ital. 95. "

1356) 1285, 1 O et. Pragae.

Petrus, Wissegr. ecclesiae praepositus, regni Boemiae cancellarius et sedis apostolicae
i quod li ihelonei in Prachatiz inter ipsum et capitulum eccle-
14

 

