586 Enler, Regesta. Bohemiae.

siae Wissegradensis discordiae oriebatur materia, ut eadem resecetur, notum facit, quod in
Wissegradensi capitulo cum d. B. decano, B. custode, J. scolastico totoque capitulo Wisse- *
gradensi, pi i it, et pro dietate thelonei antedicti, — quae spectabat
ad dictos dom. decanum, custodem, scolasticum et capitulum pleno iure, villas et possessiones
praepositurae suae Sifhenicz, MalezGw, Thinch ct Wgezd vineam, cum omnibus iuribus et
attinenciis earumdem, cum decima in Lufhomericz, iure patronatus in ecclesia in Sithenicz
et decima in naulo sub TWissegrad dictis dd. B. decano, B. custodi, J. scolastico totique
capitulo Wissegradensi dedit. — Act. et dat. in Wissegrad a. d. MOOLXXXV?, kal.
Oct. XIV indict.
Ex orig. arch. capit. Wissegr. cop. in Mus. Boh.

 

1357) 1285, 1 Get. Pragae.

Wenceslaus, rex Boemiae oc, permutationem bonorum suprascriptum inter praepositum
ct capitulum ecclesiae Wissegradensis factam confirmat. — Sed quia dicta Wissegradensis
ecclesia specialis est nostre maiestatis capella, et prepositure ipsius collacio specialiter ad
nos spectat, et ex hoc nostra interest hiis precipue contractibus, in quibus permutacio rerum.
stabilium celebratur, assentire vel eciam dissentire, predicti prepositus, decanus, custos ot
scolasticus, totumque capitulum dicte Wissegrad. ecclesie nos una uoce suppliciter rogauerunt,
ut dicte permutacioni nostrum assensum prebere — dignaremur. Nos autem ipsorum utpote
iustis petieionibus annuentes — dicte permutationi nostrum probuimus assensum." — Datum
Prage per manus mag. Welizlai, Prag. Olom. et Wissegr. canonici, prothon. regni nostri
& d. MCCLXXXV*, kal. Oct. XIV indicc.

Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh.

1388) 1285. 23 Oct. Pragae.

Wenceslaus, rex Boemiae oc, Zawissio de Walkensteyn hereditarie civitatem Poliez,
castrum Lantsperch et civitatem Landescron concedit. — Sciant oc, ,quod nos dilecti fidelis '
nostri d. Zawissii de Walkensteyn grata, utilia et accepta seruicia, que nobis prestitit, — -
cupientes remunerationis dulcedine liberaliter premiare, eidem d. Zauissio et Jesconi, eius
filio, ac eiusdem Jesconis heredibus civitatem nostram Police cum omnibus villis ct juribus
ad eandem civitatem spectantibus, insuper castrum Lamísperch, ciuitatem Landescron-et
omnes civitates et villas pertinentes ad idem castrum Lantsperch et ad civitatem Landescron,
quas olim tenuerunt et habuerunt in ipsa prouincia quondam Vlricus de Durrenholez et
Hermannus de Osteh, cum agris, terris ,siluis oc tradimus — et donamus habendas et tenen-
das per prefatos d. Zawissium, Jesconem filium éius et predicti Jesconis heredes iure here.
üitario ac perpetuo possidendas. — Testes: Hogerus de Lomnicz, summus camerarius regni
Boemie, Witico de Wroburch, camerarius noster, Bolezlaus de Zmechno, summus judex
regni nostri, Hroznata et Wilhelmus purcerauii Pragenses, Purchardus de Winterberch, Hynco
de Luchtemburch, Hynco de Duba, dapifer regni nostri, Beneda de Trebl purchrauius in
Phreymperch, Albertus de Seberch, Albertus de Lessan, Bohuzlaus de Bor, camerarius Pilz-

