588 Emler, Regesta Bohemiae.
1363) Ce. 1285.

»Nos H. de Rosenberg de consensu et voluntate uxoris mee Elyzaábeth et Albertus
de Borischoue de bona ac pia uxoris mee Petronille filique mei Hogerii uoluntate — d.
abbati totique conuentui in.Alfovado — ecclesiam in Strobenicz — tradidimus." Testes: Ber-
tholdus, plebanus eiusdem ecclesie, d. Conradus, plebanus de Ragizz, d. Jacobus, plebanus
de Rosenberg, Andreas miles de Hossitz, Rod de h, Hainrieus de Altenbi
Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, 38.

 

 

1864) 1286, 4 Jan. Pragae.

Thobias, episc. Prag. vidimat duas bullas Clementis papae IV, quibus mandat, ut
fratribus ordinis Heremitarum s. Augustini in castris, civitatibus et villis potestas libere.ha-
bitandi permittatur. — Dat. Pragae II non. Jan. a. d. M*CCLXXXVIP, indict. XIIII.

Cod. Thomaeus, 12.
1365) 1286, 6 Febr. Brunae.

,Andreas, decanus et plebanus in Cheych, cum Theoderico, plebano in Chuniez, ex
parte d. Zobehrdi de Sardzicz, viri nobilis, Rudgerus, plebanus de Gernowicz, et Henricus,
clericus de Kyiow, ex parte Wernheri, plebani de Mystrzin, in causa, que inter ipsum ex vna
et predictum Zobeherdum ex parte altera super oratorio in Sardzicz constructo in eiusdem
Wernheri et ecclesie sue preiudicium vertebatur, electi arbitri — questionem predictam —
deciderunt in hac forma: Vtante omnia oratorium. predictum in villa Sardziez fundatum in suo
et fundacionis sue robore stabile et ad et imaci ipsius omni
remoto scrupulo libere procedatur, et cum consecratum fuerit et nomen ecclesie meruerit obti-
nere, filia sit ecclesie in Misfrein predicte. — Ipseque Wernherus et successores eius liberam
habeant facultatem in Mistrzin sive in Sardzicz, circa matricem videlicet ecclesiam siue filiam re-
sidendi, et ad eam personam ydoneam presentandi, si placuerit sibi circa matricem ecclesiam resi-
dere] adicientes, ut predictum oratorium seu ecclesia in Sardicz sepulture ecclesiastice et aliorum.
sacramentorum exhibendi graciam plenam habeat potestatem. Preterea ut idem nobilis pre-
fate in Sardiez ecclesie unum laneum vicinum eidem cum omnibus iuribus suis et pertinen-
tiis integraliter ante quadragesimam proximam absque plebani predicti grauamime et labore;
et unam vineam predicte ville cultam cum integritate et plena libertate in dotem eiusdem
ecclesie debeat assignare, que idem plebanus iure dotali — possideat. — Amplius, ut quilibet
laneus eiusdem ville plebano in Mistrzin qnatuor metretas tritici, tres siliginis, et tres auene
usualis terre mensure nomine decimarum annis singulis reddere teneatur; predictus vero nobi-,
lis d. Zobeherdus et successores seu heredes ipsius de uniuersis agris in predicta villa Sardicz,
Quos propriis colit et colet sumptibus etlabore, ad solucionem plebano in Mistrzin plenarum
teneatur annis singulis perpetuo decimarum; pro minori vero decima quilibet laneus ville
predicte eidem plebano agnellum vnum et aree siue curticule, que vulgariter Aofstat dicun-
tur, prout proporciantur laneo, quatuor siue plures ad omnia et singula predictorum, ad que
laneus astringitur, persoluenda eidem plebano annuatim, secundum quod. laneum constituunt,

 

