Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278—1305. 589

parcialiter perpetuo reddenda teneantur — Quam sententium, Theodericus, episc. Olomuc.
confirmat. -- Dat. Brunne a. d. MOCLXXXVI, VIII yd. Febr. per manum mag. Simonis,
not. nostri.

Boczek 1V, 302.
1366) 1286, 13 Febr. Brunae.

Theodricus, episc. Olomuc. monasterio de Sar litteras regis Wenceslai dat, a.d.
MCCLXXXIV?, VII id. Sept (v. ZI, m. 1323) super jure patronatus ecclesiae in Luchenz con-
frmat. — Dat. Brunne a. d. MCOLXXXVI", id. Febr. per manum Simonis, notarii nostri.

Ex. orig. olim Zarensi apud Steinbach II, 36. — Boczek IV, 304.

1367) 1286, 14 Febr. Brunae.

Theodrieus, — episc. Olomuc. B(udislaus) decanus, Cy(rus) praepositus, Fri(dericus) archi-
diaconus, totumque capitulum Olomucense dotationem vicariae capellae s. Jahannis in ecclesia
Olomuc. factam a Mutysio vicario confirmant. — Not. oc, ,quod Mytysius dicte nostre ecclesie
viearius, positus in extremis in presentia Lupelli et. Ortolfü vicariorum, et mag. Bohumili,
rectoris scolarium ecclesie nostre, Petri quoque, plebani ecclesie s. Petri et Damiany
vicarii eius, — de bonis patrimonii sui tale fecit — testamentum, — vt successorum ipsius
quilibet in vicaria capelle s. Johannis annexe turri ecelesie nostre predicte curiam suam in
Jiruchoiyn — obtinere debeat — cum suis vsibus et pertinentiis, — ea duntaxat condicione
adiecía, ut iidem successores de bonis curie -prenofate eidem vicarie a. prefato Mutissio
superadditis vnum fertonem arg. in die s. Cyriaci et sociorum eius pro peragendo anniuersario
patris sui dieti Wracen — ad fratres minores in Olomucz dare teneatur, necnon et alterum.
fertonem ecclesie nostre vicariis in die s. Valentini assi d eisdem ad
et agendum obitus sui diem, de quo loco prebentatis scolaribus in diuinis existentibus et
tres pro vicariis presentibus remanebunt.' — Dat. in Olomucz. a. d. M.CC.LXXXVI, XVI
kal. Marcii, XIV. indict.

Ex orig. cap. Olomuc. Boczek IV, 305.

 

1368) 1286, 18 Febr. Brunae.

"Wenceslaus, rex Bohemiae oc, confirmat venditionem villae Diak, factam a Theo-
dorito, abbate in Zabardewicz, sanctimonialibus Cellae s. Mariae de Bruna pro 190 marc.
arg. — Act. Brune in castro nostro his tesfius presentibus, videlicet fr. Vincentio, priore fra-
trum Predicatorum in Bruna, fr. Martino, confessore nostro et socio eius, fr. Damiano eius-
dem ordinis; nec non presentibus nostris fidelibus d. Zauissio de Falkenstein, Witicone, fr.
eius, camerario nostro Bohemie, burggrauio Zuoymensi, Hartlibo de Dubna seniore, burggra-

 

uio Brunensi, Beneda de Trobl, de ifiis Weleslao Bohemie, et
Joanne Morauie protonotariis, d. Jacobo presbytero, capellano nostro, plebano in Curim,
Matheo de Czeri io in Steniez, ith de dlicz, Ernesto filio Hroz-

 

nate, Pragensis burggrauii, et pluribus aliis clericis et laicis. — Dat ibidem per manus pre-

