590 -Emler, Regesta Bohemiae.

iati mag. Joannis, Satcensis prepositi, protonotarii nostri per Mor. a. d. MCCLXXXVI,,
XII kal Martii, indict. XIV?.
Ex orig. in arch. S. J. Brun. Boczek IV, 300.

1369) 1286, 20 Febr. Romae.

Honorius papa IV monasterium Cellae s. Mariae Brumae in protectionem suscipit
et possessiones ipsi confirmat. — Dat. Romae apud S. Sabinam X kal. Mart. pontif. a. I?.
Ex orig. ibidem Boczek IV, 308.

1370) 1286, 20 Febr. Romae.

Honorius papa IV concedit monasterio S. Mariae Brunnae, ut bona sororum suarum
liberarum recipere et retinere valeat. — Dat. Romae apud S. Sabinam X kal. Mart. pontif. a. I?
Ex orig. ibid, Boczek IV, 309.

1371) 1286, 26 Y'ebr. Brunae.

Nos Wenceslaus, rex Boemiae oc ad noticium oc, ,quod nos domine Elizabet vidue,
quondam vxori Catoldi dicti Orphani, pro bonis ipsius Mohilniche cum suis attinentiis villam
nostram assouicz dictam, sitam in prouincia Zmoimensi, cum vniuersis attinentiis ipsius
nomine concambii assignamus iure hereditario — possidendam." — Dat. Brunne per manus
mag. Johannis, prepositi Saecensis, prothon. Morauie, a. d. M.CC.LXXXVI, IV kal. Mar.

Ex orig. mon. s. Clarae Znoymensis Boczek IV, 310.

1372) 1286, 27 Febr. Romae.

Honorius papa IV collectori decimae terrrae senetae in provincia Salzeburgensi et
Pragensi, OI i, i i ac i civitatibus et diocesi| provinciae Ma-
guntinae a sede apostolica deputato. — ,Habet assertio vener. fratris nostri . . Pragensis
episcopi et cleri Prag. civitatis et diocesis, quod propter vehementem turbationem pridem in
illis partibus procurante paeis aemulo suscitatam, proventus ecclesiarum civitatis et diocesis
earundem ad tantam tenuitatem jam amnis pluribus devenerunt, quod eis possibilitas ademta ^
exstitit deputatam terrae sanctae subsidio decimam persolvendi. Quare praefati episcopus
et clerus nobis humiliter supplicaverunt, ut cum ipsi propter defectum solutionis hujusmodi
latam generaliter in non solventes ii decimam icationi: iam forsitan
incurrisse noscantur, et parati sint in antea decimam solvere praelibatam, eos ab hujusmodi
absolvi sententia mandaremus. Quocirca diseretioni tuae per apost. scripta mandamus,
quatenus episcopum ef clerum praedictos per te vel per alium a sententia ipsa, cum ab eis
super hoc requisitus fueris, sublato cujuslibet obstaculo d absolvens, et di
etiam super imregularitate, si quam ipsi vel eorum aliqui ligati se immiscendo divinis forsitan
ineurrerunt, ab eis juxta declarationes a felicis recordationis Gregorio papa X, praedecessore
nostro, super hoc editas per sex annos a receptione praesentium computandos de proventibus
suis ecclesiasticis secundum verum valorem ipsorum decimam exigere non omittas, eos ad id

 

 

 

   

