Wenceslaus 1I, rez. Bohemiae .1278—1303. 591

monitione praevia juxta formam per literas apost. sedis alias super hoc tibi traditam aucto-
ritate nostra appellatione postposita compellendo.* — Dat. Romae apud S. Sabinam, III kal.
Martii pontif. a. I*.

Ex autographo reg. lit. Honorii pp. IV, anni l, epist. 333 in tabul. Vatic. cop. in Mas. Boh.

1373) 1286, 28 Febr. In castro Brunensi.

Gerhardus de Kunstat et de Obrzan Wenceslao, Boh. regi, fidelitatem promittit. —
Notum sit oc, quod ego Gerbardus de Obrzan — in ligno crucis dominice iuramento pre-
stito corporali, d. meo charissimo, d. Wenceslao, inclito regi Boemie et marchioni Morauie,
vera fide et intentione non ficta promitto per omne vite mee spatium seruire eidem fideliter
et deuote, ac sibi et mandatis suis semper et ubilibet, omni exceptione postposita obedire,
et nichil contra ipsum, terras et terrigenas ipsius in eorum dampnum et preiudicium per me
facere, vel ut fiat per alios procurare. Promitto etiam sub eodem iuramento, castra, ciui-
tates, villas et. alin bona mea, que nunc idem d. meus rex in sua habet et'obtinet potestate,
per nullum violentie, fraudis vel alicuius coactionis modum, sed per solam humilem suppli-
cationem meam et amicorum meorum ab eodem d. meo rege repetere et requirere cum
bona eius et gratuita voluntate. Item promitto sub iuramento predicto, nullos ex nunc habere
vel seruare homines, qui predicto d. meo regi, terris et terrigenis suis aliqua nocumenta in-
ferant publie vel secrete. Quod si contra eadem promissa mea quocunque tempore venero
vel aliquid contra predicta promissa in parte fecero vel in toto, ita quod de iis, que fecero,
vel de quibus predicto d. meo accusatus fuero, me coram éo non potero rationabiliter medi-
ante justitia expurgare, vel si tales habuero homines, a quibus d. meo regi vel alicui ex
ipsius terrigenis nocumentum aliquod inferretur, et ego requisitus per eundem d. regem illos
meos homines in primo, secundo vel tertio termino coram ipso d. rege vel beneficiariis eius
moluero vel non potero statuere, omnibus de ipsis querelari volentibus responsurus, tunc
statim periurus ero, et violator fidei ab omnibus perpetuo reputabor, et insuper castris meis,
ciuitatibus, villis et omnibus aliis bonis meis, tam eis, que predictus d. meus, rex Boemie,
in sua nunc obtinet potestate, quam illis, que ego teneo et mea habeo potestate, et omni
iure, quod habeo ac habiturus sum in castris, ciuitatibus, villis et bonis meis omnibus supra-
dietis, ex nunc prout ex tunc ipso facto tenore presentium pronuntio me priuatum, et volo,
ut ad eundem d. regem et ipsius heredes predicta castra cum ciuitatibus et bonis meis
omnibus tanquam de iure et rationabiliter confiskia, omni exceptione, que mihi contra pre-
dicta vel aliquod predictorum suffragari posset, omnia postposita (sic) deuoluantur, ad me et
heredes meos nullo unquam tempore reditura." — Acta sunt hec jn castro Brunensi coram
dis testibus, videlicet: d. Nicolao, duce Opauie, — d. Zauissio de Falkenstayn, d. Beneda
de Trebl, purchrauio in Phreymperch, d. Bohuzlao de Bor, camerario Pylznensi, d. Hart-
sanno de Holnstayn, camerario Brunensi, Cunone de Caunstat, patruo meo, Milota de Deditz,
Firabissio de Bobrowa, Witicone de Vppa, Mattheo de Chernahora, camerario Pracowiensi,

