52 Emler, Regesta, Bohemiae,

totidem equis in securo conductu et aliis necessariis curetis taliter providere., quod. vestra
devotio inde possit merito commendari. Alioquin sententiam, quam ipse propter hoc rite tu-
lerit in rebelles, ratam habebimus, et faciemus auctore domino usque ed satisfactionem con-
dignam appellatione remota inviolabiliter observari. Dat. Laterani, IV kal. Februarii anno tertio.

Ex autogr. reg. liter. f. r. Alexandri pp. IV, anni III, epist. 308 in tabulariis Vaticanis. — BoczekIIl, 227.

135) 1257, 30 Jam. Laterani.

Alexander papa IV magistro et fratribus hospitalis S. Mariae Teutonicorum Jerosoly-
mitani confirmat permutationem quarundam vinearum, quas prope Romam possidebant, cum
capitulo ecclesiae Lateranensis, pro censu de ecclesia Niplawicensi huic debito, tenorem in-
strumenti praefati (v. I, n. 131) literis suis inserendo. Datum Laterani III kal. Februar.
pontif. anno tertio.

Ex autogr. regesto literar. Alexandri pp. IV, anni III, epist. 74, in tabul. Vatic. copia suthent in Mus.
Boh. — Boczek UII, 228.

136) 1257, 30 Jam. Laterani.

Alexander papa IV regem Boemiae in eadem causa monet, ,quatenus fratres hospi-
talis ejusdem morantes in praefata ecclesia de NNiplawiz, pro divina et nostra reverentia
commendatos habeas, et eos in possessione ipsius, quantum in te fuerit, manuteneas et de-
fendas* etc. Dat. Laterani lI kal. Februar. pontif. anno III.

Ex autogr. reg. litera. Alexandri pp. IV, anni III, epist. 76, in tabul. Vatic. copia authentica in Mus.
Boh. — Boczek III, 231. ,

137) 1257, 30 Jam. Laterani.

Alexander papa IV ,episcopo Olomucensi* ratione permatationis ejusdem mandat,
,quatenus dictos magistrum et, fratres in possessione ipsius ecclesiae de Niplawiz cum ju-
ribus et pertinentiis suis per te vel alium auctoritate nostra inducas el defendas inductos.*
Dat. Laterani, die et anno quibus supra.

x autogr. reg. liter. Alexandri pp. IV, anni III, epist. 75, in tabul. Vatic. copia authent. in Mus. Boh. —
Boczek III, 230.
138) 1257, 1 Febr. Laterani.

Alexander papa IV iepii i et... episcopo C: iensi* committit peti-
tionem ducis Cracoviae de erigenda sede episcopali in castro Lucou. — » Dilectus filius nobilis vir ..
dux Cracoviae et Sandomiriae, et dil. in Christo filia Salomea monialis ordinis s. Damiani, quondam
regina Galliciae, soror praedicti ducis, nec non magister domus militiae Templi in Alamania et
Sclavonia nobis hümiliter supplicarunt, ut castrum Lucou Cracoviensis diocesis ipsi magistro et
fratribus militiae Templi a. praefato duce Cracoviae et Sandomiriae collatum, quod est in con-
finio Letaavorum et aliorum infidelium, statueremus esse decetero civitatem et ecclesiam ca-
fhedralem ibidem exigere, ae ipsi castro episcopalem dignitatem concedere, nec non dil. filium
fr. Bartholomaeum de Boemia ordinis fratrum Minorum, qui contra praedictos infideles pro

 

