592 Emler, Regesta Bohemiae.

Henrico de Brandiz, Stephano de Medlow, Stephano Vngaro de Zadek, Cerhone de Crazawicz,
et pluribus aliis Boemis nobilibus et Morauis. — Dat. ibidem a. M.CCLXXXVI, II kal. Mart.
Ex orig. arch. c. r, aul. Vindob. cop. in Mus, Boh. — Boczok IV, 310.

1374) 1286, S XMart. Olomucii.

»Nos Albertus de Sternberg, purgrauius Olomue. et Predborius de Boleluce iudex,
et Woyslaus, uillicus d. regis in Olomucensi prouincia, — protestamur, quod nobis a. d.
M.CC.LXXXVI, sexto idus Febr. residentibus iudicio prouinciali in castro Olomuc. causarum
materias fine debito dirimentes, in causa, que inter — d. Budis, Gradicensem abbatem, ex
parte una, et Boleslaum de Sennicze uxoris sue Judithe nomine, et Matheum de Weten-
miczicz uxoris sue Boleze nomine et filiarum Chaste de Chrelow, super parte uille in Tiesse-
fice, quam dictus Chasta diutius possederat ct quiete, et quam sibi d. abbas dictus ex
testamento ipsius Oszaste constituti in ultima uoluntate uendicabat, ex parte altera, uerteba-
tur, lite inter nos legitime contestata, d. abbas predictus cum testés idoneos, uidelicet Hen-
ricum de Mezerzicz et Rywinum de Lypnan et Pardussonem, fiium Pardussonis de Horka,
nobiles, ad sue intentionis prosequendum effectum in iudicio statuisset, predicti testes minime
il in suo imonio ad; quod ipsis ex certa constaret scientia, quod, quando
d. Sceasta in sue esset decumbens lecto egritudinis — partem suam uille in Tiesseticz totam
cum omnibus attinentiis, tribus duntaxat exceptis laneis, qui prius, per eum alienati fuerant,
monasterio Gradicensi pro remedio anime sue — condonauerit. Cum uero dicti testes omnia,
que testati fuerant, ante crucem constituti secundum ius terre, uera esse parati essent ad-
Struere iuramento, Boleslaus et Mattheus predicti — per aduocatum ipsorüm, d. Cogiatam
de Drnouiez, sponte omni iuri ae. actioni cesserunt, —- et partem uille illius totam — in
manus abbatis predieti — resignarunt. Demum uero assidente nobis d. Onssone, camerario
Olomucensi, anno predicto octauo idus Martii uxores dictorum Boleslai et Matthei — consti-
tute in iudicio in castro O i per ipsarum, P de
Horka, se ratum — habituras, quidquid in priori iudicio per ipsarum maritos — fuerit
factum. Preterea d. abbas — uxori Boleslai et uxori Matthei predictis partem uille predicte
Tiesseticz iudiciali auctoritate quoad uitam ipsarum cum omnibus suis pertinentiis con--—-
cessit possidendam.*
Boczek IV, 312.

 

 

1375) 1286, 11 Mart. Brunae.

»Nos Wenceslaus, rex Boemie 2c magistro Henrico, capellano et medico nostro, bona"
omnia in Powel iuxta ciuitatem nostram Olomucensem cum agris cultis et incultis, pratis,
pascuis, rubetis, aquis, aquarum decursibus, molendinis, edificiis et omnibus et singulis atti-
nentiis — i —-— id — Eximimus quoque dicta bona cum omnibus atti-
mentis — a potestate seu iurisdicti iudicis inciali. i et villiei Olomuc
sium et alterius cuiuslibet officialis Morauie, collectorum vel exactorum, tam presentium

 

  

 

