Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1978— 1305. $93

quam etiam futurorum." — Dat. Brunne per manus mag. Johannis, prepositi Sachensis,
prothonotarii Morauie, a. d. MOCLXXXVI5, ,V id. Mar. XIV indice.
Ex orig. arch, capit Olomuc. Boczek IV, 314. — Voigt, Formelb. des Henricus lal. 162.

1876) 1286, 17 Mart. Brunae.

Theodoricus, episc. Olomuc. omnibus oc. ,Constituti in nostra presentia Brune in domo
plebani de monte s. Petri Leo et Cadoldus fratres de Polehradiz, iuuenes nobiles et ho-
mesti, coram pluribus — testibus, fuerunt —  protestati;— quod ipsi d. Theoderico, — ab-
bati et conuentui — ecclesie Zabrdouicensis — duos laneos in villa Curdieiow in monte vi-
mearum cum suis — pertinentiis, — pro XXV marcis arg. puri — vendiderunt — possiden-
das." — Testes: Dd. Cyrus ii Fridericus ii et Leo i Olomuc.
ecclesie; milites vero d. Wolvramus, camerarius noster, Otaslaus de Hoeschicz (?) Jacobus de
Diuicz, Laurentius et Lupus de Plauch, Chasta et Borzuta de Gizeriez (?); famuli preterea Ja-
roslaus de Knenicz, Wseborius et Zwoyse de Raicz, et alii. — Sigilla episcopi Theodorici et
Cyri praepositi, et Friderici archidiaconi Olom. — Dat. Brune per manum Simonys, notarii
nostri, a. d. M.CC.LXXXVI*, XVI kal. Apr. indict. XIII.

Boczek IV, 815

 

1377) 1286, 21 Mart. Brunae.

.Nos Wenceslaus, rex Boemie oc pro salute — Othakari, — patris nostri, et Chune-
gundis, — matris nostre, omnia à bona i in Pofla juxta ciuitatem Olomucensem cum pratis, pascuis,
aquis, aquarum il inis, edificiis, agris cultis et incultis, et vni-
uersis et singulis iuribus et attinentiis eorundem libera et a quolibet seruitutis onere pe-
nitus absoluta ecclesie Olomuc. decano, preposito, custodi totique ipsius eeclesie Olomuc.
capitulo dedimus, — ita tamen, quod de prefatis bonis iidem decanus, prepositus, custos,
totumque predicte Olomuc. ecclesie capitulum forment vnam prebendam, et ipsam dilecto
phisico et capellano nostro, mag. Henrico, quem nunc ipsis ad eamdem tenore presencium
presentamus, conferant, et ipsum in prefata ecclesia in suum concanoniecum et confratrem
recipiant, sibique vocem in capitulo et stallum in choro assignent et prebeant, — nec non
et quod post ipsius mag. Heinrici decessum — illi, quemcunque nos vel nostri successores eis
ad prefatam prebendam i ipsam bend conferant, eumque in
canonicum ef confratrem in predicta ecclesia recipiant, sibique stallum in choro et vocem in
capitulo assignent, — et pro animabus dictorum patris et dnatris nostrorum vna eum'eodem
orare frequenter debeant, et in die anniuersarii eorundém patris et matris nostrorum in
eadem ecclesia missarum sollempnia celebrare. Et — predicta bona — a qualibet iurisdic-
cione seu potestate villicorum, iudicum  prouincialium,. collectorum generalis vel specialis
collecte, steure, camerariorum, et quolibet officialium — atque nobilium et ciuium — eximi-
mus — et statuimus, vt omni omnino libertate fruantur, qua fruuntur et frui debent bona
et prebende ecclesie pretaxate.* — Dat. Brunne per manus mag. Johannis, Sacensis prepo-
siti, prothon. Morauie, a. d. MOCLKXXVI^, XII kal. Apr.

Boczek IV, 316. — Voigt, Formelb. des Henricus Ital. 160.

 

 

