594 Emler, Regesla. Bohemiae.

1318) 1286, 2 Apr. Brunae.

Nos Wenceslaus, rex Boh. oc: not. 26, ,Quod nos fr. Sdizlai, prioris prouincialis
fratrum Predicatorum per Bohemiam, Poloniam et Morauiam, deuotis precibus inclinati —
specialiter ob remedium animarum patris nostri et matris nostre villam nostram Sobesiczi
habentem in se duodecim laneos cum agris, siluis, pratis et ceteris attinentiis suis, mona-
sterio dominarum ordinis fratrum Predicatorum. in Bruna — conferimus — possidendam."
— Dat. Brune per manus mag. Johannis, prepositi Satcensis, proton. Mor. a. d. MOCLXXX VI,
IV non. Apr. indict. XIV.

Ex orig. in arch. c, r. aul. Vindob. asservato Boczek IV, 318.

1379) 1286, 26 Apr. Romae.

Plures episcopi omnibus, aqui ad. ecclesiam. cathedralem Olomucensem. in natiuitate
Chrysti, in cena domini, in die parasceues, in festis resurrectionis et ascensionis domini,
in aduentu spiritus s. paracliti, in anniuersario die dedicationis eeclesie predicte, in. sollem-
gnitati ioni iuitatis, purificationis et itionis gloriose virginis Marie, in
festo b. Wencezlai martyris, eiusdem ecclesie patroni, in primis quoque wesperis, ac per
octauas eiusdem festi, atque im iranslatione ipsius martyris, in inuentione et exaltatione 8.
crucis, in festo b. Johannis baptiste, b. Johannis euangeliste, Petri.et Pauli apostolorum, b.
Christini martyris, bb. Augustini, Martini, et Nicolai pontifücum, atque bb. Katerine et Cor-
dule uirginum, — accesse (rint)* — singuli singulas quadragenas de iniunctis eis poenitentiis
— relaxant. — Dat. Rome apud s. Petrum a. d. MOCLXXXVI, VI kal. Maii, pontif. à. Ho-
norii pape quarti a. Ts.

Boezek V, 283.

 

1380) 1286, 1 Maji.

"Wenceslaus, rex Bohemiae oc, praeposito de Plas potestatem concedit enormes ex-
cessus in omnibus ibus, qi p derit ubi locorum, judicandi et
corrigendi, permittens, eisdem juribus claustrum in Plas eongaudere, que eidem claustro
Ottacarus rex et priores reges Bohemiae contulerunt. ,Ut autem eisdem, que prescripta
sunt, maiorem adhibeant i audientes p: i ium nostrum per vni-
uersa fora ad proclamandum prefatam potestatem corrigendi iributam — preposito de Plas
— delegauimus.* — Dat. a. d. M"CO»LXXXVI, in die ss. bb. Philippi et Jacobi
apostolorum.

Ex orig. arch, c. r. aulici Viennensis cop. in Mus, Doh.

 

 

1381) 1286, 28 Maji. Romae.

Honorius papa IV abbati monasterii de Althenberg, Patauiensis diocesís, decani ef
capituli ecclesiae Wissegradensis precibus inclinatus mandat, quatinus ea, quae de bonis
ipsius ecclesiae alienata invenerit illicite vel distracta, ad proprietatem eiusdem ecclesiae
legitime revocare procuret. — Dat. Romse apud $. Sabinam V kal. Jun, pontif. a. II^.

Ex orig. arch. cap. Wissegrad. cop. in Mus. Boh.

