Wenzeslaus II, rex. Bohemiae, :1278—1305. 595

1382) 1296, 31 Maii.

Gerhardus de Obran et coniux eius Jutta de Velsperg vendunt praedium suum in
Ebenfurtt Cunrado de Potendorf. — Dat. in die s. Petronillae 1986.
Boczek V, 984.

1883) 1286, 31 Maii. Romae.
Honorius pp. IV Johannem, episcopum Tusculanum, apost. sedis legatum, mittit ad
partes Alemaniae, regna Boemiae, Daciae et Sueciae, ducatus Poloniae, Pomeraniae, Cassu-
biae, Prusciae, Livoniae et Rusciae, concessa sibi faeultate plena oe. — Dat, Romae apud S.

Sabinam, II kal. Jun. pontif a. II9.
Palackj, Ital. Reise, 48.

1884) 1286, 31 Maii. Romae.

Honorius pp. IV singulis principibus imperii atque etiam regi Boh. Scribit, se ad
instantiam Rudolf, Rom. regis, ad coronationem eius in basiliea-s. Petri in Urbe terminum
assignasse festum purificationis b. Virginis primo venturum, monetque, ut eidem ad decus
tanti culminis obtinendum consiliis et auxiliis assistant. — Dat Romae apud S. Sabinam, II
kal. Jun. pontif. a. II*.

Palackf, tal. Reise, 48.

18985) 1286, 8 Jun. Opaviae.

 

 

Nicolaus, dux Opaviae progenitori suis con-
cessa confirmans, indulget abbati et conventui monasterii praedicti, ut ipsi aut eorum uicarius
possint — uias inhibere et defendere interdictas in eius sexta hebdomada thelonei in Hva-
decz eadem auctoritate et iure, quemadmodum mostri beneficiarii siue thelonearii in ipso
Hradecz easdam uias prohibent et que hebd: in — nostrorum
privilegiis eidem monasterio Gradicensi donationis titulo est expressa." — Act. et dat. in
Opauia per manus mag. Wenceslai, prothon. nostri, a. d. M.CC LXXXVI. VI id. Jun.

Boorek YV, 219.

 

 

 

1386) 1286, 20 Jum. Pragae.

Wencezlaus, rex Boemiae oe, donat hospitali s. Francisci Pragae ius patronatus
ecclesiae in Chunegesperch. — Nouerint oc, ,quod nos cupientes honorabilium dominarum,
Chunegundis germane sororis, et Elyzabet matertere, nostrarum dilectarum, in monasterio s.
Francisci Prage domino famulancium peticioni annuere — jus patronatus ecclesie et in ec-
clesia ciuitatis nostre Chwnegesperch site in prouincia Cubitensi, cum omnibus redditibus et
alijs iuribus ad ipsam de iure pertinentibus pio et religioso loco, hospitali videlicet eiusdem.
saneti Francisci in pede pontis pragensis, in quo pauperibus, debilibus et infirmis multa pie-
tatis opera exhi de nostre li litatis clemencia. di raliter et donamus, idem

jus patronatus in hospitale predictum et in eiusdem hospitali: i: et fratres ift
T5*

 

 

