596 Emler, Regesta. Bohemiae.

eum stella ij ex * — Dat. Prage per manus mag. Weli-
zlay prothon. regni nostri, Prag. Olomuc. et Wissegr. ecclesiarum canonici, a. d. M^'CC?LXXXVIP,

XII kal. Jul. indice. XIV.
Ex orig. arch. Crucif. cum rubea stella Pragae.

 

1387) 1286, 26 Jun.

Elocatio curiae in villa Towirz a monasterio Gradicensi facta. — ,Nos Budis, — abbas
Gradicensis, — constare oc, quod nos — medietatem nostre curie, horti et prati in Towirz
ad predictam curiam spectantem, quam nobis d. Sabina, relicta Nezamisl — legauit, — Tir-
bardo, ciui Olomuc. — sueque uxori presenti et fllio Vigando clerico, plebano de Theinics,
quoad uitam tantum concessimus, — ita tamen, ut de bonis predictis — nobis amnis singulis
in die purificationis b. Marie uirg. fertonem argenti puri, in quocunque statu terra fuerit, —
soluere teneatur, ut de hoc anime dicte d. Sabine — annua memoria celebretur. Licitum sibi
sit, de sylua nostra, ubi forestarius sibi loeum ostenderit, ligna pro restauratione predicte
curie et ad comburendum in eadem recipere, quantum indigentia postulauerit moderata, alias

 

uero ligna deducendi alio de dicta curia sit penitus adempta facultas. — Dat. a. incarn. -

dom. M.CC.LXXXVI, in die ss. Johannis e& Pauli.
Boczek IV, 320.

1388) 1286, 29 Jun. In Altovado.

»Nos Heinricus de Rosenberch et Albertus de Borschowe notum 96, — quod — ivs
patronatus ecclesie in S/robniz, quod ex iusto imonio et heredi ione ad nos
pertinere dinoscebatur, cum omnibus dotibus, decimis et aliis pertinentiis suis quesitis et in-
quirendis pleno ivre, quemadmodum progenitores nostri per multa temporum curricula pos-
sederunt, dedimus — ecclesie s. Marie virginis in .4lfovado.^ — "Testes: d. Berhtoldus, de-
canus de Strobniz, d. Chunradus, plebanus de Ragiz, d. Jacobus, plebanus de Rosenberch;
Andreas de Hossitz, Rogerus de Haichenbach, Heinricus de Altenburch, Conasch de Stri-

 

zendorf, Nedamir de Dschizawiz, Vlricus, Bschedworius fratres dicti de Weihsel, Schenco et.

filius suus Dwursrad de Metliz, Wazlavs filius Benate, et alii plures. — Dat. et act. in Alto-
vado a. d. M?CC?LXXX sexto, in festo apostolorum Petri et Pauli.
Pangerl. Urkb, v. Hohenfort, Font rer. Auste. XXIII, 38.

1889) 1286, 8 Aug. Pragae. &

Thobias, episc. Prag, assentit donationi ecclesiae s. Thomae juxta muros civitatis
Novae sub castro Pragensi ac juris patronatus ipsius eum fundo et cemeterio ejus fratribus
$. Augustini factae ab abbate et conventu Brezewnowiensi. — Dat. Pragae a. d. MOCLXXXVI,
VI idus Aug. XIII indici, pontific. nostri a, VIII.
E codice Thomaeo.

 

 

