Wenceslaus II, rex Bohemiae, 1278 —1305. 597

1390) 1286, 8 Aug. In Brewnow.

Christannus abbas totusque u is e consensu Tobiae,
Prag. episc. ecclesiam b. Thomae juxta muros civitatis Novae sub castro Pragensi sitam, ac
jus patronátus ipsius cum fundo et cemiterio ejus tantum — fratribus Eremitis ordinis s.
Augustini apud praedictam ecclesiam — ad petitionem Wenceslai, — heredis et dom. regni
Boh. oc, — concedunt, transferentes in eos plenum ejusdem ecclesiae et praefati juris patro-
matus et praetacti fundi, et praedicti cemiterii dominium libera et spontanea voluntate ab
ipsis fratribus et i eorum quibusli hujus rati ilis ac justae ioni
titulo idendum — objectione juris cuiuslibet i qui: et i
qualibet non obstante. — Dat. in Brewnow a. d. MCCLXXXVDI, V id. Aug. XIV indiet.

E cod. Thomaeo. — Dobner, Mon. VI, 37.

 

 

 

1391) 1286, 19 Oct. Misnae. V

Otto de Donin et Otto de Greuenstein burgrauii duas vineas iuxta villam Kotzebrode
et agros in villa Poschapel, quas tenuerunt ab episcopo Misnensi iure feodali, resignant in
manus episcopi eiusdem sub ea conditione, ut eas hospitali iure hereditario det. Et in re-
staurum huius rei dant ecclesiae Misnensi civitatem Libenstat et villam Bosetendorf, easdem.
ab episcopo praedicto iure feodali habituri. — Dat. Misnae a. d. M*CCLXXXVI?, in cra-
süno s. Lucae.

Gersdorí, Cod. dipl. Saxoniae reg. I, 212.

1392) 1286, 25 Bec. Brunae.

"Wenceslaus, rex Boemiae oc, libertates, iura et possessiones monialibus Cellae s.
Mariae Brunae &b avo et a patre suo concessas confirmat. — ,Earum — gratiarum — te- 5 |
nor erat huiusmodi, — quod fundum seu locum, in quo prefatum monasterium est construc-
tum, dictus d. auus noster certis distinctum limitibus predictis dominabus dedit, et quod
omnes possessiones — in Morauia sitas cum hominibus in eisdem degentibus ab omni ge-

ili li üe omnium i et waroch, quod

  

 

nere tri
vocatur accusatio, et a iuribus montium, que vulgariter Dergrecht appellantur, et ab omni
vexatione telonei liberos reddidit, — addiiciens (ipse), ut nullus pro castrorum edificatione,
seu vallorum effossione, siue pro aliqua ingruenti expeditione inquietare audeat homines mo-
nasterii antedicti; ius etium, seu penam, quod — datur vel dari consueuit pro capite vel
fure seu pro zwod principi vel eius iariis, dieto io de ini ad ipsum
spectantibus concessit percipiendam. — Si autem aliquis homo dicti monasterii vel in bonis
dicti monasterii residens in furto capietur, et de furto coram iudicio conuincetur, bona ipsius
ommia cedant monasterio predicto, et ipse — puniatur; pro aliis vero causis — de illo —
nihil principi, iudicibus vel hominibus curie ipsius, seu beneficiariis dabitur, sed totum ce-
dei monasterio pretaxato, quantum de eodem aduersario sati: diecit i
auus noster, quod nullus — de hortis in Bruna, prouentibus eorumdem, de omnibus, que

 

 

     

