Wenceslaus. II, rez Bohemiae, 1978— 1305. 599

mec eciam inducemus, nisi per bonam voluntatem ab ipso valeat obtineri. Hoc autem cauto
specialiter et expresse, quod ius et potestas arbitrandi super dicta terra Opaviensi, quod vel
quam nos et dietus dux Nicholaus dedimus de bona voluntate d. R(udolfo), ser. Rom. regi,
karissimo patri nostro, per presentes iam et irritetur, sed sta-
bilis vigeat roboris firmitatis, et si infra predictum tempus cum d. N. duce non faceremus
graciam, et nos cum dicto d. Rom. rege infra idem tempus non contingeret convenire, liceat
eidem domino regi super dicta terra presentibus concordia vel promisso non obstantibus,
prout sibi visum fuerit, libere arbitrari. Sub fide quoque atque condicionibus promittimus
pretaxatis, quod si nos nostri, quod absit, honoris immemores infra prefatum tempus dictum
ducem N. de persona Gspererus, aut terra Opaviensi, civitate vel civitatibus, castro vel ca-
stris, ici vel modo destitueremus vel privaremus eundem, et
coram illustribus principibus dominis H(enrico), marchione Misnensi et orientali, et Henrico:
duce Bavarie de consensu utriusque nostrum ad hoc iudicibus statutis et ordinatis, con-
victi mediante iusticia fuerimus, nos prefato duci presentes promissiones vel ex eis aliquam
violasse vel non observasse, in termino, qui nobis a predictis prefixus fuerit iudicibus, pre-
fato duci N. de violaci uel obseruaci ipsorum iudicum arbitrium condignam
satisfacejouem non exhibuerimus, vel forte predicto duci N. aut procuratoribus suis legittimis
coram predictis indicibus nollemus de iusticia respondere, extunc subiecti esse volumus ex-
communieationi dd. Prag. et Olom. episc. (efe. uf inferius usque minime relaxando.), pro-
mittentes eidem duci N. bona fide, quod si predictorum principum ante festum b. Johannis
Baptiste primo venturum litteras obtinebimus, per quas se iudices ad predicta statuant et
obligent, quod eidem duci N., cum per eum requisiti fuerint, debeaut de nobis exhibere iusti-
ciam, Deinde promittimus fide bona, quod si nos nostri, quod absit, ut supra, ex tunc subiecti
esse volumus excommunicacioni dominorum Prag. et Olomue. episcoporum, et utraque terra
subiciatur ecclesiastico interdicto, mon absolvendi a predicta excommunicacione et prefato
interdicto mimime relaxando, nisi prius dictus dux Nicholaus sine omni lesione ac dampno
libertati restituatur pristine, vel terra Opaviensis, civitas vel civitates, castrum vel castra,
munieio vel municiones, qua vel quibus destitutus e3set, sibi sint vel fuerint integraliter re-
stitute, Sub predicüs condicionibus promittentes in pura fide, quod si dictus d. dux N. per
aliquem vel aliquos terrigenas nostros fuerit captivatus, vel sibi castrum vel castra, munició
vel municiones fuerint occupate, cccupatores a prefatis episcopis excommunicentur et debent
fmaliter abiudicavi et patria atque bonis, et quod ipsum ducem Nyceholaum iuvabimus fide-
liter toto posse, ut a captivitate liberetur, yel quod sibi quitquit occupatum fuerit, valeat re-
habere, nec absolvi ab ionis vinculo i , vel gracie nostre
aut patrie restituemus, donec duci de illata iniuria sit condigne ac honorifice satisfaetum,
nec non et quod eidem duci Nycholao contra quemlibet principem vel alium quemcumque,
qui eum invaserit vel inpugnaverit, assistemus fideliter totis nostris viribus, ef sicut, fidelem
nostrum curabimus studiosius dispensare.
Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. 7T. ") Ms. cap. Prag. h. Wratislauie.

 

 

 

 

 

 

