600 Emler, Regesta Bohemiae.

1894) 1287, 1 Jan.

,À. — MCOLXXXVII, indict. XV, die kal. Januarii Ego Woyzlava, relieta quon-
dam nobilis viri d. Jenezonis de Doblin, patrona ecclesie: s. Bartholomei in Waezan, — pro
remedio anime mee et parentum meorum, — de tytulo gratuite donacionis — inter viuos do
— ius patronatus cum omni honore patrono debito et omni iure monasterio s. Katherine
de Olomuncz, — vemittens dilecte filie mee sorori Athce, priorisse et conuentui predicti mona-
sterii, — omne ius presentandi clericos et rectores in predicta ecclesia." .

Ex orig. in arch. S. J. Brune Boczek IV, 323.

1395) 1287, 12 Jam. Brunae.

Theodericus, episc. Olomuc. I(ohanni), episc. Tusculano, apost. sedis legato, scribit, mo-
niales Cellae s. Mariae Brunae indultum sedis ad pro-
legatorum ii sedis aut i ipsius seu um locorum aut
exactionum vel collectarum seu subsidiorum vel provisionum minime teneri. — Dat. in Brunna
a. d. M.CC.LXXXVII, pridie id. Jan.
Boczek, IV, 324.

 

 

1396) 1287, 25 Jan.

Noverint oc, ,quod ego d. Budislaua, vxor quondam Crisonis de Ratay, — villam
Trawnik cum ommibus attinentiis ipsius pro remedio animarum patris ac matris maritique
mei, nec non omnium 'um meorum ti i 5s. Jacobi in Olomune — con-
tuli perpetuo possidendam, ita tamen, quod villa predicta Trawnik cum omnibus prouentibus
eius — fruar temporibus vite mee.* — Sigilla Alberti de Sternberk, castellani Olomuc., Cyri
prepositi, e£ Onsonis, camerarii de Cthystehoslemene, ac Alberti dicti de Lessan. — Testes:
Presco, iudex Olomuc. d. Ratmirus de Ozeh, d. Preduoyus de Sobyesuk, d. Pardusyus de
Horea, d. Scoho cum filio suo Onsicone de Hwezdlich, d. Wilhelmus de Dubyszco cum duo-
bus fratribus d. Nieolao et Prescone, d. Buruta cum duobus fratribus Boleslao et Sweborio,
d. Luderius de Noua villa, d. Sdislaus de Senich, Sbyzlaus de Stihouich, Mstizlaus de Chy-
houich, Theruardus et Jacobus ciues Olomuc. — Acta a. inern. dom. M.CC.LXXXVII, in con-
uersione s. Pauli.

Ex orig. in areb. cap. Olomuc. Boez.k IV, 326.

   

 

1397) 1287, 25 Febr. Romae.

Honorius papa IV Johanni Gregorii subdiacono, Prag. et Wissegr. ecclesiarum cano-"
nico, rectori parochialis ecclesiae de Zatch, Prag. diocesis. — ,Exhibita nobis tua petitio conti-

 

            

nebat, quod olim post L concilium. issi inibi hial eccle-
siam de Zach — fuisti canonióe assecutus, et eam per quatuor annos et amplius non sus-
cepto presbyteratus ordine tenuisti, pereipiendo fructus interim de eadem. Quare nobis hu-
militer icasti, ut super his di tecum miseri i dignaremur. Nos igitur —

 

tuis — supplicationisus inclinati te, quod praedictam ecclesiam, quam taliter tenuisti et

 

