Wenceslaus Il, rez Bohemiae 1278-—1305. 601

fructus percepisti, — licite retinere valeas et fructus percipere ex eadem, — auctoritate
apostolica dispensamus. — Volumus autem, quod te facias proximis statutis temporibus, prout
teneris, ad sacerdotium promoveri et personaliter studeas in eadem ecclesia residere."

E reg. autogr. lit. Honorii pp. IV anni IL, epist. 245 in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh.

- 1398) 1287, 25 Febr.

Ulicus, abbas de Lutomusl, ab Ulrico, praeposito Pragensi, quandam domum sub
monte castri Prag. emit. — Not. oc, ,quod nos Vlricus, abbas de Lutomusl, nostro et con-
ventus nostri nomine emimus domum a d. Vlrico, praeposito Prag. vendente suo et Prag.
capituli nomine ipsam domum, pertinentem ad praeposituram Prag. cum suis pertinentiis,
Scilicet balneo, pistrino et braziatorio, sitam sub monte castri Pragensis prope ecclesiam
$. Thomae pro septuaginta quinque marcis puri et fini argenti prag. ponderis, ita quod
balneatori liceat sine omni turbatione et offensa uti balneo et domo balneali usque ad fe-
stum assumptionis b. Virginis proximo nunc venturum. Qui etiam balneator censum

 

balnei persolvet et cacabum restituet ii Profitentes quod
ipsius domus recepimus — traditis nobis clavibus a dicto praeposito, — verum occupati
pluribus negotiis et ioni i is, et ii pecuniam ad praesens persolvere

 

non valentes, bona ecclesiae nostrae in villa dicta Triscouich cum agris, domibus, pratis
et pascuis et suis omnibus pertinentiis, — de quibus nobis mag. hospitalis ad pedem pontis
Pragae ordinis Sielliferorum solvit septem marcas arg. damus et iradimus pro praedicta
pecunia septuaginta quinque marcarum fini et puri argenti prag. ponderis ipsi praeposito

et Pragensi ecclesiae, — volentes, ut magister hospitalis — pensionem non nobis, — sed
dicto praeposito tamquam domino bonorum de Triscouich debeat — assignare. Ista tamen
a praeposito et capitulo — gratia nobis — facta, quod ante festum purificationis b. Vir-

gininis proximo venturum liceat nobis et ecclesiae nostrae data praedicta pecunia recu-
perare possessionem praedictorum bonorum; alias post festum praedictum purificationis
promittimus, — metare praedicta bona et disbrigare a quolibet et de evictione cavere sae-
pedieto praeposito et capitulo Pragensi. Et si ad taxationem proborum virorum aestima-
buntur minus valere praedicta bona, quam summa septuaginta quinque marcarum, quod de-
fuerit, nos et noster conventus infra mensem adimplebimus bona fide." — Dat a. d.
MCCLXXXVIDP, V kal. Mart.
Ex órig. arch. cap. Prag. cop. in Mus. Boh.

1399) 1287, 26 K'ebr. In castro Olomucensi.

Beneficiarii Olom. testantur, Dirslaum de Olschan curiam in Olschan monialibus ad
s. Katherinam in Olomuz vendidisse. — Noscant oc, — ,quod nos Albertus de Sternberg,
Olom. purehrauius, Onso de Schonwald, eiusdem, prouincie camerarius, Przedborius de Dole-
luz iudex, et Boyzlaus, lantrichterius, beneficiarii Olomuc. prouincie, — protestamur, quod
Dirslaus d. de Olschan bona sua, curiam videlicet cum agricultura ibidem et omnibus aliis
pertinentiis ad eandem, atque laneum unum ef dimidium im dicta villa sitos, ad censum dun-

