Oitacarus II, rex Bohemiae 1253—1278. 53

négotio fidei in illis partibus diligenter laborat, in episcopum et pastorem inibi praeficere,

praesertim cum ad id tuus frater episcope, qui loci diocesanus existis, assensus accedat, et

 

 

 

ex hoc fidei catholicae cultus possit in illis partibus i non modicum,
icitudi Nos igitur huj i cultum fidei cupientes per orbem longius la
tiusque diffundi, fraternitati vestrae i i iti quatenus issi

 

omnibus provida meditatione pensatis, si hoc sine dil. filii magistri et fratrum hospitalis
s. Mariae Teutonicorum et aliorum praejudieio fieri poterit, idque ad augmentum fidei co-
gnoveritis redundare, ordinetis, statuatis ac faciatis auctoritate nostra super praedictis, prout
secundum deum ineremento ejusdem fidei videritis expedire. Dat. Laterani kal. Februarii
pontif. anno tertio.
Ex autogr. reg. lit.
Pol I, 72.

fon Alexandri pp. IV, anni terti, epist, S11, in tabul Vatic. — Theiner, Mon

139) 1257, 5 Febr.

Premisl, dominus regni Boemorum, dux Austriae et marchio Moraviae, confirmat ,ho-

 

nestam et sanctam p io ad capellam S, Wencezlay mar-
tiris pertinentem, de qua custos ejusdem capellae in hujus vitae necessariis valeat jugiter
sustentari, — et ab omni secularis judicii vexatione seu pecuniaria in cameram. nostram solu-

tione et a tota cujuslibet potestatis exactione liberam in perpetuum eandem esse statuimus. —
Bona quoque ad sepulerum beati martyris per nostros antecessores vel per nobiles regni
nostri collata, ne per oblivionem depereant, aut per violentam aliquorum invasionem inmi-
nuantur praesenti paginae fecimus inscribenda: in villa, quae dicitur Sedlech III animatores
cum suis possessionibus; in JNeradich IV animatores cum possessionibus, qui tenentur red-
dere ministro capelle memorate pisces feria IV et feria VI singulis per circulum annorum
septimanis; in villa Bychos curia cum possessione et dote ad aratrum pertinente et IV
hospitibus et horto; in villa Zyeolay curia cum possessione — pertinente et tribus hospitibus ;
in villa Preboy tenta ad aratrum sufficiente (sic), prata etiam et silue cum collibus ad villas
modo nominatas pertinentia." Testes autem, qui huic confirmationi afuerunt, sunt hii: Borso,
Jarosius, Andreas, Bauor, Zauise, Marquardus . .. Olrieus, Thobyas prepositus. Acta
vero sunt haec a. dom. incarnationis MCCLVII, data per manum Wilhelmi... ..- nostre
curiae prothonotariorum, die non. Februarii.
Ex orig. arch. capit, Prag.

 

140) 1257 13 Febr. Pragae.

Nicolaus, episcopus Pragensis, magistro et fratribus hospitalis S. Francisci Pragensis*
confirmat. ,jus patronatus et ipsas ecclesias, quas Wenceslaus rex Boh. aliique nobiles seu fideles
Pragensis diocesis vobis et vestro hospitali ad usum ac sustentationem infirmorum ejusdem
hospitalis cum ommibus reditibus et aliis pertinentiis contulerunt. — Ecclesie autem iste
sunt: (Ecclesia) s. Franeisci ad pedem pontis in civitate Pragensi ecdesia s. Valentini
infra muros, ecclesia s. Petri ín vico Tevihonicorum extra muros, ecclesia s. Stephani in

