602 Tiler, Regesta. Bohemiae, ^.

taxat adstrictos et obnoxios — dominabus Celle s. Katherine in Olomuz — vendidit, eisdem
ex integro de omnibus bonis pretaxatis coram nobis per resignationem consvetudinariam
liberaliter cedens; sicque dictus Dirslaus ante nos statuit Lutherum dictum de Stryzau
et Hodissonem dictum Ostnez, ad quos ius in predictis laneo et dimidio dignoscebatur quo-
dammodo pertinere, cum eisdem complanans, ut suo iuri similiter coram nobis contradicerent
penitus abnegando. Ad expellendam vero litis materiam — memoratus Dirslaus, ut omnes
inquietationis insultus et strepitus, si qui per amicos suos aut alios super libera possessione
prefatorum bonorum imposterum aliquatenus fierent, ipse Dirslaus siue fideiussores sui de-
berent dissoluere, — Pitrelfum, fr. Styslai de Ternau, et Budiz de Olschen cum omnibus
bonis eorum per cautionem fideiussorium firmiter obligauit." — Testes: Witgo de Uppa,
Nicolaus de Otazlowitz cum fr. suo Wilhelmo, Bohussius de Trahatuez, Ratmirus'de Ugez,
Zocho de Wisliez, Zocho de Trubech, Worsuta de Zeniez, ciues Olomucenses: Ruslo, Theo-
dorieus, Evardus, et alii. — Dat. in castro Olomuc. a. d. MOCLXXXVID?, IV kal. Mart.
Ex orig. eiusd. monasterii Boczek IV, 327.

1400) 1287, 12 Mart. Romae.

Honorius pp. IV graviter invehitur in L. Ungariae regem, quod religione Christi post-
posita se cum Tartaris, Sarracenis, Neugeriis et paganis conversatione damnata confoedera-
vit, specialiter vivendi cum eisdem Neugeriis norma sumta, et abjecta, imo potius carceri
tradita uxore propria E. regina, thorum foedare conjugalem non cesset oc. Jnjungitur itaque
archiepiscopo Strigoniensi, ut eum ab ejusmodi nefanda vivendi ratione retrahat, verbum etiam
Crucis contra eum, si necesse fuerit, praedicari faciendo. Rogatque papa reges Romanorum
etBohemiae, duces Austriae, Poloniae oc, ut archiepiscopo eidem in huiusmodi negotio auxi-
lium praebeant. — Dat. Romae ap. S. Sabinam IV idus Mart. pontf. anno II.

Palackj, Ital. Reise 48.

 

aes
1401) 1287, 17 Mart. nenipfli.
Heinricus, archiepisc. Maguntinus, structuram monasterii s. Clarae Znoymae adiu-
vantibus indulgentias elargitur. — Dat. Herbipoli XVI kal Apr. a. d. M?CC.LXXXVII?.
Boczek IV, 328.

1402) 1287, 17 MKart. Herbipoli.

Werenhardus, Pathauiensis episc. omnibus oratorium fratrum Heremitarum L. Au-
gustini in civitate Pragensi in cena domimi, in festis pasche, ascensionis, penthecostes, nati-
uitatis eiusdem, nec non in festiuitatibus gloriose virg. Marie, b. Augustini episcopi, dedi-
cacionis ac patronorum ac per octauas eorundem deuote visitantibus et predictis fratribus
manum adiutricem porrigentibus — XL dies de iniuncta penitencia — relaxat, — Dat. Her-
bipoli a. d. MS.CCS.LXXXVITI*, XVI? kl. Apr.

Henricus Rati is, Henricus Tridenti et Fridericus Curiensis ecclesiarum
edicto litteras eiusdem tenoris. Dat. ut supra.

 

 

episcopi. dant moi

E cod. Thomaeo, 136 & 137.

