Wenceslaus 1l, rez Bohemiae, 1278—1808. 603
1403) 1287, 18 Mart. Herbipoli.

Reibotho, Aistetensis episc. dat monasterio s. Thomae in civitate Pragensi litteras
eiusdem tenoris. — Dat. Herbipoli a. d. M*CCLXXXVII*, XV kal Apr.
E cod. Thomaeo, 137.

1404) 1287, 12 Apr.

Agnes dicta de Swaweniz, soror domini Gerardi de Obersez, de consensu Witigonis
mariti sui et filiorum suorum mediam partem villae Chrizan abbati et conventui Fontis s.
Mariae virg. de Sar confert post mortem suam possidendam, ita tamen, quod si processu tem-
poris quisquam fliorum eius hane partem villae affectaverit, pro centum marcis examinati
argenti redimendi eandam liberam habeat facultatem, — Sigilla: Gerardi de Obersez, Witi-
gonis de Suawenitz et Zmilonis de Luchtenburch. Testes: Boseho, filius Cunonis, Ulmannus
de Luchstenburg, et Remidius frater ejus, Bozcho, Oyborius et Gerardus fli d. Witigonis,
Bous et frater ejus Hartmannus in Holenstein, et alii — Dat. a. d. MCC.LXXXVIP, pridie
jdus Apr.

Ex orig. arch. olim Zar. apud. Steinbach IL, 37. — Boezek IV. 329.

1405) 1287, 18 Apr.

 

Notum 3e, ,,quod ego Drahozlaus, filius d. À bone memorie de Twrdoniez, teneor
Weiegradensi ecclesie LXIIII marcas, principaliter pro remedio anime patris mei, deinde eciam
pro aliis debitis, que contraxi ab eadem ecclesia, pro quibus videlicet marcis hereditatem
"Twrdonicz cum omnibus appendiciis, scilicet siluis, molendinis, pascuis et piscacionibus cete-
risque vsibus ad eandem pertinentibus, sicut pater meus prefatus in mortis articulo constitutus
obligauerat, et ego ratifico — et fateor obligatam. Preterea quia ego — memoratam ecclesiam —
in ionibus suis tis amieis meis accessi ad d. abbatem dicti monasterii
deprecàns veniam — pro illatis iniuriis — et obtinere merui — sub tali forma, vt sibi, —
quam diu vixero, pro tanto excessu debeam obsequiis deseruire; et decetero polliceor me contra
sepedictam ecclesiam niehil temerarium admissurum, quin immo — eiusdem possessiones cupio
defensare pro uiribus, — iudices super me auctoritatem habentes plenariam eligendo, videlicet
dd. Zobiehirdum Pozlowicensem et Jarohneum de Buchlowicz, quos et d. abbas pro sua parte —
acceptauit, hoc pacto, vt si aliquando — i me infringei i ii di, dic-
torum iudicum ad mandatum coram d. abbate —  astarem iudicio iudicandus ab eisdem. Et
si conuictus fuero isto iudiciali testimonio, quantumque fuerit dampnum per me factum, tenebor
pro tento reddere duplieatum, exceptis causis legittimis, vt si forte d. regis obsequiis fuero
mancipatus, uel egritudine detinebor." — Testes de ipso claustro Welegradensi: d. Lupinus
abbas, "Waltherus prior, Martinus supprior, Chunradus celarius; barones vero: d. Chuno de
Chunstat, d. Mathias de Nigro monte, d. Zobiehrd de Schardiez, d. Jarohneuus de Buchlo-
wiez. — Dat. a. d. MOCLXXXVIL, XIII kal Maii.
Boczek IV, 330.

 

 

16*

