604 Einler, Regesta Bohemiae.

1406) 1287, 20 Apr.

stn diae inter rium de Plaz et Lupoldum de Oploth atque
Bohun fratres et amicos eorundem. — Nos — Botho de Bothenstein, Ulricus de Tribel,
Zobohardus de Luthiz, Willehelmus, Brezezlaus, Prothiva, Ulricus, filii Thieboldi de Resen-
bere, Theodericus de Cressawe, not. oc, ,quod cum lites — inter — d. Heinrieum, abbatem
de Plaíz, et conventum suum ex una, et Lupoldum de Oploth et amicos suos, et Bohun fra-
tres et amicos suos ex parte altera, tam multiformes verterentur, ut etiam earumdem litium
malicia non solum rerum dispendia, verum eciam hominum mortes et excidia preconizarent,
— concordie — inter eos reformande labores nobis — assumpsimus. Itaque d. abbas pro-
misit bona fide pro se et suis, Lupoldus et Bohun pro se ei omnibus suarum licium consorti-
bus, fide data ad manus nostras et postea prestito corporali juramento ipsam promissionem
confirmantes sponponderunt, omnem nostram ordinationem pro hjusmodi litis decisione sine

 

 

 

 

 

 

rara servaturos, et ni i ad ejusdem inationis nostre observanciam omnes eorum
'et linea initatis, dictus Lopoldus et Bohun per dictas fidei dationes et
juramenta constrinxerunt. — Nos auditis utrarumque parcium questionibus — et domino-

rum de Ebera, de Lancheim et de Pomuc abbatum super hujusmodi causis habito consilio
cunetas lites — hac ratione — duximus terminandas. Inprimis statuimus, quod — d. Hein-
ricus, Plazensis ecclesie abbas, quamvis sub ipso vel temporibus suis iste contentiones —
non sumpserint exordia, tamen pro bono pacis ecclesie sue conservando dabit et dare tenetur
Lupoldo et Bohun et amicis corumdem centum ct L marcas fribergensis argenti, — Sciendum
est preterea, quod si dietus Lupoldus aut Bohun prescripte nostre ordinationis formam per
se violaverint, aut violationis causa extiterint, — ipso facto fidei et juramenti dicentur trans-
gressores, et nichilominus nos Botho de et h de Luthiz, Willehel

et Brezezlaus nec non d. abbatem de Plaz — in omnium bonorum Lupoldi et Bohun et fra-
trum et consanguineorum, que sub nostra sita sunt potestate, corporalem inducemus posses-
Sionem, et inipsis bonis tamdiu tuebimur, donec antedictis d. abbüje-— centum marce argenti
friburg. persolvantur. Si vero ex parte — d. abbatis — nostra ordinatio fuerit irritata, ex
tunc Willehelmus et Brezezlaus d. Bothoni et d. Zobohardo, Lupoldo et Bohun villam, que
dicitur Leíz, presentabunt, quam tamdiu — manutenere debent, quousque Lupoldus et Bohun
de centum marcis friberg. argenti fuerint expediti.^ — Act. a. d. M^.COXLXXXVII) XII?
kal. Maii,

Ex orig. bibl. univ. Prag. cop. in Mus. Boh.

 

1407) 1287, 7 Maji. Dresden.

Heinricus, Misnensis et Orientalis marchio, abbati et conventui monachorum in Ozzek
omnia jura, quae in jure patronatus ecclesiae seu parochiae in Saydow et in decima septi-
mana in theloneo ibidem habuerunt ex antiquo ac privilegiis ac aliis documentis legittimis
poterunt edocere, confirmat. — Dat. Dresden a. d. M9CC?LXXXVIIS, nonas Maji Testes:
Fridericus, magister coquine senior, Hermannus de Tannenuelt milites et plures alii.

E cedice dipl. monast. Osecensis cop. in Mus. Boh.

