Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278— 1303. 605
1408) 1287, 11 Kaji. In Coeli porta.

'W. Ebaracensis, Io. JPomecensis, A. Sarensis et S. Zmilenheimensis abbates deci-
dunt litem de provisione temporalium inter monasterium JTüssnowicense et inter abbatem
"Welehradensem statuentes, ,quod abbatisse liceat recipere personas ydoneas, liberas et ab-
solutas de seculo venientes, tam clericos quam Jaycos, que regularis discipline iugo se sub-
mittere voluerint deuote, que cum professe fuerint, dicta d. abbatissa vna cum senioribus
ex eisdem personis vnam, quam magis iudieauerint expedire ad gubernanda temporalia, po-
terunt statuere prouisorem, et hoc tantum de consilio et permissione dicti d. abbatis in We-
ligrad, secundum quod olim per generale capitulum est generaliter institutum. Dictus vero
prouisor, si humilitate eoncepta super id, quod tenetur, se extulerit, aut contra regularem
conuersacionem inuentus fuerit exorbitare, carnes sine licentia d. abbatisse comedendo, aut
credite sibi dispensationi minus vtiliter prouidendo, sepedictus visitator — poterit ipsum &
dispensatione commissa remouere, causis tamen sue depositionis d. abbatisse et senioribus
intimatis. Volumus etiam, vt cum ecclesia ad maiorem rerum perueniret facultatem, duos
habeat confessores, quorum vnus, quem sepe memorata abatissa ad hoc elegerit, vna cum
cellaria domus conscius sit predicti prouisoris tam de receptis, quam distributis. Qui etiam
prouisor tam de receptis, quam de erogatis d. abbati et d. abbatisse coram senioribus, cum
requisitus fuerit, certam de singulis reddat rationem. Ceterum — precipimus, ne ornatus
aut predia ecclesie exponantur vel alienentur, quin prius causa motiua expositionis siue

i patri abbati insi et quod faci est, de ipsius consilio fiat et volun-
tate.* — Dat. & d. M.CC.LXXXVIDIP, V? id. Maii.
Ex orig. eiusd. monasterii Boczek IV, 331.

 

 

1409) 1287, 13 Maji. Pragae.

A. d: M^.CO*.LXXX?VIIS, proxima feria III* ante ascensionem domini in rogacionibus
d. Hogerus, tunc summus camerarius regni Boemie, dietus de Lompnice protestatus est coram.
W. dei gracia domino et herede regni Boemorum oe, in palacio Pragensi predicti domini et
heredis coram B. summo iudice, R. notario regni Boemie, ceterisque beneficiariis Prag. quia.
uendidit dotem vxoris sue Ztrezce ea consenciente, ut in registro plenius continetur, uide-
licet uillam Prezkacs et uillam Ohinow cum omni usufructu ad eas pertinente, uidelicet
pratis, pascuis, riuis; dinis, ortis, pomeriis, pi ionil pro CC marcis arg. puri iure
hereditario possidere uen. patri d. Theodrico abbati et conuentui suo de Waltshax, de quibus
se iam C. marcas recepisse recognouit, alias uero C marcas predictus abbas et conuentus in
Octauo b. Wencezlai proxime uenturo se persoluere plenarie obligarunt, et predictus H. pre-
dictas uillas eodem die debet secundum consuetudinem terre circuire, et easdem illas à
quolibet inpeditore, siue affini uel non affini, per triennium secundum ius terre emendare.
Sin autem sepedictum H. medio tempore decedere contingeret, omnes conditiones interpositas
filius eius Zmil se consummare obligauit coram predicto d. W. — domino et herede regni

 

