606 Enler, Regesta. Bohemia.

Boemorum, — B. summo iudice, R. notario regni Boemorum, ceterisque beneficiariis Prag.
Et hec omnes ex utraque parte uiua uoce registro omnia inseri mandauerunt,
Ex orig. arch. reg. Monac. cop. in Mus. Boh. — Emler, Reliquiae tab. t. I,.3.

1410) 1287, 23 Maji. Pragae.

Wenceslaus, rex Boemiae oe, immunitates ecclesiae s. Michaelis et capellae regiae
5. Katherinae Znoymae confirmat. — Notum oc, »Quod nos cupientes — bona dotis seu
dotalitia et omnia iura ecclesie s. Michaelis in Znoyma, a nostris progenitoribus dotate ac
fundate immunitatibus, libertatibus et priuatis iuribus ditate, que propter vetustatem temporis
fere sunt abolita, pristinum ad statum reuocare, concedimus eidem ecclesie — hanc libertatem,
— quod homines utriusque sexus dotis ecclesie prefate s. Michaelis in Znoyma nobis nullam
exactionem, collectam, steuram seu quamlibet solutionem quacunque ratione cum ciuitate et
ciuibus in Znoyma dare — debeant; sed ipsi plebano — omnia supradieta — soluere tene-
antur. — Et prefate ecclesie s. Michaelis in Znoyma tanquam matri et nostre regie capelle
S. Catharine in castro Znoymensi tanquam filie eiusdem ecciesie infrascripta bona de nostra.
regia munificentia donamus. — Primo in villa nostra Cechowitz quatuor laneos cum agris,
hortis, cultis et incultis, pascuis, siluis, rubetis, piscationibus, aquis, aquarumue defluxibus,
molendinis, et nostro prato, quod specialiter siue vulgariter Papilwis nuncupatur, et cum
pleno dominio, naturali videlicet et ciuili. Item nostram curiam &d nostram mensam spec-
tantem in nostra villa Tocekwicz cum pleno dominio naturali et ciuili. Item in villa nost
Winncw unum laneum cum pleno dominio, Item in oppido nostro Prewlino tabernam unam
cum pleno dominio. Item in villa nostra Zifmiez duos laneos et unam curtieulam cum pleno
dominio. Item campum, qui vulgariter nuncupatur Walezirzowske poly, cum pleno dominio.
liem sedecim praitas siue agros supra Lesskcwiam iacentia ante ciuitatem Znoymensem cum
pleno dominio et decimis. Item domos dotales et in dote sitas eiusdem ecclesie in ciuitate

i antiquorum i i ltem de curia nostra in Slatina et de
curia.nostra in Clupiez maiores decimas habet, et debet habere — ecclesia s. Michaelis.
— Ad hec — concedimus eidem ecclesie, — ut predicti homines dotis prefate ecclesie s.
Mich. — coram nullo in iudicio citati debeant stare vel coram aliquo barone seu iudice super
causa ef questione aliqua respondere; sed coram plebano, qui pro tempore rector predicte ecelesie
fuerit, seu iudice per eum constituto Super qualibet causa secundum iuris formam respondere
tantummodo teneantur, stupro, homicidio, incendio exceptis, que noster castellanus castri
nostri Znoymensis iudicabit, et pro modo culpe feriat deli bonis illius mal i:
per plebanum s. Michaelis confiscatis, et in proprios usus conuertendis. Cui castellano tuitio-
nem, gubernationem, protectionem dictorum bonorum committimus." — Act. et dat.Prage per
manus mag. Johannis, ecclesie Sacensis prepositi, Pragensis, Wissegradensis et Olomucensis
ecclesiarum canonici, marehionatus nostri Morauie protonotarii, a. d. MOCCLXXXVII, kal.
Junii, jndiet. XV.

Boczek IV, 233.

 

 

 

 

 

 

  

 

