Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278—1305. 607
1411) (1287, a. 29 Maji.)

Monasterium Zaberdowicense petit, ut sibi villa Dywax a monialibus Cellae s. Ma-

riae Brunae restituatur. — ,Coram vobis hon. viro d. preposito Olomuc. et archidyacono
Brunnensi, iudice a — d. Th(eoderico), Olomuc. ecclesie episc. delegato, ego Godschalcus,
ecclesie Za icensi: d. Th. et eiusdem ecclesie, — in

 

iure propono contra d. priorissam et sorores Celle s. Marie in Brumna, quod cum villam

nomine Dywaz teneant — ex contractu venditionis facte sibi a d. Theoderico, quondam ab-

bate de Zaberdowicz, contra formam juris; quare peto, predictam villam Dywax in nomine

dicte ecclesie in Zaberdowiez per vos restitui — cum fructibus iam perceptis et precipiendis,

quos estimo ad summam seu valorem sexcentarum marc. arg. datiui vsualis ponderis.*
Ex orig. in arch, S. J. Brun. Boczek IV, 335.

 

1412) 1287, 29 Maji. (Brunae)]

"Theodericus, — Olomuc. episcopus, compositionem litis inter mon. Zaberdowicense et
mon. Cellae s. Mariae Brunae attestatur. — Not. oc, ,quod cum lis — inter religiosos viros

 

T i , abbatem Zab et eius et sororem Katharinam priorissam
et connuentum Celle s. Marie in Brunna — super villa, que dicitur Diwaz, et coram di-
wersis iudicibus utraque pars fuisset grauata multis laboribus, — talem concordiam — fece-

runi, videlicet quod dicte priorissa cum suo conuentu eidem abbati et conuentui pro se et
suis succesoribus in perpetuum dederunt et tradiderunt medietatem pomeri, quod habent
prope ciuitatem Drunnensem iuxta fluuium, qui dieitur Swarezawia, et situm circa uiam pu-
blicam inter molendinum Sibotonis et molendinum Lutoldi, ciuium de Bruna, quod fuit quon-
dam Swellarij, quod possident pro indiuiso cum ecclesia et canomicis de Chremsyr. — Econtra
dicti abbas et conuentus eisdem priorisse et conuentui dederunt et cesserunt — omne ius et
actionem, — quod habebant velhabere poterant in dicta villa, que dicitur Diwax, renunciantes
expresse liti. Et — insuper fr. Gotschaleus, sindicus et procurator predictorum abbatis et
conuentus, pro ipso abbate et conuentu et frater Gotfridus, sindicus et procurator dictarum
priorisse et conuentus, pro ipsa priorissa et conuentu de uoluntate et mandato ipsorum cor-

 

 

poraliter i i tactis liis in animas i predicta omnia —
rata habere. — Preterea ad maiorem horum omnium firmitatem d. Jordanus, abbas montis
Syon. — pater abbas dicti monasterii Zaberdowicensis, pro parte ipsius, et fr. Welizlaus,

prior ff. Predicatorum Olomuc., vicarius prioris prouincialis prouincie Poloniensis, ipso prouin-
ciali extra. prouinciam existente, predictis omnibus consenserunt." — Act. et dat. presentibus
— d. Friderico, idi Olomuc. d. de Boshwiez, d. Thazzone, dapifero
Morauie, d. Gerharto de Oberseez, d. Lupo de Plautsch, d. Laurencio fr. eius de Martincz
militibus Morauie, presentibus eciam d. Lupino, abbate de Welhrat, d. Symone, abbate de
Wysawiez, et d. "Wisentone, preposito de Ozla, fr. Yl. et Theoderico de ordine Predicatorum,

Luthero, Wernhardo inercatore, Prostymiro, Lutoldo, Ditwino, Ditlino, .Perngero, Heinrico

 

 

 

