608 | Emler, Regesta. Bohemiae.

Mulsaceco, Anshelmo, Vlrico de Ozenis, Hemungo, Heinrico, marito Medlindo, ciuibus Brunen-
sibus, a. d. M.CC.LXXX.VII, IV kal. Jun.
Ex orig. ibid. Boezek IV, 335.

1413) 1287, 29 Maji. (Brunae.)

Theodericus, abbas Zaberdowicensis, renuntiat omni juri in villa Diaz dicta ad manus
monialium Celae s. Mariae Brunae, quae monasterio Zaberdowicensi tradiderunt medietatem.
pomerii, quod habebant prope ciuitatem Brunnensem iuxta fluium, quod dicitur Swarzauia, quod
et canonici et ecelesia Chremsirensis cum iis pro indiuiso possidebant. — ,,Nos quoque Za-
berdowicensis cenobii canonici et confratres Gerhardus prior, Wolfkerus subprior, Waltherus
prepositus, Theowaldus, Lvpoldus, Gerlacus, Johannes, plebanus in Shenkwiz, Hermannus, ple-
banus in Sheratiz, Albertus, Waltherus, Petrus, Wilhelmus, item Johannes, Chunradus, Tre-
bota, Giselbertus, Volehwinus, Laurentius, Theodricus propriis nominibus facientes nos sub-
Seribi, premissis omnibus nostrum assensum accomodauimus.* — Dat. a. d. MCCLXXXVII,
IV kal Jun.

Ex orig. ibidem Boczek IV, 885.

1414) 1287, 27 Jun. Olomucii. »

»Nos Pardus dietus de Horka -— testamur, quod nos — de bona nosti voluntate
ac d. Bolemile, uxoris nostre, et Fabiani, Milete, item Pardi, dilecti filii nostri, et filiarum
Margarcthe, Clare, Anne et Sbraslaue — ecclesiam in Horka — d. Budis abbati et conuen-
tui ecclesie G. i$ — ius — ii propter deum et pro animabus no-
strorum predecessorum," —- Dat. in Olomuez a. d. M.CC.LXXXVII, V kal Jul. Testibus:
Fr. Michaele, ordinis ff. Minorum, d. Cyro, preposito et canonico Olomuc. ecclesie, fr. Joanne,
ir. Nicolao, canonicis ecclesie Gradicensis, et aliis.

Boezek IV, 337.

 

1415) 1287, 20 Juli. Romae.

» Matheus, 8$. Marie in Portieu diaconus cardinalis, — ministro prouinciali fratrum Mi-
norum in i i Saxonie, .. di: et .. lectori eorumdem fratrum Ratisponen-
sium. — Intelleximus, quod in Egra — sunt mulieres quedam seu sorores insimili congre-
gate, tam uite quam fame laudabilis, que licet aliqualiter uixerint ad instar sororum ordinis
8. Olare seu sub titulo ordinis memorati, et regulam dicte sancte adhue regulariter professe
non fuerint, nec ad eam per eum, qui dicto ordini pro tempore prefuit, sint admisse,. desi-
derant tamen dictam regulam profiteri e£ per nos ad ipsam admitti et monasterium siue lo-
cum, in quo in dieta Egra morantur, uolunt incorporari predicto ordini s. Clare et ibidem
perpetuo domino famulari. Nos igitur — dictarum mulierum seu sororum sanctum proposi-
tum attendentes — uobis — super receptione earumdem mulierum seu sororum ad dictam
regulam s. Clare, et incorporatione loci seu monasterij, in quo degunt, ordini memorato,
quatenus ad nos pertinet, committimus uices nostras, mandantes, ut ad dictum monasterium

 

