Wenceslaus IL. rex Bohemiae, 1978—1305. 609

siue locum personaliter accedentes, inquiratis de dictarum mulierum seu sororum conuer-
satione, uita ac fama, ac de aptitudine et edificijs loci seu monasterij, in quo degunt, ad
Obseruantias regulares, et de aliis, de quibus uideritis expedire, et specialiter si ipsis suffi-
cienter ad sustentationem conuentus de redditibus seu prouentibus sit prouisum, necnon si
ad hec diocesani episcopi suique capituli ac parochialis presbiteri consensus accesserit uel
accedat. Et si premissa et alia ad hec oportuna concurrant, ut hec receptio et incorporatio
conuenienter fieri possint, — ipsas sub clausura morantes ad professionem dicte regule re-
gulariter faciatis admitti, et locum ipsum — incorporetis ordini sepedicto. — Mandamus
etiam, ut dicto loco seu ordini quatuor uel sex sorores
professas regulam i idoneas ad i| À predictarum mulierum. seu sororum
de aliquo uel aliquibus uicinis monasterijs dicti ordinis — ad predictum locum seu mona-
sterium transferatis, prouiso quod ipsarum translatio fiat tam quoad societatem deducentem
quam alias, prout condecet ordinis honestatem. Quibus factis — de abbatissa idonea
prouideri sororibus inibi collocatis inducatis et instruatis eas, ut sibi iuxta formam eiusdem
regule s. Clare per i ii studeant proui de aliqua persona idonea in
abbatissam, per quam possint salubriter gubernari, vel saltem spontanee ipsius abbatisse eloc-
tionem committant hac uice uobis vel aliquibus discretis de consilio uestro, quam si de
persona idonea siue per eas siue per uos uel eos, quibus hoc commiserint, canonice cele-
bratam inueneritis, confirmetis, — facientes eidem electe a suis subditis obedientiam et
reuerentiam debitam exhiberi. — Et si electa fuerit de alio monasterio, tam sibi quam eius
Socie licentiam tribuatis se ad i locum siue iter transferendi,
prouiso, ut dietum est, quod earum translatio fiat, prout condecet ordinis honestatem. —
Demum uobis et unicuique uestrum licentiam elargimur ad dictum locum seu monasterium
personaliter accedendi pro promissis —- non obstantibus capitulis regularum, tam uestri
ordinis quam ordinis s. Clare. aut constitutionis edite per sacre memorie d. Nicolaum, vo-
lentes ut ipsius loci seu iti statum et ci jas et in eo persona-
rum degentium numerum, nee non et cum qua reuerentia et deuotione ibi predicta regula
seruabitur, nobis nostris litteris intimetis.* — Dat. Rome apud S. Sabinam XIII kal. Aug. a. d.
MCCLXXXVII, apostolica sede vacante.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

 

 

 

1416) 1287, 8 Aug. In Bystrice.
Züeslaua, filia Stephani de Pernstein, recognoscit, se rectori ecclesiae in Bysífice
ad tempora vitae concessisse proventus villae Sdenice. — Dat. in Bysttice VI id. Aug.
LXXX VID.
Boczek V, 288.

1417) 1287, 21 Aug. Cremsirii.
Nos Theoderieus, epise. Olomue. notum 2e, quod d. Lupinus, abbas ecclesie Wele-

gradensis, et conuentus monasterii sui — pro denariis decimalibus abbatie totius, pro quibus
Ti

