610 Emler, Regesta, Bohemiae.

maream auri episcopo Olomuc. annuatim secundum ordinationem cum — d. Brunone, jprede-
cessore nostro, — soluere — debebant, nobis et ecclesie nostre villam ecclesie sue Hwaálcouiz,
pro foribus ciuitatis Olomucensis iacentem, cum agris, pratis, pascuis, et omnibus pertinentiis
— assignarunt.' — Nos autem eandem villam — duximus. concorditer acceptandam, contenti
eadem pro supradicta marce auri annua pensione, — Act. et dat in Cromesir per manum
Symonis, notarii nostri, a. d. MCCLXXXVII, XII kal, Sept.

Ex orig. eiusdem mon. Boczek IV, 337.

1418) 1287, 4 Sept. Pragae.

Statuta judicii Pragensis sex juratorum. — "Wenceslaus, rex Bohemie oc. ,Ad exstin-
guendum perniciosa discordiarum incendia, quibus hueusque nostra Pragensis civitas estu-
arat, et ut multorum temeritas, que post obitum patris nostri se supra se nimis arroganter
erigens, ut nullius quasi dominii jugum ferens, effrenata quadam licentia perpetravit, quod
voluit, non divagetur inpunis: cunctos eiusdem civitatis cives a festo b. Michaelis primo
futuro per anni unius circulum revolutum sub hujusmodi statutorum norma ex deliberato
consiliariorum nostrorum consilio vivere volumus et manere. Ut si aliquis ex civibus ante-
dictis adversus alium inimicitias gesserit vel habuerit occultas, ille contra quem gerentur,
coram Symone dicto Stuk, Cunrado Junossu, Lutolfo filio Bernhardi Nigri, Theodfirico, filio
"Wolüini, Nicolao Cristine et Petro dicto Sceflero, civibus Prag. juratis. electis a nobis de
aliorum consilio civium et statutis et ordinatis ad hoc, ut Observentur et observari faciant
universa et singula i i et ad faci et ad " singula, que paci dicte
civitatis et honori nostro viderint expedire, — debet proponere accusare ilum, qui gerit
oceultas inimicitias contra ipsum, et tunc predicti sex jurati accusato insinuabunt, quod
adversus pretaxatum accusantem occultas gerit inimicitias, precipient, ut vel dimittat eas
vel quod non habeat, se legitime debeat expurgare. — Quod si forsan idem vel per super-
biam vel per aliquam idi noluerit vel rit adimpl post primam iti
X talenta denariorum nobis, et iudici ac ciuitati V tal. persolvet. Secundo monitus si non
adimpleverit, idem X fal. nob. et quinque judici et civitati sine mora solvere compellatur.
Tertio vero monitus nec adimplens nobis et judici et civitati simili et equali prioribus ta-
lentorum mulctabitur quantitate. Post tertiam vero iti si pertinacia p it
jn incepta, sit ex hoc statim judicatus nobis rebus pariter et persona. — Quemlibet etiam,
cuiuscumque conditionis existat, habentem inimicitias manifestas dicti sex jurati monebunt,
ui cum inimieis suis debeàt concordare, qui vero. concordare non poterit adversariorum
protervia respuente, vel ipse refutaverit dedignanter, monebitur, ut coram ipsis juratis jus
de ipsis inimicitiis, juxta quod sibi competit, adversus adversarios prosequatur. Quod si ter
monitus non curaverit eftectum mancipare, in decem talentis denariorum nobis, et judici et
civitati in quinque pro monitione qualibet puniatur, Sed si post tertiam monitionem perti-
max inventus fuerit, nobis sit persona adjudicatus et omnibus rebus suis. — Preterea cum
regis sit omnes difficultates causarum resolvere, si predicti sex et jurati alii civitatis iu

jnandis et jandi ionib i ient et in eisdem non poterint vel nolu-

 

 

 

 

 

 

