Wenzeslous. II, rez: Bohemiae, 1278-—1305. 6n

erint sententie consonantiam convenire, ad nos, quid unaqueque pars sententiat, deferetur, et
cujus partis deli i imus, juxta ipsius jam finalem causa exitum sor-
tietur. — Statuimus etiam, quod nullus civis aliquem proscriptum aut, famulum, qui mun?leyt
dicitur, in ipsa civitate Prag. fovere audeat vel tenere, et quod omnes gladios fixurales acutos,
Janceas, loricas et alia cujuscumque generis arma, nullus civis aut famulus die vel nocte ferre
audeat vel presumat. Si quis vero ex civibus vel servis ipsorum in predictis articulis vel
predictor aliquo undum jus civitatis probabitur esse culpabilis: decem talenta den.
nobis, judici autem et civitati quinque cogatur culpa solvere pro eadem. -Si secundo pro-
babitur esse culpabilis, 20 talenta denar. nobis, judici autem et civitati X solvere compella-
tur. Si tertio, 30 talentis nobis, judici et civitati in XV punietur. Ac si probabitur esse
culpabilis quarta. vice, tunc adjudicatus sit nobis rebus suis omnibus et persona. Hoc ve-
rumtamen observando moderamine in paüperibus civibus atque servis, qui in préíatis arti-
culis vel p. aliquo Ipabiles pi ut si quis ex eis statute pene non
poterit solvere quantitatem, tunc predicti sex jurati punient eum, sieut expedire videbitur,
verumtamen justitia mediante. "Volumus quoque atque precise mandamus, ut obligatione et
pacto, quibus se invicem vel cum aliis quibuscumque obligarunt cives Prag., sive eedem
obligationes fide aut. juramento aut litteris aut quomodolibet fuerint vallate, renuntient a
data presentium infra quatuordecim dies continue numerandos, absolvantque se penitus ab
eisdem et litteras super ipsis editas nobis assignent infra quatuordecim dierum spatium pre-
taxatum. Et de hiis per predictos sex juratos moniti habebuntur, quod si primam monitio-
nem non fecerit, qui monitus fuerit, X tslenta nobis, et judici et civitati quinque solvere
tenebitur sine mora; post secundum viginti nobis, et decem talenta solvet judici et etiam.
civitati; post tertiam in triginta nobis et in quindecim judici et civitati mulete nomine pu-
nietur; ac si post quartam monitionem non curaverit facere, tunc nobis ajudicatus sit rebus
pariter et persona. Statuimus etiam, quod si tumultus aliquis bellicus excitat" fuerit in
civitate, ad quem aliquis preter mandatum dictorum sex juratorum armatus cucurrerit, idem.
decem talenta nobis, et quinque judici et civitati pro qualibet vice solvet. Si autem solvere
non poterit, tunc predicti sex jurati punient eum, juxta quod expedire videbitur, justitia
verumtamen mediante. Et quia dignum est, ut cuilibet.subjectorum nostrorum justitiam.
conservemus: si aliquis fuerit accusatus vel infamatus nobis, eidem accusato vel infamato
expurgationem concedimus debitam et i inabii vel etiam tem; ac
si se expurgaverit, prout decet, infamator vel accusator eadem (poena) puniatur, quam ac-
cusatus vel infamatus subire debuerat, 'sSi per p i suam di i ti
non probasset. Statuimus insuper et dictis sex juratis expresse mandamus, quod justum
forum de victualibus, vino et quolibet potus genere atque de qualibet re alia, que venditur
ad mensuram, justum forum et mensura debita secundum valorem denarii statuatur, e hiidem.
sex jurati faciant hoc strictius observari. — Hec autem omnia et singula, prout superius de-
scribuntur, dicti sex jurati sollicite atque füeliter adimplebunt, et precipimus eis, quod exe-
eutioni ite sine dolo et captione qualibet debeant emendare. Sed si forte predicti sex
jurati prefata vel aliquid prefatorum per se exsequi non valebunt, tunc judicis : et atiorum
Te

 

 

 

 

 

 

 

