54 Enler, Regesta. Bohemiae.

Ribenic, ecclesia in Cubiio cum suis filiabus et alüs pertinentiis, ecclesia in Wirbna cum
decimis et pertinentis suis, ecclesia in Revnitz cum filiali, et villis et decimis, et alüs
pertinentiis, post mortem Cunradi plebani, qui nunc est, ecclesia in Lupetin, ecclesia in
Tsirnulz, ecclesia in JBorotite, ecdesia in Sliwente, ecclesia in Tys, ecclesia in Misa cum
fliabus suis, ecclesia i Ponfe s. Wenceslai extra muros, ecclesia in Lotomeri s. Mariae extra.
muros, ecclesia in Duba et aliis pertinentiis. Hanc igitur ii — ratam habentes —
salvis decimis episcopalibus, videlicet sex denariorum, qui de quolibet manso tam. vestrorum quam
aliorum hominum, qui ad easdem parochias pertinere noseuntur, per totum regnum Boemie
convertuntur, tam in spiritualibus quam in temporalibus — confirmamus. — Testes: Tho-
pias praepositus, Vitus decanus, Radozlaus archdiaconus, Fr. Thomas prior hospitalis, Fr. Mer-
bota vicemagister, Fr. Fridericus, Fr. Zbramirus, Fr. Symon, Fr. Cunradus de Wormatia..
Tr. Teodericus, Fr. Fridericus, Fr. "Wolframus de ordine fratrum Minorum, et ali. Acta sunt
haec Pragae anno inc. dom. MCC LVIIL idus Februarii, XV indiet.
Ex orig. im arch. crucif. cum rubea stella Pragae.

 

 

141) 1257, 13. Febr. Laterani.

Alexander papa IV ,Danieli regi Rusciae," ut impleat, quae olim juramento prae-
stito promiserat. — Inter alia, quae nobis ex injuncto apostolatus. incumbunt officio, ani-
marum nos convenit praecipue invigilare saluti, ut eas regum regi qui nos illarum licet im-
meritos voluit praeesse regimini, lucrafacere sua nobis cooperante gratia valeamus. Verum
quia non est deo acceptum Obsequium, quod sine fide praestatur, nec pervenitur operum
aedificio ad salutem, quod supra firmitatem. fidei non consurgit, ad propagandam eam et corro-
borandam in mentibus omnium et sp jiali: regum et princi i ii tota omnique
sollicitudine ac verbi et operis efficacia laborare debemus, ut christiana religione latius
diffusa per orbem, patris aeterni filius multiplicatis servitoribus plenius honoretur. Sane tu
olim cupiens de infidelitatis tenebris, quae postquam etiam renatus fuisti fonte baptismatis,
oculos tuae mentis involverant, ad lumen catholicae fidei, sine qua nemo salvatur, et ad obe-
dientiam ecclesiae Romanae non sine divina inspiratione redire, juramento praestito promisisti
ecclesiae praedictae tamquam fidelis ejus filius obedire, ac fidem catholicam sicut alii ortho-
doxi mundi prineipes observare; propter quod ecclesia eadem volens te in sui devotione
congruis firmare favoribus et condignis gratiis confovere, personam tuam ad regalis dignita-
tis apicem sublimavit, faciendo te inungi sacri crismatis oleo, tuoque imponi capiti regum.
diadema. Sed tu sicut ad audientiam nostram non sine cordis turbatione pervenit, tam spi-
ritualium quam temporalium benefüciorum ipsius ecclesiae immemor, tantaeque gratiae prorsus
ingratus, praestiti juramenti religione contempta id, quod circa obedientiam ejusdem ecclesiae
ac praedictae observationem fidei promisi: i is, observare non curasti in
animae tuae periculum, ipsius injuriam fidei, ecclesiae praedi: et opprobri
Jesu Christi. Super quo tanto vehementius contristamur, quanto ferventius super omnia cor-
dis nostri desiderabilia cupimus, ut cultus ejusdem fidei per orbem longius latiusque diffussus
continuum auctore domino suscipiat incrementum. Volentes igitur apostolicis apud te super

 

 

 

