612 Emler, Regesta, Bohemiae.

 

juratorum auxilium implorabunt, et hiidem judex ét jurati omne ipsis consilium et au m
inparcientur fideliter et sincere. Et ideo scripti presentis tenore mandamus dictis judici
et juratis civitatis, quicumque pro tempore illo fuerint, quod dictis sex juratis assistant con-
silio et auxilio fideliter in omni articulo, quotienseunque per eos fuerint requi: Si vero
aliquis ex predictis sex juratis vel judex aut aliquis ex juratis civitatis prece, pretio, odio
vel amore, dolo vel quocumque malo ingenio predicta ommia et singula, que prescripta
sunt, effectui non curaverit mancipare: post primam monitionem, cum casus exegerit, viginti
talenta denariorum nobis, et decem judici et civitati sine cujuslibet dispendio more solvet;
post secundam monitionem quadraginta nobis talenta, viginti vero judici ac etiam civitati ;
post tertiam | in sexaginta talenta nobis mulctabitur, et civitati et judici in triginta; post has
autem i si adhuc p pertinatia i enitetur, tunc perjurus et
infamis debet ab omnibus judicari et insuper adjudicatus erit nobis rebus pariter et per-
Sona. Statuimus ad hoc, quod judex Prag, quicumque pro tempore fuerit, causas omnes
deierminet et judicet secundum jus civitatis et de consilio juratorum civitatis; de prescrip-
tis autem nihil attemptet per se judicare sine predictorum sex juratorum arbitrio et volun-
tate, decernentes irritum et inane quidquid per eum contra hoc edictum fuerit judicatum.
In quorum statutorum stabilem firmitatem prefati anni unius spatium inviolabiliter duraturam
presentem paginam continentie statuta nostris Zawissii de (Valkenstein), Jaroslay de Stern-
berch, pincerne Bohemie et purgravii in fethau, consiliariorum nostrorum, et quia sex
dicti jurati de consilio aliorum civium Prag. et voluntate a nobis electi fuerunt, ut diximus,
et quia hiidem jurati libera voluntate promiserunt nobis, corporali prestito juramento, eadem
statuta observare et efficaciter facere observari, predicte civitatis et eorundem sex jura-
torum sigillis de ipsorum voluntate sponfanea muniri fecimus in testimonium veritatis.* — Dat.
Prage incarn. a. d. MCCLXXXVII, II non. Sept. per manus Wenceslai (sic), prothon. regni nostri.

Rüssler, D. Altprager Stadtrecht 107. — Voigt, das urkdl. Formelb. d. k. Notars Henricus Italicus, 144.

— Jire&ek, Cod, jur. Boh. I, 23.

 

 

1419) 1287, 27 Sept. Apud Olomucium.

Wencezlaus, rex Boemiae oc, ecclesiae Olomucensi domum quandam ante castrum Olomuc.
sitam confert, — Ad noticiam oc, ,quod nos dilecti capellani nostri Heinrici, Olomuc. cano-
nici ac rectoris capelle Brunnensis castri, — peticionibus inclinati sibi et ecclesie Olomuc.
in persona sua in remedium animarum patris nostri et matris nostre — domum, que fuit
quondam Lupelli, eiusdem ectlesio vicarii, sitam ante castrum. Olomuc. vna cum area ipsius
domus — — — dantes districtius in mandatis, — quatenus a pre-
fato Heinrico — et singulis successoribus, qui dictam domum et aream ab ecclesia Olomuc.
tenuerint, nullas prorsus exactiones siue collectas exigant, — presertim cum ipsam domum et
aream a solucione harum imonio esse velimus perpetuo liberam
et exemptam." — Dat. aput Olomucz per manus mag. Johannis, scolastici Prag. prothonota-
rii nostri, a. d. MOC.LXXXVII, in vigilia b. Wencezlai.

Ex orig. cap. Olomuc. Boczek IV, 338.

 

 

 

