Wenceslaus I1, rez Bohemiae 1278—1305. 613

1420) 1287, 27 Sept. Pragae.

Simon dictus Stuconis, Detricus filius Welwlini, Lutoldus de Turri Lambini, Nicho-
Jaus dictus Popicz, cives Pragenses, et Boztiech de Chunratiez, amicabiles compositores litis

 

inter abbatem C(hristanum) et iensis ex una et Ni et
Jacobum fratres, filios Frenclini, cives Prag. super quibusdam bonis in Syep. diffiniunt hanc
litem tali modo: ,quod d. abbas et conventus predicti XV marcas arg. puri — dictis Ni-

cholao et Jacobo debeant assignare ; et occasione felicis recordacionis fratrum dictorum Nicolay
et Jacobi maritum quondam — domine Hysalde in suam fraternitatem recipere, et in suas
oraciones; - et hec omnia iidem d. abbas et conuentus, antequam presens arbitrium recipe-
rent, impleuerunt, sepe dicti vero Jacobus et Nicholaus de eisdem bonis in Syep juxta no-
strum arbitrium seu sentenciam cesserunt libere d. abbati et conventui supradietis.^ — In
cuius rei imonium — litteram. t — Prag. civitatis sigillo patrocinio
roborari. Act. et dat Prage a. d. MCCLXXXVII, in die ss. Cozme et Damiani.
Dobner Mon. VI, 38.

 

1421) 1287, 13 Oct. Aput Olomucz.

Wencezlaus, rex Boemiae oc, Heinrico, iudici'civ. Luthoviae quasdam gratias concedit.

—. Ad noticiam oc, ,quod Heinricus, filius Friderici, quondam iudicis Olomuc., iudex ciuita-
tis Luthowie, sufficienti et ydoneo ciuium suorum testimonio comprobauit, quod Heinricus
dictus Epich auunculus suus, quondam fundator et index predicte ciuitatis Luthouie, ipsum
iudicium ciuitatis Luthouie, ex prima patris nostri donacione — cum his bonis, que inferius
. sunt expressa, tenuit et possedit. Hec autem sunt bona, que ad ipsum iudicium Luthouie
spectauerunt, videlicet theloneum, quod est in ipsa ciuitate Luthouia, piscatores ibidem, vna
domus, duo lanei in Swarzpach et duo lanei ex altera parte ciuitatis empti in bonis non
regiis, orti in antiqua ciuitate, vnum balneum, duo macella, duas mensas, in quibus panis
venditur, et curiam, que Awfelhof dicitur vvlgariter, in qua occiduntur pecora, que omnia
antiquus iudex libera ab omni exaccione tenuit ad iudicium supradictum. Declarauit pre-
terea nobis idem H. iudex Luthovie, quod auunculus suus predictus. quatuor laneos, molen-
dinum, domum, balneum, macella, mensas panis et curiam kwtelhof prefata superuenientibus
necessitatibus quibusdam vendidit et dicta bona alios transtulit in heredes — et petiuit a
nobis, vt donaciones patris nostri et libertates — confirmare móstra serenitas dignaremur.
Supplicauit eciam nobis, — ut ad hoc preberemus licenciam, — .quod ipse vniuersa bona, que
auunculus suus prefatus —- alienauit — a predicto iudicio ciuitatis Luthouie, pro se et he-
reüibus suis ad idem iudicium iterum sua pecunia valeat comparare. Nos — donationes et
libertates, que date sunt — per patrem nostrum ad iudicium civitatis Luthouie confirmamus, —
predicto H. iudici Luthouie indulgentes, v£ vniuersa, que — alienauit.a predicto iudicicio aut
equiualencia illis loco illorum pro sua propria pecunia juxta debitam estimaeionem iterato
emere valeat, — et ea vna cum heredibus suis perpetuo teneat libera et exempta, hoc solo
excepto, quod nobis idem Heinricus iudex et heredes sui de ipso iudicio ciuitatis. Luthouie
cum predictis attinenciis vniuersis vnam marcham auri vel X marchas puri arg. soluere

