614 Emler, Regesta. Bohemiae.

annis singulis census nomine teneantur. — Dat. aput Olomucz per manus mag. Johannis,
prepositi Zaccensis, prothon. Morauie, a. d. MCC.LXXXVII?, tertio idus Oct.
Ex orig. eiusd civ. Boczek IV, 889.

1429) 1287, 2 Dec. Pragae.

"Wenceslaus, rex Bohemiae oc, monasterio Zderaziensi quasdam libertates concedit. —

Not. oc, ,quod nos — prepositi et conventus fratrum ordinis Sepulchri dominici domus Zde-
ragensis, in qua jus habemus, ioni graciose juxta concessio-
nes et indulgencias per progenitores nostros — olim reges Boemie datas eis, ipsos, succes-
sores, domum predictam, homines universos, civitates, villas, curias, domos, vineas, molendina,
et omnia bona ipsorum ubique in terris nostris, ac domum in Swiefetz ipsi preposito et
domui sue subjectam in nostram proteccionem recipimus specialem et eximimus, exempta
et libera esse volumus a jurisdi i et judiciis jari et quo-
rumlibet aliorum, item prouinciarum, civitatum, Pragensis et aliarum civitatum nostrarum,
ac villarum jadieum quorumcumque, insuper purcraviorum prag. et etiam aliorum, nec non
& seruiciis, vecturis, expensis, collectis, reparationibus turrium, murorum, poncium et alia-
rum i ini et oneribus quil faciendis et exhibendis omnibus et
singulis supradictis. Volentes et ipsi i fratres, homi-
nes, domus et omnia bona eorum predicta ac domus in Swieteez cum hominibus et omnibus
suis bonis tantum nostro subsint judicio et etiam eorumdem, et de ipsis bonis iuxta morem
terre deserviant solum nobis. Preterea prohibemus, ne iidem prepositus, fratres et sueces-
Sores eorum ac magistra in Swietecz sine consensu nostro per literas nostras expresso ven-
dant, permutent, alienent, vel etiam ad non modicum tempus locent aliquid de suis bonis
predictis. Statuentes etiam, si quisquam nostrorum nobilium, wladiconum, civium et aliorum
aput eosdem i fratres, homines vel magi

stram emat hereditarie seu libere vel iure theutonico seu ipsum ius theutonicum, seu per-
mutet vel ad non modicum tempus conducat sine nostro et eciam eorumdem consensu modo
predicto expresso, precio seu pecunia, quam pro hereditate seu bonis dederit, et predio, pro
quo permutaverit, careat, et eciam hereditate seu bonis, pro qua seu quibus hereditatem vel
pecuniam suam dedit." — Dat. Prage a. d. MCOLXXXVII, III? nonas Dec. indici. XV (sic).

Ex orig. bibl. universit. Prag.

 

 

 

 

 

 

 

1493) 1287, 5 Dec. Pragae.

Wenceslaus, rex Boh. et march. Mor., civitati Newenburgensi ad pontem continue re-
parandum unam marcam arg. de censu suo certo et debito ex duobus mansis eidem civitati

 

concedit, i ut de quolibet equo ducente currum oneratum,
de quo prius dimidius denarius per formam thelonii dabatur, unus integer denarius ad pontis
subsidium exsolvatur. — Dat. Pragae per manus mag. Wenceslai (sic), Prag. Wissegr. Olomuc.

ecclesiarum canonici, regni nostri proton. a. d. MCCLXXXVII*, non. Dec. indict. 1*.
E cop. Mus. Boh.

