616 Emler, Regesta Bohemiae.

ecclesie nostre in necessitatibus posite succurrere et ad statum ipsam possemus reiüucere
meliorem, nil vtilius nilque nobis occurrit salubrius, quam ut aliqua bona communi omnium
nostrorum vüilitati deseruieneia duobus prouidis ex confratribus nostris ad aliquot annorum
spacium locaremus pro certa summa, que nobis annis singulis solueretur. Inde est, quod nos
de — prouidencia — concanonicorum nostrorum Mylozlai, archidiaconi Bechinensis, et Prybyzlai,
decani Teplensis, plenam gerentes confidenciam, et precipue cupientes, ut ecclesia nostra
Wissegr. meliorationis ex hoc incrementa suscipiat et ab angustiis et necessitatibus, quibus
multimode premitur, releuetur, dictis dnis. ac confratribus nostris Mylozlao et Pribyzlao bona
in Syfhenice, Wrulyez, Hugesd et in Thynec cum universis iuribus, silua, agris cultis et in-
cultis, pascuis, pratis, aquis, piscationibus, molendinis et aliis omnibus attinenciis eum nono
denario, quem habemus in Luimericensi beneficio, ad quinque annorum spacium ambobus in
solidum damus, locamu: — in hunc modum, videlicet quod iidem Mylozlaus et Pribyzlaus
concanonici nostri quatuor marchas puri et decem marchas wriberiensis argenti nobis ante
festum b. Georgii nunc instans pro redimendis ecclesie pignoribus assignent; — perceptis
autem vino, fructu, hyemalibus et estiualibus, ac collocatis dicti fratres nostri XVIIL tynas
ratisponenses eiusdem vini de Sythenicz in festo b. Mychahelis proxime venturo nobis trans-
mitti procurdbunt in Wissegrad, eife erunt ab honere primi anni totaliter absoluti. Anno
vero secundo — octo marcas in festo beati Georgi, XX tynas ratisponenses in festo My-
chahelis vini predicti, et alias octo marcas argenti wriberiensis in sequenti festo b. Galli
nobis — soluere tenebuntur. Anno autem tercio prenominati M. et P. in festo b. Georgii
XII marcas, in festo Mychahelis XXIIII tynas ratisp. vini de Sythenicz, et alias XII marcas
arg. wriberiensis in festo b. Galli nobis assignabunt. Et sic reliquos duos annos continuan-
ies pecuniam et vinum nobis explebunt in terminis eis superius annotatis. — Siluam eciam
superius dictam in Sythenicz ad " fratrum. vsus di ut per
ipsam ordinent et corrigant, que vtilitati et honori bonorum in Sythenicz viderint expedire.
Promittimus adhec dictis —- confratribus nostris M. et P. si non expleto quinque annorum
spatio damnum ipsos per gwerram, ignem, grandinem seu per vredinem generalem contingat
habere, graciam ipsis secundum statuta ecclesie et prout discreti viri dictauerint faciemus.
Insuper.ipsis — promittimus, ut si post elapsum quinque annorum spacium bona sepedicta
cum suis attinentiis secundum estimacionem capituli tenere non placuerit, relictis seminibus,
de quibus se intromiserunt, equos et pecora sua deducent libere, quo ipsis videbitur expe-
dire.^ — Dat. in Wissegrad a. d. MOO.LXXX? VII.
Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. Mus. Boh.

 

1499) 1288, 20 Jam. Pragae.

 

Nos G(utta), — regina Boh. et ionissa Morauie, i iuri us
in ecclesia dicta Luchens, — quam — Wencezlaus, rex Bohemie et marchio Moravie, pro
remedio anime — Ottakari, quondam inclyti regis Boh. — abbati e& conuentui monasterii

in Sar — contulit, — ad voluntatem antedicti dilecti mariti nostri predicüis — abbati et
conuentui in Sar ipsum iuspatronatus de ecclesia sepedicta una cum eodem marito nostro

