Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1978—1305. « 617

conferimus.* — Dat. Prage per manus mag. Friderici, notarii nostri, a. d. M.CC.LXXX VIII,

XIII kal. Febr.
Ex orig. eiusd. mon. Boczek IV, 342.

1430) 1288, 27 Jam. Pragae.

"Wenceslaus, rex Boh. et marchio Mor. ecclesiae Prag. privilegium Premislai, marchio-
nis Moraviae dat. a. d. 1933, 2 Dec. confirmat. — Testes: d. Inzelerius, Buduensis episc.
"Vlricus, praepositus Prag. mag. Viricus, praepositus Melnicensis, mag. "Velizlaus, prothon.
regni Bohemiae, Andreas sacrista Prag. Elias, canonicus Luthomericensis, d. Zauissus dictus
de Valkenstayn, Theodricus, subcamerarius regni Boh. Ditricus Spaemanus, Hynco dapifer
regni Boh. Vilhelmus de Miliczin, subcemerarius reginae Boh. Albertus, dictus de Vridlant
etalii — Dat. per manus mag. Joannis, praepositi Saccensis, prothon. Morauiae, Pragae
a. d. 1988, 69 kal. Februarii.

E cop. simpl. arch, archiep. Prag.

1431) 1288, 27 Jan. (Iglaviae.)

Bertholdus iudex et iurati ciuitatis cum vniuersi ciuium
abbati Siloensi quaedam bona. — Not. oc, »quod -- d. Jacobus, abbas ecclesie. Siloensis —
veniens ad nos — quedam instrumenta publica testamentaria suffüciente cautione roborata
super extreme voluntatis testamento — d. Dithmari, quondam conciuis nostri nec non ma
gistri monete per Morauiam, confecta (praesentauit), petens, — ut ipsum nomine ecclesie sue
Siloensis in rerum, scilicet sylue et agrorum eidem attinentium, quam idem Dithmarus ec-
clesie s. Marie virginis pretitulate in Silow sue adhuc bene compos rationis in extrema po-
situs voluntate in testamento legauerat pro suorum remedio peccatorum liberam, — à nostre
ciuitatis Iglauie conterminis per unius spatium milliaris situatam, cum omnibus iuribus suis
in his, que super terram et sub terra, agris cultis siue incultis, corporalem induceremus
potestatem secundum iura ciuilia et consueta. Nos itaque — prefatum d. Jacobum, abba-
tem — nomine ecclesie sue in corporalem prenominate sylue inter villas videlicet PPopowitz
et Wolfram posite iusticialiter ct ialiter induxi ii iudi eidem
d. abbati et sue ecclesie Siloensi eandem syluam.* — Testes: Hermannus dictus Cotig,
Vinricus, Heinrici filius, aduocatus, Leutholdus dictus Thurhuser, Henricus Bauarus, G. dictus
Albus etali. — Dat.per manus Hermanni, tunc rectoris scholarum, a. gracie MOCLXXXVIID,
VI kal. Febr.

Boczek IV, 843.

, ana

 

 

1432) 1288, 28 Jan. Pragae.

Tobias, Prag episc. ad preces Wenceslai, regis Boh. 26, donationem, quam rex prae-
dictus fratribus Heremitis ordinis s. Augustini fecit, conferendo eis et ipsorum successoribus

locum, in quo ipsi se locaverunt infra mures Just oppidi forensis, ut ibidem domus et ec-
18

