618 Emler, Regesta. Bohemiae.

clesia construatur, confirmat, salvo tamen jure parrochialis ecclesiae oppidi supradicti. —
Dat. et act. Pragae a. d. M*CCLXXXVIII), — V kalend. Febr. pontif. a, IX, indict. I.
E codice Thomaeo cop. Mus. Boh.

1433) 1288, 22 Febr. In Cubito.

»Ego Merclinus, burgensis in Cubilo, not. facio, quod — in remedium anime mee
et cunctorum amicorum meorum — de omnium liberorum meorum voluntate — post mortem
meam fratribus Minoribus in Égra — duo char siliginis de bonis meis quolibet anno disposui
in perpetuum. ministrari. Prefata vero char dabit vxor mea quam diu vixerit de censuali sili-
gine hospitalis, post mortem autem ipsius dabit possessor bonorum meorum, que sunt in
villa, que Cornouwe vulgariter nuncupatur./ — Testes: ,0mnes filii mei, item Cvnradus, judex
in Egra, et Franciscus, fllius suus, Cristanus, Waltherus, et Rorerus, ciues in Egra, et alij. —
Dat. in Cubito a. d. M*COSLXXXVIIP, VIII? kal. Marcij.

Ex orig. arch. c, r. aul. Vienn. cop. in Mus. Boh.

1434) 1288, 25 Febr. In Modriz.

"Theodericus, episc. Olomuc. Christianum praesentatum a. monasterio Oslovanensi ad
ecdesiam in Bisspiez confirmat, — Dat. in Modriz à. d. MCOLXXXVIII, VI kal. Marcii
Ex orig. eiusd. monasterii Boczek IV, 344.

1435) 1288, 26 Febr. Pragae.

"Wenceslaus, rex Boh. oc attestatur recognitionem. Alberti de Seberch super quodam
nemore. — Not. oe, ,quod — fidelis noster Albertus de Seberch — nemus illud, quod se
porrigit a riuo Luíhy vulgariter muncupato usque ad Íocum, ubi riuus alter Tepla nominatus
ortum eius noua scaturigine arripit salientem, super quo nemore inter eum et d. Hugonem,
— abbatem Teplensis monasterii, contentionis orta fuerat causa, — cedens liti et questioni,
pertünere iure proprietario ad ipsum Teplense monasterium coram nobis — fatebatur. Ideo
prefatus — abbas Teplensis monasterii, — nobis — supplieauit, ut illud idem nemus pro
pter deum, ad eius monasterium Teplense, cum de iure adillud pertineat, dignaremur nostris
litteris confirmare. Nos — deuotis eius precibus inclinati — prescriptum. nemus ad Teplense
monasterium perpetuo confirmamus." — Dat. Prage per manus mag. Welezlai, Prag. Wissegr.
et Olomue. ecclesiarum canonici, regni nostri prothon. a. 4. MOCLXXXVIIP, III? kal.
Mar. indict. I. x

Ex orig. arch. mon, Teplensis cop. in Mus. Boh.

1436) 1288, 5 Mart. In Tharam. *

»Notum oc, quod coram nobis Ottone judice et juratis (in) Tharlem, Albertus mone-
iarius de Egra sub suae fidei juramento publice protestabatur, quod Dithmarus, — quondam
magister monetae per Morauiam, testamentum suum ordinans silvam quandam adjacentem

