Wenceslaus Il, rex Bohemiae, 1278—1305. 619

ciuitati Zglauiae ab ommibus suis creditoribus liberam et solutam viva voce in Praga dele-
gauit ecclesiae b. Mariae in Sdow:— et abbati eiusdem ecclesiae libere possidendam." —
Dat. in Tharlam a. d. MOCLXXX VIII, III? non. Mart. H

Chytil, Cod. dipl. Mor. VIL, 776.

1431) 1288, 6 Mart. Pragae.

 

 

W j! rex Boh. inibus villae- Hodkowicz ad ecclesiam Wi per-
tinentis concedit libertatem piscandi in flumine Witnwa. — Noscat oc, ,quod in festo Ka-
thedre s. Petri peractis missarum i viri venerabiles, prepositus, decanus, et qui-

dam canonici, nostri singulares capellani Wissegradensis ecclesie, que nostra existit et no-
strorum progenitorum capella specialis, in eius armario ad nostram accedentes presenciam
nobis deuotissime supplicarunt, quod cum villarum nostrarum Hlahowice et Chuhel homines,
et in Hodkowiez pauperes "Wissegradensis ecclesie predicte super ripis, obstaculis et captura
piscium inter se contenciones, iurgia moueant atque lites, hec intercipientes ipsis et prefate
ecclesie — graciam in eisdem facere dignaremur. — Nos -- itaque statuimus — et confir-
mamus, quemadmodum ab antiquo fuit, quod homines et pauperes in prenominata villa Hod-
kowiez Wissegr. ecclesie — residentes, a partibus Wltaue, ubi agri eiusdem ecclesie termi-
nantur, usque ad ripas partis alterius Wltaue ad nos specialiter pertinentes obstacula facere
debeant et possint Et iuxta extensionem agrorum predicte ecclesie "Wissegradensis im captura
piscium per aquam ipsius Wltaue tantam libertatem habeant, ueluti habere nostri homines
consueuerunt." — Dat. Prage per manus mag. "Welezlai, Prag. Wissegr. et Olomuc. ecclesiarum
canonici, regni nostri prothon. a. d. MCCLXXX VIII, II rion. Mar. indict. I.
Ex orig. arch. cap. Wissegrad. cop. in Mus. Boh.

1438) 1288, 12 Mart. Pragae.

Thobias, Prag. episc. Raczkoni abbati totique conventui monasterii Cladrubensis in-
dulget, ut inpacatis temporibus propter indigentias et defectus multiplices, quos habent, ec-
clesiam parochialem in Tusskow, forensi oppido eorum, in qua jus patronatus ad eos spectat,
quamdiu praedictae indigentiae duraverint et defectus, per aliquem ex fratribus eorum ad hoc
idoneum in spiritualibus et temporalibus procurare possint ac etiam gubernare, proventus
ipsius ecclesiae ad utilitatem monasterii convertentes, illius fratris et monachi, qui eandem
ecclesiam rexerit, sustentatione congrua reservata ad instar Joannis, praedecessoris ipsius. —
Dat. Prage a. d. MCOLXXXVIIT", IV jd. Mart. pontif. a. X, indict. I.

E cod. dipl. Kladrubiensi cop. in Mus. Boh.

1439) 1288, 21 MKart. Pragae.

 

Wencesiaus, rex Boh. o6, confirmat pr
40ensi anno 1266 et per pr itum C] is monasterii, prae-
sentatum donatque insuper monasterio praedicto pro salute sua et remedio animarum proge-

18*

gium Ott

gium Ottacari regis monasterio Chofiesso-

 

