620 Enmler, Regesta. Bohemiae.

nitorum suorum villam Podole cum omnibus juribus et attinentiis atque curticulas in Tefin
cum agris. — Dat. Pragae per manus mag. Welezlai, Prag. Wisseg. et Olomue. eccl/ ca-
nonici, regni nostri proton, a. d. MOCLXXXVIIIS, XII kal. Apr. indict. I.
Ex orig. arch. c. r. aulici cop. in Mus. Boh.
1440) 1288, 2 Apr.

»Not. oce, quod ego Wistislaus miles, filius d. Bleh dicti de Hlum, datis monasterio
Wilhelmoviensi 10 marcis arg. puri ponderis prag. suscepi ab ipso monasterio villam deser-
tam, cui Ruzen vocabulum est, locationis nomine, tempore dumtaxat vite »ee — sub his
pactis, — videlicet, ut agros et campos eiusdem ville, qui excoli consueverunt, pro me ex-
colam vel excoli faciam, nihil de silvis monasterii circ eandem. villam existentibus exstir-
pando seu vendendo, sed pro edificiis ipsius ville et foco necessario lignis silvarum uti po-
tero predictarum, post obitum autem meum villa prefata cum ommi utilitate sua et bonis,
que mobilia seu immobilia — in ipsa habuero, ad predi ium — E
— Act. a. d. MCCLXXX VIII, indict.I, mensis Apr. die secunda, coram multis bonis testibus.

Dobner Mon. VI, 389.

 

 

1441) 1288, 14 Apr. In Braunsberg.

»Notum oe, quod nos Theoderi et dicti Stange — d.
"Theoderico, ecclesie Olomuc. episcopo, — iure firmatum itii ium -— bona
eciam Vridberg, Swensir, Cunezendorf, et Heynrichsdorf ab eo et ecclesia sua iure feudi
coniuncta manu suscepimus eo pacto, quod si omnes aut aliquis ex nobis contra eum vel eccle-
Siam suam it et fidem sibi i pn it aliquali violare, a iure feudali
bonorum ipso facto debeamus cadere predictorum; — si nostra seruicia fortasse — d. nostro
predicto pli: liorationi: incrementum bona
predicta, pro trecentis marcis arg. ea sibi reddere tenebimur. — Si vero nos vrgebit ne-
cessitas bona alienare, — non alii quam sibi vel ei, in quem suus et capituli sui consensus ac-
cesserit, vendendi eadem habebimus facultatem pro summa trecentarum marc. predicta.* —
Sigilla Theoderici dieti Stange, Ekberici de Vvlinsteyn, et Wolurammi, purchrauii in Mode-
ricz. — Dat. in Brunsberg a. d. M.CC.LXXXVIII, XVIII kal. Maii.

Ex orig. in arch. archiep. Crems. Boczek IV, 845.

 

 

 

di

 

1442) (Ce. 1288, 6 Maii.)

Guta, regina Bohemiae, Thobiae episc. Prag. — ,Certo conjecturae experimento di-
dicimus, et id indicia ipsum in nobis asserunt mentis nostrae, quod vestrae honorationis pa-
ternitas nostris felicibus et jocundis eventibus debeat de corde intimo congaudere, nostra
quaevis felicia nostris singularib i Ecce enim gratia dei favente in
die ascensionis domini aurorae nuntio sidera propulsante filium genuimus 'salvis naturae
wiribus et illaesis; ideireo nova recentis partus vestrae paternitati per nostrum capellanum
N. voluimus nuntiare, spei gerentes fiduciam, quod vestra reverentia in eodem devoto nostro

 

 

