Wenceslaus II, vez. Bohemiae, 1278—1805. 621

faciet clarere indiciis manifestis, quantae jocunditatis applausu nobis congaudeat vestra sin-
ceritas in nostrae novae prolis origine vel augmento."
Palackf, Formelb. II. p. 14.

 

1443) (1288 m. NI.

Thobias, episc. Prag. Gutae, reginae Bohemiae. —  ,Ex serie vestrarum literarum,
vestrae praecellentiae duo mire digna laudum praeconia recepimus cum ingenti exsultationis
tripudio cordis nostri: unum videlicet, quod primogeniti filii vestri carissimi nativitas praelu-
cidam margaritam vestri praecellentis nominis mirifice adornavit, et aliud, quod favente divina
clementia. deposito gravedinis onere, salvis etillaesis naturae viribus in persona vestra votiva
perfruimini sospitate. Quia tam decentis tamque laudabilis universalis solatii nobis univer-
saliter singulis et singulariter universis bravium attulerit, altissimum in solio majestatis se-
dentem, qui nos supernae virtutis suae gratia visitans, ad felicis status nostri reformationem,
sicut hoc non ambigimus, id fecit, devote et sincere laudisonis vocibus collaudamus; celsitu-
dinis vestrae clementiae pro eo, quod nuntio vestro et literis in hiis consolari dignata estis,
assurgentes non immerito ad gratiarum plenas et uberes actiones.

Palackf, Formelb II, p. 15.

1444) 1288, 14 Maji. Brunae.

»Nos Wenceslaus, rex Boh. oc facimus notorium oc, quod nos ciues nostros de Ey-
aanezis — vniuersos et singulos a solutione theloneorum per totum dominium nostrum ab-
solutos et liberos esse volumus.* — Dat. Brune a. d. MCCLXXX VIII, II id. Maii.

Boczek IV, 346.

1445) 1288, 14 Maji. Apud Modritz.
»Theodoricus, episc. Olomue. praeposito Chunicensi. D. Brunonis, Olomuc. episc.
is nostri — i i: il ci instructi, quod decimales denarii
ecclesiarum nostre dyocesis Chniez, Praulow, Malspicz, Vrspiez, Pohorzelics, Nauhrowicz,
Vhrzicsicz, Wazatiez, Vgesd, Pulin, Moschan, Moschanki, Neusidel, Dunaiowicz, Miculow
et Reieznowice a preposito et capitulo Doleslawiensis ecclesie — propter vestrorum profec-

 

  

 

tum et commodum pauperum pro annua pensione ecclesie vestre perpetuo acquis ad vos
pertineant. — Quare ne vos super eorundem i isiti ad nos
oporteat tam frequenter, — ut prefatos decimales denarios a predi i recto-

 

ribus et plebanis annis singulis possitis — suo tempore secundum formam statutorum nostro-
rum repetere et exigere absque nostro speciali mandato per hec scripta concedimus faeul-
fatem, ratas habituri sententias et stabiles, quas pro eisdem denariis requirendis canonice
tuleritis in rebelles." — Dat. aput Modricz a. d. MCOLXXXVIII, II idus Maii.

Boczek IV, 347.

