Ottacarus IL, rez Bohemiae 1253—1278. 55

hoc insistere monitis, et ad veritatem, quae Christus est, paternis te persuasionibus revocare,
ac sperantes, quod te graviter contra deum et ejus ecclesiam deliquisse considerans condigne
poeniteas et errorem tuum corrigere studeas per te ipsum, magnitudinem tuam monendam
duximus attentius et hortandam, quatenus ad tuam memoriam revocans, quanto studio quan-
taque sollicitudine circa À tuam sedes apostolica laboravit, i etiam, quod
non ecclesiam, sed te ipsum decipis, tuum in hac parte promissum damnabiliter non servando,
perditionis viam, qua graderis, non differas abjurare, et id quod de ipsius observatione fidei
ét praedi ecclesiae ientia j praestito isisti, inviolabili observare
procures, ita quod nos tuorum Jaudabilium operum odore percepto, multa. exinde perfusi lae-
itia, dulcia ipsius ecclesiae ubera, quae copiose dudum in multorum beneficiorum perceptione
suxisti, tibi tuis exigentibus meritis affectuosius porrigamus. Alioquin venerabilibus fratribus
nostris.. Olomucensi et . . Wratislaviensi episcopis literis nostris injungimus, ut te ad id
per censuram jasti À remota. llant; invocato nihilomi contra te
auxilio brachii secularis, non obstantibus aliquibus literis apostolicis, cujuscunque tenoris
existant, per quas effectus praesentium impediri valeat vel differi, et constitutione de duabus
dietis edita in concilio generali. Dat. Laterani idus Februarii pontif. anno tertio.
Ex autogr. reg. liter. Alexandri pp. IV, anni III, epist. 110, in tabul. Vatic. — Boczck II, 232.

 

 

 

142) 1257, 13 Febr. Laterani.

Alexànder papa IV ,Olomucensi et Wratislaviensi episcopis? mandat, ut Danielem
regem Rusciae, si promissa neglexerit adimplere, ad id per censuram ecclesiasticam compellant
Dat. Laterani idus Februarii pontif. anno III.

Fx autogr regesto liter; Alexandri pp. IV, anni III, epist. 110 in tabulariis Vaticanis. copia anth. in
Mus, Boh. — Boczek III, 234.

145) 1257, 13 Febr. In castro Pragensi.

Ottakarus, qui et Premizl, dominus regni Boemiae etc. Bartholomeo custodi et cano-
nico ecclesiae S. Petri Wüssegradensis concedit capellam nostram in monte sancti Stephani
de Zlechov sitam, cum universitate juris patronatus, quod habemus in ipsa, et omnibus suis
pertinentiis, agris, pratis, curtis, ortis, colonis, tam ibidem in Zlechov, quam in Cnesuez et in
Ilubocirp et alibi praesertim consensu adhoc et anctoritate venerabilis in Christo patris
domini Nicolai Pragensis episcopi d — in qua nihilomi uU et rector con-
cessione ii nostrorum et ili episcoporum institutione annis pluribus exti-
tisti, quod utique non sine matura deliberatione facere decrevimus, eo quod quandam terram
in villa Vwritiz wltra Albeam a Praga remotam adjacentem civitati Luthomericensi civibus
ejusdem contulimus civitatis, que, ut asseruisti tibi annuatim marcam et dimidiam argenti
solvebat. Sane ut a nostra beneficentia tamquam béne meritus copiosiorem gratiae conse-
quaris effectum, te de hac vita migrante successores tui in eadem praebenda Wissegradenses
canonici, pleno et eodem jure capellam praedictam cum juris patronatus honore et omnibus

 

 

