622 Emler, Regesta Bohemiae.
1446) 1288, 18 MKaji. Opaviae. /

»Nos Beneschius, dictus de Braniez — protestamur, quod nos de — d. Elisabeth,
uxoris nostre, et Wockonis, — filii nostri, nec non filiarum nostrarum, Adelhaidis et Obieske,
— consensu ecclesiam in Beneschow in prouincia Opawiensi cum filia sua, sita in Sybotn-
dorff, in qua ius patronatus obtinemus, d. Budis abbdti et conuentui ecclesie Gradicensis, —
cum omnibus dotalibus attinentiis pro damnis illatis ecclesie supradicte — contulimus —
possidendum, cupientes, — ut in ecclesiis memoratis nostrorum predecessorum et nostre
coniugis — habeatur quotidie sicut pro benefactoribus ordinis plena memoria animarum.
Preterea omnium utilitatum, que nos in predicta uilla forensi Beneschow, et in aliis villis,
widelicet tuzow, Sehwarzendorff, Sejwetnderff, Wokendorff, Milotndorff, Rahenderff contin-
gunt in metallis montium, seilicet euri, argenti, cupri, plumbi ferri, salis, molarium lapidum
et iudicii vniuersi, — preter censum et steuram plenam decimam iure perpetuo condonamus."*
— festes: d. Sbislaus de Bohuslawicz, d. Johannes, fr. eius, Sulislaus de Paezlavicz, Mar-
gvardus de Nasile, d. Wikardus de Polom, d. Bludo, filius Bludonis de Gyczin, Zacharias
Nuzerius, fr. Arnoldus, gvardianus Opauiensis, fr. Thomas, fr. Duchon, ordinis fr. Minorum
de Opauia, et plures ali. — Dat. in Opauia a. d. M.CC.LXXX: VIII, XY kal Jun.

Boczek IV, 347.

1447) 1288, 21 Maji. Brunae.

de io in Ozla bona sua in Stbudeyn donat. —
Not. oc, quod bona nostra in Sfhudeym, X laneos et aratrum tota cum instructura, siluis,
pratis, ortis, ceterisque cunctis attinenciis suis pro remedio anime nostre et — fr. nostri
d. Bohuschonis nec non et — parentum i — collegio imoniali
in Ozla. — Ceterum commisimus — filio nostro Cjrroni, quod si — nobis morientibus su-
perstes vixerit, predictam collationem — contra quoslibet inpeditores tueatur.* — Dat. in
Brvnna &. d. M.CC.LXXX VIII, XII kal Jvnii. Testes: Cyrro, filius d. Bohuschonis, patrvus
noster, Hermannus de Lelechwyce, Cristianus notarius, Vlricus, Michahel, Misselborius ge-
rentes vices iudicum, et alii.

Ex orig. eiusd. mon. Boczek IV, 350.

 

 

1448) 1288, 21 Maji. Brunae.

»Nos Brunno, iudex prouincialis prouincie DBrunewsis, et nos zudarius Brawieus eius-
dem prouincie — quod d. de bona sua in Séudeyn X la-
neos et aratrum tota cum instructura, siluis, pratis, ortis ceterisque cunctis attinenciis suis,
pro remedio anime sue et dilecti fratris sui d. Bohussii nec non et carorum parentum suorum
contulit — collegio sanctimonialium in Oz/a*. — Dat. in Brvnna a. d. M.CC.LXXX VIII,

 

 

