Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1978— 1305. 623

1449) 1285, 21 Maji. Brunae.

Sthyborius de Grvnenberch, purchrauius in Eychorns, eandem donationem bonorum
in Sfhudyn aitestatur. — Dat. in Brunna a. d. M.OC.LXXX VIII, XII kal. Junii.
Ex orig. arch. eiusd, mon.Boczek IV, 352.

1450) 1288, 23 Maji. Znoymae.

Wenceslaus, rex Bohemiae oc, civibus in Broda Hungaricali libertatem a solucione
census et thelonei prorogat. — ,Hinc est quod nos attendentes desolationem civitatis nostre
in Broda Hungaricali, et civium eorundem devota obseqvia, que in expensarum exhibitione
et in alijs, cum apud eos fuissemus, nobis fideliter prebuerunt, — libertates, per sex anno-
rum spatia eisdem tenore priuilegi] prioris concessas, videlicet a censu, teloneo, collectis,
contributionibus, et alijs hujusmodi iuribus ipsas ad qvatuor annos in amplius prorogamus.
— Insuper censum seu obventiones annuas nobis de judicio civitatis ejusdem 'ingulis annis
debitas ipsis pro reparatione et melioratione civitatis ejusdem condonamus eisdem, ut ex
nunc decetero et semper retineant ad usum iT reditus j di i* —
Dat. in Znoyma a. d. MCCLXXXVIIIP, in die s. Trinitatis et individue unitatis.

Ex orig. arch. eiusd. civ. Boczek IV, 352.

 

1451) 1288, 30 Maji. Brunae.

»Nos Wenceslaus, rex Boemie oc, dilecto fideli nostro d. Welezlao, regni nostri Boe-
mie prothonotario, própter eius continua et fidelia seruicia — medium laneum annexum ville
Weletics, que est ecclesie s. Procopii in Aniiqua Brunna, quam ecclesiam ex nostra legitti-
ma collacione canonice habet, et unum molendinum prope dictam villam et rubeta quedam,
que eciam adiacent eidem ville Weleticz, per Brunonem, officialem nostrum Morauie, de
nostro mandato per metas distincta, que quidem olim ad villam nostram Twarszomicz spec-
tantes nostris usibus seruiebant, ad habendum — dicte ecclesie conferimus. — Et ut in eo-
dem d. Welezlao clarius nostra munificencia elucescat, — homines et pauperes predicte ec-
clesie s. Procopii tam in Weleticz, quam alibi residentes a iure forastarie, quod wulgariter
lowzche nuncupatur, eximentes, — reddimus et facimus perpetuo liberos et immunes, —
mandantes forastariis seu siluanis, — quatenus racione eiusdem iuris foras'arie nichil de
cetero ab eisdem hominibus — exigere debeant." — Dat. Brunne per manus mag. Johannis,
Sacensis prepositi, nostri per Morauiam prothon. a. d. MOCLXXXVIII?, III kal. Junii, indic. I.

Ex orig. in tab. mon. Aulae reginae Boczek IV, 853.

1452) 1288, m. Majo. Opaviae.

Adelheidis, uxor Conradi, resignat fratribus s. Joannis in Grobmik hereditatem in
Bmodrowice. — Testes: d. Herbordus dapifer, Heningus, filius eius, Wolframus de Petrowic,
Margvardus, Lvpus, Mylata, filii quondam Swirczonis de Nasil, Slauiborius de Virsovie, Stra-
chota, bureravius de Gredce, Bohdalus, burcrauius de Czevelin, Heinricus, uoiarius regis.
De Wratislawia Conradus de Kyselowic. Beneficiarii Opawienses: Brumo, villicus regis, Ni-

