624 Emler, Regesta. Bohemiae.

culcec sudarius, Jacobus notarius, Crizanus vicesudarius, Hodislaus; item alii Zyghardus,/sa-
gittarius regis, Svatoslaus, Cvnradus de Bruk, ciuis Opawiensis, Ditricus, iudex de Lupeic. —
Acta — in Opawia III feria post diem Palmarum .— Sigilla: dapiferi H., villici Brumonis,
notarii Swatoborii et Niculonis sudarii.

Ex orig. in arch. M. Prioratus Meli. Pragae Boczek IV, 946.

1453) 1288, m. XÉajo. In Hradec.

Smod; testatur. —

 

Nicolaus, dux Opaviae, i ignati allodii in
Sigilla Syuridi de Barcht, d. Herbordi de Fullenstain. Testibus: d. Sbislao de ... (sic) (Bohu-
slawicz), Benessio de Lobenstain, d. Benessio de Zhitin, d. Trutwino et ifr. suo Witigone, d.
Myroslao zuderio, Andrea, tunc iudice prouinciali, d. Brunone, d. F., Chislingo, et Tylone,
ciuibus de Lupzicz. :
Ex orig. ibidem Boczek IV, 949.

1454) 1288, 1 Jum. Opaviae.

Nicolaus, dux Opáviae, privilegium Ottacari, regis Boh. super laneis silvae iuxta
Crsypow confirmans civitati Opaviensi villam Crsypow cum iudicio et juribus suis et pro-
ventibus vniuersis et XX laneos confert. — P jbus Sbyslao de i Benesio
de Lobenstein, Ckriko de Vvlmstein, Trutwino de Heroschidorf, Jeroslao de Morauiez, Mar-

udislao de Lodniez, Wokone de Schytyn et aliis multis. — Act
et dat. Opauie per "m mag. Wenceslai, notarii nostri; a. d. M.CO.LXXXVIII, kal. Jui
Boczek IV, 354.

 

    

1455) 1288, 17 Jum. Pragae.

Wencezlaus, — rex Boemiae oc, ecclesiae Olomuc. villam Thynecz assignat. — Not. oc,
,quod nos olim in CC marcis arg. cuidam nomine Cunoni Saxoni de Sprun obligati villam
nostram Thynecz pro eadem pecunia ipsi exponere nomine pignoris decreueramus. Sed cum
predicto Cunoni tale pignus non competeret, ad petitionem nostram — d. Theodricus, Olo-
muc. episcopus, eidem Cunoni pro nobis in eadem se pecunia obligauit, quam tandem ratione
obligationis et fideiussionis pro nobis soluere cogebatur, ipsam nostram villam Thynecz
nostra bona uoluntate nomine pignoris conseruando. Veniens post hec ipse d. episcopus ad
nostram presentiam — asseruit, quod sibi non competeret aliquod pignus seruare, cuius
quidem perciperet usufructum, quod perceptio talis eius conscienciam aggrauaret, petens, —
wt sibi et ecclesie sue predicte pro predictis CO marcis arg. predictam villam assignare abs-
que nomine pignoris dignaremus. Nos autem — prelibatam villam nostram Thynecz cum
ommibus pertinenciis suis et iuribus — sibi et eeclesie sue Olomuc. assignamus — possi-
dendam; hoc expresso, quod — eandem villam — restitutis sibi seu ecclesie sue sepedicte
CO marcis arg., ipsam reassumere in nostram possessionem — possemus." — Dat. Prage per
manus mag. Johannis, Sacensis prepositi et nostri per Morauiam prothon. a. d. MOCLXXXVIII,
XV kal. Jul. indict. I.

Boczek, IV, 854.

