Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278—1305. 625

1456) 1288, 16 Jul. In Wylamow.
Nos Smylo et Ulricus de Luchtemburch, nati quondam — Smylonis de Luchtem-
burch, not. 9c, — »quod a.d. MCCLXXXVIII, mensis Julii die XVI duas desolatas villas

 

 

monasterii WA is, quarum uni Opochn, alteri vero Bolicii nomen est, que site
sunt trans flumen 4/beam, concedentibus nobis easdem —- Jaroslao abbate atque conventu
universo fratrum ii prefati i cum omnibus i iis et, utilitati ipsa-

rum, toto tempore, dum temporaliter vixerimus, possidendas sub his pactis, — quod villas
easdem vel aliquam portionem earum vendere vel infeudare aut obligare sive alienare a do-
minio prefati monasterii non licebit nobis ullatenus, sed ipsas colonis bonis populabimus,
aut nostris impensis excolemus, et exfructuabimus justo modo. Obligabimus etiam nos, —
quod omni nostro tempore prefatum monasterium in personis ac bonis — neque per nos —
neque per nostros subditos ledemus violenter. — quin imo defendemus — tanquam nosmet
ipsos et tanquam propria bona nostra. — Pollicemur insuper et volumus, ut — bona prefata
— postdies vite nostre — omnia cum rebus, que ibi reperte fuerint, mobilibus et se moventi-
bus ad i prefatum sine diminutione — .^ — Act. in Wylamow —
coram mültis nobilibus et bonis viris testibus.
Dobner, Mon. VI, 389.

 

1457) 1288, 23 Aug. Pragae. n
Wenceslaus, rex Boemiae ac march. Mor. propter deum principaliter et, honorem glo-
riosae Mariae beataeque Ludmilae reverentiam nec non capellani sui Miroslai, praepositi
Chotessovicensis ecclesiae, siluam suam ad:acentem Te/in cum viredaria Siue forestaria ipsius

 

silvae, quae lowche dicitur in uulgari, eidem ito et i eius ad
et commodum ecclesiarum s. Michaelis et b. Ludmilae et loci in Tetin liberaliter confert
possidendas, ,ita quod idem i et prenotate C| icensis ecclesie

 

prepositi, eandem siluam pro deductionibus uenationum nostrarum tamquam forestarij et viredi
siue lowchi diligenter custodiant, foueant et conseruent, lignorum aridorum seu arescentium, et
pratorum ac aliarum vtilitatum et fructuum supradicte silue commodis libere potituri. De silua
uero et lignis viridibus, ad structuras domorum et curiarum eiusdem prepositi et successo-
rum ipsius edificia, necnon et pauperum ipsorum in Te/in et Podol reformandas manubias,
prenotato preposito et successoribus eius ac pauperibus 1 jam n predictis tollendi necessaria,

 

 

quotiens et quantum opus fuerit, i ne viridem
siluaum vastare presumant aliquatenus, aut alicui alteri ab ipsis et eorum pauperibus sepe-
fatis uendere uel donare. Alioquin ii et. ii predictas ipso

 

facto decernimus irritas et inanes." — Act. et dat. Prage per manus d. Welislai, prothon.
regni nostri, a. d. M9.COLXXX.VIII, X kal. Sept. indict. I.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob.
1458) 1288, 6 Sept. In Sitavia.

sNos Jemus dietus de Grabenstein (notum f

 

& quodam nomine Volperto duos mansus adjacentes civitati Oztrose III marcas munuatim
T9

