626 Emler, Regesta. Bohemiae.

solventes, justo emptionis titulo comparavit, et in sacrificio pro filia sua claustro monialium
Vallis s. Mariae optulit tempore debito coligendas. Igitur cum viri praenominati Volper-
tus et Bortelinus bona praedicta in feudo a nobis habuerint. et publica resignatione nobis
facta ab eisdem bonis se alienaverint, precibus ac benevolentia Bortelini specialiter inducti,

 

 

 

 

 

libere ac jure litario bona praescri ialibus in claustro jam dicto possidenda resi-
gnamus ac praesentis scripti patrocinio firmamus, ita ut amplius nec nobis nec alicui here-
dum vel i jus maneat repetendi, sed omnino supra dicta.

domus et conventus ommi anno censum oblatum recipiant obstaculo nullo impediente. —
Testes: Otto burehravius, frater ejus Henricus, Conradus de Mogelin, Conradus Nutphus (?)
Henricus Cristine, Henricus de Grat, et alii. — Datum in Sitavia a. d. MCCLXXX VII
indicet. II, VIII idus Sept.

Ex orig. arch. Valhs s. Mariae cop. Ím Mus. Boh.

1459) 1288, 10 Sept. Pragae.

W laus, rex Boh. oc, io s. Georgii in casíro Pragensi et hominibus
ipsi monasterio subditis privilegium. regis Ottacari XVII kal. Nov. a. d. M*CCO"LXXI^ datum
(v IL n. 762) confirmat. — Dat. Prage per manus mag. Welizlai, Prag. Olomuc. et Wissegr.
ecclesiarum canonici, prothon. regni nostri, a. d. MCCLXXXVIIP, IV id. Septemb. indict. I

Ex orig. arch. c, r. aulici cop. in Mus. Boh.

 

1460) 1288, 14 Sept.

Otto abbas totusque conventus monasterii s. Johannis in Insula aream quandam in
civ. Prag. monasterio Milevzcensi resignant. — ,Quia — d. Petrus, Wissegr. ecclesie prepo-
situs et regni Boemie cancellarius, domum, quam in area nostra seu super fundum nostrum
circa muros Pragensis ciuitatis, contiguam ecclesie s. Andree, in ipsa ciuitate suis edificiis
construxerat, nostra de spontanea voluntate, — d. Henrico abbati atque conuentui ecclesie

i is ibus et recipientibus pro XXXII marcis puri arg. prag. ponderis vendidit, —
cuius pecunie partem, que nos pro predieta area contingebat, nos recepisse veridice profite-
mur, nos eisdem d. abbati et conuentui prefate Milevzcensis ecclesie plenum jus proprietatis,
quod in sepedicta area habuimus, libere resignamus. Preterea quoque jus patronatus, quo
im ecelesia s. Andree, que eidem aree est contigua, fungebamur, transferimus — in — ec-
clesiam Milevzcensem. — Testibus: Jordano, abbate Strahowensi, Jacobo, abbate Syloensi,
Vlrico, abbate Luthomuslensi, Hugone, abbate Teplensi, Vlrieo, preposito Pragensi, mag. Gre-
gorio, eiusdem ecclesie Prag. decano, "Welizlao, prothon. regni Boemie, Wolframo, iudice Prag.
Alberto fratre eius, ciue Prag. Theodrico, Minhardo, Nicolao, filiis quondam Weluelini, civibus
Prag. Cunrado et Petro dietis de Lapide, ciuibus Prag. et Cunrado dicto de Znoym. — Act.
et dat. a. d. M.CCSLXXX?VIIIP, in. exaltaeione s. Crucis.

Kx orig. arch. Worlic. cop. Mus. Boh.

 

