Wenceslaus. II, rez Bohemiae, 1278— 1205. 627

1461) 1288, 22. Nov. Pragae.

Henricus, abbas in Plaz, Johannes .prior, Johannes supprior, Nicolaus celerarius, Ger-
hardus, magister conversorum, Waltherus pusarius totusque conuentus monasterii eiusdem.
villam dietam Sohegen, sitam inter villam Lwiowicz et villam. dictam Kaym, spectantem ad
monasterium ipsorum, Rudlino civi Pragensi dicto Holli et wxori eius Hildegundi cum omni-
bus hominibus censualibus dictae villae, animalibus universis atque agris, cultis et incultis,
pratis, pascuis et hortis et simpliciter cum omnibus pertinentibus — ad eandem vitae
eorum temporibus conferunt possidendam — eo jure et modo, quibus ad — dictum monaste-
rium pertinebat. E contra — praedicti Rudlinus et uxor ejus Hildegundis domum, jn qua
Pragae demorantur, sitam inter domum Plascei et domum quondam Rudliconis, ex opposito
contra domum Puzle in platea, qua itur à ioro versus ecclesiam s. Egidii, PPlagensi monasterio
— delegarunt. Eam tamen domum temporibus vitae suae possidere ac habere debent ac in
ea commorari pro libitu suae voluntatis pacifice et. quiete; dictam etiam domum Rudlinus
dictus et uxor ejus Hildegundis eidem. monasterio in judicio Pragae Wolframo existente ju-
dice atque praesente judicio in praesentia juratorum et aliorum civium, ut moris, jurís et con-

dinis est, — resi: — in i ii omne jus et do-
minium post dies seu obitum suum, quae ipsis in dicta domo competebat. — Act. et dat.
Prage a. d. 1988, indict. IL, IX (sic) kal. Dec. in die s. Cecilie virginis. Testes: Wolframus judex,
Hilemarius dictus Fridenger, Albertus Rochterius, Petrus et Conradus de Lapide, Philippus et
"Nicolaus, filii quondam Johannis, Albertus, filius Meinhardi, Simon Stuk, Wrovinus, Ulricus de
Reyrzan, Henricus Palitus, Ulrieus Ploser, Conradus institutor, Henricus, notarius civitatis.
cop. Pelzelii cop. in Mus. Boh. V

 

 

 

1469) 1288, 3 Dec. In Satz.

.Nos Wenceslaus, — rex Boh. et marchio Mor. not. oc, quod ad nostram Bohu-
ssius miles dictus de Potzcapel accedens presentiam asserensque villam Potzcapel ad ipsum
successionis jure legitime pertinere, petivit — a nobis, ut jus, si quod nobis in ipsa villa
competeret, sibi conferre de gratia dignaremur. Nos vero ejusdem Bohussii et. specialiter
fidelis nostri Alberti de Seberch pro eodem Bohussio nobis — supplicantis precibus inclinati,
eidem Bohussio in eadem villa Potzeapel ad ipsum, sicut. asserit, de jure pertinente, ac here-
dibus suis jus, quod nobis in ipsa competit, conferimus, ita ut liceat eisdem Bohussio et he-
redibus suis pro pecunia, hereditatibus seu quovis modo alio in personas alias hujusmodi
jus transferre.5 — Dat. in Satz per manum mag. "Welezlai, Prag. Olomue. et Wissegr. ec-
clesiarum canonici, regni nostri prothon. a. d. MCCLXXXVIII, III? nonas Dec. indic. II.

Ex orig. bibl. univ. Prag.

1463) 1288. In Modricz.

Theodericus, Olom. episc. abbati Laeensi. — ,V6 uestri fratres infirmi im sui -

snitatibus per uestrum infirmarium valeant melius procurari, ecclesiam in Wuluren, ubi jus
19*

z

