628 Emler, Regesta. Bohemiae. j

patronatus habetis, quoad temporalia vestre infirmarie — annectendam duximus, — ickestes,
ut, quotiens infirmarium, qui ibi plebanus esse debet, mutabitis ex causa ordinis, vobis sit
licitum, infirmarium, quem ibi ordinabitis, pro plebano locare in ecclesia prenotata. — Pre-
cipimus etiam, ut non sit licitum alicui archidiaconorum Senoymensium — hanc nostram
ordinationem — in aliquo inpedire.* — Dat. in Modaritz a. d. M.CC.LXXXVIII.

Ex orig. arch. eiusdem mon. Boczek, IV, 356.

1464) 1288.

Theodoricus, episc. Olomuc. ecclesiae Wissehradensi dat unum annum et 40 dies
indulgentiarum. ^"
Hammerschmidt, Gloria et Maj. Wissehr. eccl. 455.

1465) 1288.

Wenceslaus, rex Boh. fr. Didoldo, commendatori principali per Bohemiam et Morauiam
ordinis cruciferorum domus Theutonicae, intuitu servitiorum eius sibimet exhibitorum in litteris,
in quibus absolvit omnes homines dominii cruciferorum in JNowosedliez ab omni iurisdic-
tione regia et provinciali, dat il erigendi, omnes excessus puniendi, pro-
hibens, ne quis officialium in dicto foro Nouosedliez in Moravia sito de rebus venalibus ali-
quem quaestum vel denarios exigant, scilicet: ratione officii, quod Zowche dicitur vulgariter.
un hos cruciferos ab omni solutione, si quam domum in civitate Brunensi emerint,
et si quae eisdem donata fuerit. Si autem milites huius ordinis à quopiam in Judicium vocaren-
tur, a nemine alio nisi a rege uel ab eo, cui ille i 1288.

Orig. in arch. Freudenthalensi Boczek V, 288.

 

 

 

1466) 1289, 10 Jan. Pragae.

Kazimirus, dux Opuliensis, regi Wenceslao fidelitatem feudalem promittit. — , Magnifico
et illustri domino suo, d. Wencezlao, seren, regi Boemie et march. Mor. Kazimirus, — dux
Opuliensis et dom. in Bythum, cum prompta deuotione sue fidelitatis seruitium indefessum. —
Attendens, — quod ex fauore quondam d. Otakari, regis Boemie, — pater meus — quondam Wla-
dizlaus, dux Opuliensis, propter deuotionem et obsequia — multa promotionis et honoris bene-
ficia suis temporibus sit sortitus, ego, qui in bonis et utilibus actibus sequor libenter uestigia
patris mei, considerato et euidenter cognito, quod bonitas, fauor et potentia uestre domina-
tionis, qui dare indolis insignibus renitescentes et paterne prudentie nanciscentes uéstigia
non commoda plurima, michi, filijs, heredibus,
ducatui et hominibus meis in ipso ducatu meo existentibus honoris, pacis et profectuum
afferre poterunt incrementa, maxime cum per uos et successores uestros melius quam per
alium a meis uiolentis et meorum fidelium oppressoribus, à quibus hucusque oppressi sumus et
opprimimur, potero cum eisdem meis fidelibus defensari, de consilio deliberato et bona uolun-
i et Wladizlei,

 

 

 

  
  

 

tate ac consi ac propinquo:

 

et aliorum meorum et ipsius ducatus mei nobilium, non coactus nec ui nec metu inductus,

