630 Emler, Regesta. Bohemiae.

Alustrium prineipum dd. Polkonis, ducis Slesie et domini de Lewenberch, atque Niolhi, ducis
Opauiensis, nec non honorabilium personarum Cristani Breunouiensis, — Jordani Montis Syon,
— Reynheri Cladrubensis — et H enrici de Oszek — abbatuni. — Et uirorum vener. magistrorum,
Yhriei Prag. Johannis Sacensis, Virici Melnicensis, et Pardi Bolezlauiensis ecclesiarum pre-

positorum, mag. Gregorij Prag. d. Budizlai Olomuc. et d. Bartholomei Wissgr. ecclesiarum -

decanorum. — Acta sunt hec Prage in castro et palatio regio in presentia personarum supe-
rius expressarum, et in presentia baronum et nobilium meorum, uidelicet Zobezlai, judicis
terre mee, Jeschonis, purchrauij Bijthumiensis, Grimizlai, dapiferi mei, Michahelis, marschalci
mei, Andree dicti Belijk, Wernhardi et Theodrici militum, Leonardi, Pauli, Jeschonis, Stéphani
et Stephani, Budiwoi domicellorum, nobilium meorum et terre mee predicte. Et in presentia
nobilium virorum Hogeri de Lomnitz, summi camerarij regni Boemie, Alberti de Seberch,
marschalói eiusdem regni Boemie, Zdezlai de Strenberch, Pragensis purchrauij, Benessij de
Wartenberch, camerarij eiusdem domini mei regis Boemie Wencezlai, Bawari de Strakonitz,
purchrauij in Clingenberch, Protiweni de Borobzko, camerarij serenissime domine mee regine
Boemie, Alberti dapiferi et Johannis de Mychelsberch, pincerne eiusdem regni, Purchardi d
Winterberch, Theodrici Spatzmanni, in Vrenberch ij, Potonis de P. ij ij
in Thust, Hynconis de Luchtemburch, Hijneonis de Duba, Mutine de Costomlat, Zbizlai de
Trzebun, Friderici de Schonenburch, Ottonis de Ylenburch, Bohuzlai de Bor, Dluhomili de
Wezzele, Vlrici de Nouadomo, et in presentia multorum aliorum tam religiosorum quam secu-
corum ef nobilium, popularium ei ciuium, qui propter hoc specialiter de omnibus
regni Boemie finibus pro testimonio fuerant conuocati. An. d. MCOLXXXIX, IV idus Jan.
indict. II.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh. — Balbin, Miscell VII, 214. — Jiredek, Cod. jur.

Boh. I, 230.

 

 

1467) 1289, 6 Febr. Pragae.

Fridericus, marchio Misnensis et princeps terrae Lusatiae, permutationis nomine con-
iert possessiones suas regi Wenceslao pro quibusdam castris. — ,Ego Friderieus, — Misnen-
sis et Orientalis marchio, princeps et heres terre Lusacie, — dominj Henrici, Misnensis
et Orientalis marchionis junior filius, — eosdem meos marchionatus, et ipsum principatum

et terram Lusacie, ac specialiter terram. meam Mysenensem, per predictum — patrem
meum, de expressa voluntate et consensu fratrum meorum, d. Albertj, lantgravij Thuringie,
et d. quondam Theodericj, — ionis de L iali Thi traditam et dona-

 

tam, nec non tytulum et dignitatem et honorem ipsorum marchionatuum et terrarum, et de
nomine castrum Scharfenberc, civitatem et castrum Dresden, castrum et ciuitatem Perne, cast.
Donin infevdatum cum suis attinencijs, cast, Tharant cum foresta et suis pertinencijs, ca-
strum in, opidum D; east. Vi in, cast. et ciuitatem Saydowe, ci-
uitatem Hain, et omnia bona et possessiones in districtu sev judicio eiusdem ciuitatis. Hain
sita, infevdata et non i; atum, casi. Tyfenowe, villam Surne-
wytz cum suis pertinencijs infevdatam, cast. Radeberc infeodatum, castrum Lybenthal, cast.

 

  

; item cast. Satim

   

