Wenceslaus. IT, rex. Bohemiae, 12978—1305. 831

Wylim opidum Radeburg, inunicionem Lusenytz, cast. Nussin infevdatum, cast. Lychtenwalde
infevd. cast. bere i d ; item omnia bona illa, castra videlicet et ciuitates,
opida et villas, quas ipse d. pater meus clare memorie ab ecclesia Herueldensi tenuit,
et que michi in fevdum ab eadem ecclesia sunt collata, et omnia alia castra, civitates
opida, villas, nemora, montes, argentifodinas, flumina, lacus, valles, in eisdem marchionatibus
Lusacie ac Misnensi terris contenta sev situata, cum castris, ciuitatibus, Opidis, villis, ac
alijs locis ac bonis intermedijs, et cum judicijs, juribus, vtilitatibus, prouentibus et perti-
mencijs uniuersis ad dictos marchionatus, terras, castra, ciuitates nominatas et non nomina-
tas, et loca predicta spectantes, — senciens in hoc conditionem meam posse fierj meliorem,
do, trado et permuto iure proprio in perpetuum meo et omnium heredum meorum nomine
serenissimo d. Wencezlao, regi Bohemie preclaro et marchioni Morauie. —  Promittens ni-
'hilomi diti i et. ii predictas d. regi Romanorum inno-
tescere per me uel per litteras meas et eius consensum et confirmationem super eisdem —
implorare. Et hoc nominatim pro castris et itionib bere, Polytz. L, ,
Landesberc, Orthe, Muta, Scbin, Wyschonis, et Zkuts, Hoensteim, Hoenstat, Zwythauia, et
pro annuis ditib 3 dis et dis michi per eundem d. regem — ad quan-
titatem quatuor milium et quingentarum marcarum arg. vsualis et ponderis prag. jn eisdem
castris et munitionibus, possessionibus ac alijs bonis, rebus et juribus ac in omnibus et
singulis pi à fructibus, tib ilitati! judicijs, officijs, et alijs ad castra, mu-
nitiones, bona et pi i predictas ibus et p jentibus de eisdem, recipien-
dis, habendis et recognoscendis perpetuo per me et meos heredes legittimos sexus maseulinj
in fevdum et iure fevdi ab ipso d. rege et à regno Boh./ac a suis heredibus et heredum
ib ab ipso in p! ibus vniuersis. Eo prouiso nichilominus et ex-

presso, quod quilibet laneus possessionum, in quibus michi sunt predicti redditus assignandi.
talis michi per ipsum d. regem — pro vnius marce argenti redditibus deputetur et assig-
netur, de quo marca arg. annuatim nunc prouenit vel retroactis proueniebat temporibus,
aut ante quadriennium poterit prouenire. Prouiso etiam, quod. si im castris, munitioni-
bus, bonis oc predictis quatuor milium et quingentarum marcarum arg. redditus non pote-
runt deputarj aut assignarj, seruato modo de laneis assignandis proxime jam expresso, ex
tune ipse d. rex de vicinioribus possessionibus aut bonis, cum ipsarum possessionum aut
bonorum munitionibus, quas bona fide sine dolo nominauerint et assignauerint, arbitri vi-
delicet Zdezlaus de Sternberc, purgrauius Pragensis, et Henco de Duba pro parte ipsius d.
regis, pro mea vero parte nobilis vir Otto, burgrauius de Donin, et Otto de Ileburg, et pro
wtraque parte conmuniter frater Hermannus de Holo, prior domorum hospitalis s. Johannis
Baptiste imitanj per ii Poloniam et i ad hoc electi, et ad ipsorum
arbitrium vel maioris partis, michi faciet predictorum reddituum supplementum. Si vero plures
redditus, quam quatuor milium et quingentarum marcarum argentj in castris, munitionibus.
bonis, possessionibus et alijs predictis poterunt deputarij vel haberi, extunc illud d. regi
Bohemie de predictis castris oc remanebit, quod predicii ar
jusserint vel iusserit remanendum, siluis ad. castra, iti et p

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  
 

 

