56 Emler, Regesta. Bohemiae.

pertinentibus ad eandem pacifice semper obtineant et quiete, ita tamen quod quicquid ultra
marcam argenti et dimidiam de proventibus ejusdem capelle perceperint annuatim, inde tuum
annniversarium in vigiliis, missa, candelis, offertorio et in refectione canonicorum, vicariorum
et pauperum peragant bona fide, ad quod utique faciendum est eisdem sufficienter provisum,
eo quod redditus ejusdem capellae ad minus ad quatuor marcas argenti de praesenti annis
singulis se extendunt; eo salvo quod eadem capella debitis serviciis non fraudetur, et animarum
cura in ea nullatenus negligatur; quod utique jn animabus ponimus possessorum. Adjicientes,
wt successores tui Wissegradenses custodes ad officium suum in civitate Pragensi in per-
petuum obtineant duas tabernas medonis, unam ex predecessorum nostrorum et aliam ex
nostra donatione, prout super hoc in autentico nostro privilegio plenius est expressum. —
Hujus rei testes sunt: Smilo flius Heinriei de Sitavia, Wilhelmus filius Hroznatae, Benes
filius Voconis de Benesov, Andreas de Wsecrhom noster subdapifer, Gerhardus plebanus
"Vienensis, Prisnoborius regni nostri notarius generalis, Pragensis et Wissegradensis canonicus,
et alii clerii et laici. Acta sunt hec in castro Pragensi a. d. MOCLVII? idus Februarii, dat.
per manus Wilhelmi et Arnoldi nostrae aulae notariorum.
Ex orig. arch. eapit. Wissegrad.

144) 1257, 13 Febr. Pragae.

Nycolaus, episcopus Pragensis, Bartholomaeo custodi et canonico ecclesiae s. Petri
Wissegradensis ad instantiam Tremizl regis Boemiae con! capellam in monte sancti
Stephani de Zlechov sitam cum universitate juris patronatus et ommibus suis pertinentiis,
secundum quod eandem tibi ad dae tuae Wi, is principali muni-
ficentia et successoribus tuis in eadem praebenda "Wissegradensibus canonicis pleno jure con-
tulit et donavit.* — Actum Pragae anno domini MCCLVII, idus Februarii, pontificatus nostri
anno XVI.

Ex inserto dipl originali ann. 1258 in arch. capit. Wissegr. cop. Mus. Boh.

  

 

145) 1257, 26 Febr. In Puztimir.

Bruno episcopus Olomucensis decidit litem inter monasteriuni Cellae s. Mariae Brunae
et erucigeros s. Joannis de agris in Kónigsfeld. Cum inter sororem Herburgim et conuen-
tum Celle sancte Marie in Brwma ex vna parte et fratrem. Ghedolfum magistrum hospi-
talis sancti Johannis eiusdem loci super qui decimis de Cwneghesveld ex altera no-
ine ipsius hospitalis coram nobis questio uerteretur, tandem ambe partes — in nos —
conuenerunt —.  Cognitis igitur iuribus utriusque partis sic — ordinauimus inter partes,
quod predicte soror Herburgis et conuentus Celle sancte Marie prefato fratri G. magistro
hospitalis sancti Johannis et suis successoribus et eornm nomine hospitali predicto sexaginta
denarios nomine decime de aratura vna in Cuneghesueld, quam ibidem habent, sepedicte
soror Herburgis et conuentus in festo s. Martini singulis annis soluant, hoc saluo, ut si de
terra illa, de qua decime petebantur, plus est, quam aratura, dicte sorores et earum clau-

 

