632 Emler, Regesta. Bohemiae. )
quibus magnarum ferarum venationes suut habite ab antiquo, dumtaxat exceptis, que non debent
michi in predictos redditus i. Preterea homini et habi ibus bonorum et pos-
sessionum predictarum, que ad me per ii i i ius, si quod
deinceps dedero, illud ipse d. rex dignabitur approbare. Contulit michi insuper et heredibus
meis aduocatiam in Lufemuschel in idem concambium et promisit nulla seruicia aut petitio-
mes graves contra abbatis et fratrum eiusdem Jüonsateri voluntatem exigere ab eisdem.
Volens igitur, affirmans et m i dj me fore plene
pagatum et bene solutum, et absoluens et absolutus esse volens, omnes et singulos baro-
nes, ministeriales, milites, et alios omnes et singulos nobiles et populares ipsarum terrarum,
ciuitatum et c: d et non i , & fidelitate et homagio, quibus michi
et heredibus meis tenentur, — et mandans eis et eorum cuilibet, vt ipsi d. regi et here-
dibus suis tanquam dnis eorum decetero intendere debeant et obedire, promitto —  iuran-
do in ligno crucis dominice et iurantibus ac promittentibus mecum et pro me predicto Ottone
de Ileburg et Adolpho, notario meo, quod decimo die intrante proxima quadragesima eidem
d. regi vel suis nuncijs ad hoc per eum specialiter destinatis, tradam —- terras, castra,
ciuitates et alia, que per me in permutationem huiusmodi sunt deducta, — Hain et Perne
ciuitatibus et Tyfenowe castro et alijs castris infevdatis exceptis, in quibus sibi possessionem
íacti non valeo assignare in termino memorato. Jus tamen et dominium, quod michi et he-
redibus meis in eisdem eastris et ciuitatibus competit, — eidem d. regi et suis heredibus
dedj, tradidj. — Ipse quoque d. rex a me prius et per me terrarum, castrorum et ciuitatum
ac aliorum omnium bonorum meorum — plene possessione recepta statim de Dresden cum
domina et matre mea i de W; vel alium baronem suum ad
assignandum et  presentandum dicte domine et matri mee loco et vice mej possessionem

et i diriget et i Qui et
presentabit eidem domine et matri mee loco mej et michi, postquam de Dresden cum eodem
d. rege vel sine eo rediero, castra, munitiones et redditus predictos debite disbrigatos, quos
Si ante pasca -dominj primo venturum ipse d. rex vel Benessius camerarius vel alter, quem.
ad hoc non assi, it vel p it michi vel matri mee, proinde ciuita-
tem Greiz, et si non sufficit ipsa ciuitas Gretz pro quantitate et valore castrorum, munitio-
num et reddituum assignandorum, tune Crudim ciuitatem cum eadem ciuitate Gretz michi
aut matri mee nomine meo in pignore ipse d. rex Statim post pasca proximum obligabit,
quam vel quas vsque ad ü et in quibus sunt.
predictj redditus deputandj, michi loco pignoris retinebo. Ad hec si ipse d. rex nec ciui-
tates predictas dare in pignore nec castra, munitiones et possessiones predictas, que michi
debentur, vellet, sicut tractatum et ordinatum est, assignare et presentare, ex tunc virj nobiles
Albertus de Seberc, marscaleus regni Bohemie, cum castro et ciuitate Cadono, et nuoldus de
Nymans, purgrauius in Lapide, cum eodem castro Lapide et castro Rafen, qui proinde et
pro d. rege, ut adinpleret predicta, iurando inligno dominj corporaliter promiserunt, michi obe-
dire et intendere tenebuntur, quousque ea, que per ipsum d. regem fieri et adimpleri debuerant, —
debite compleantur, Zdezlaus eciam de Sternbere, Prag. burgrauius, et Hencko de Duba pro

 

 

 

 

 

 

 

 

