634 Emler, Regesía. Bohemiae.

kenowe dictus Notaft vera ductus penitentia, et super meorum excessuum multitudine dolre
cordis amaro tactus intrinseeus — d. Hugoni abbati et conventui canonicorum Teplensis
ecclesie — pro posse meo satisfacere cupiens puro corde de illatis eis per me in foro Lich-
ienstat et bonis ad idem forum pertinentibus iniuriis atque dampnis, de bonis meis heredi-
taris et liberis, nulla obligatione, donatione, infeudatione, aut alia qualibet alienatione dis-
iractis decem marcarum arg. redditus in censu annuo — promitto — prenotato d. abbati
et conventui Teplensis ecclesie assignare in altari beate Marie virginis in eadem Teplensi
ecclesia, per signum, quod dicitur scofatio, que est possessionis tradite euidens argumentum,
et resignare pro me et heredibus meis ius proprietatis et dominium reddituum predictorum
prefate Teplensi ecclesie perpetuo possidendum, recepturus ab eodem d. abbate et ecclesia sua
Teplensi pro me et heredibus meis ac heredum meorum liberis iure feudi ad satisfactionem.
predictam bona et redditus decem marcarum predictos. Promitto preterea, — quod tam ego
quam heredes mei de bonis predictis tamquam vassalli seruire et obsequi perpetuo debeamus
abbati et ecclesie memorate, et quod tam mei quam meorum heredum heredes a predicta ec-
clesia et abbate ac conuentu iure feudi sicut ego secundum ordinem et exigentiam temporum
bona suscipere debeant supradicta, in nullo penitus de cetero offensuri eandem. Et si me uel
heredes meos sine superstite decedere contigerit, bona et redditu$ supradicti ad dominum ab-
batem et ecclesiam suam Teplensem iure hereditario devoluentur. Ceterum — concedo — et
— permitto, ut si predicti d. abbas et conuentus Teplensis ecclesie de bonis meis in feudum
collatis sine feudalibus redimere vel alio quocumque modo acquirere voluerint vel potuerint
aliqua usque ad aliarum decem marcarum redditus, liberam babeant facultatem, promittens
eis eorumdem bonorum ius proprietatis et dominium resignare, quod habeo in eisdem, et
assignare in altari eiusdem ecclesie scotationis modo pro me et meis ac meorum heredum
heredibus supradicto, ita ut de bonis et hominibus, quos acquisiuerint, ad me et heredes
meos de cetero nichil attineat, sed prefati abbas et conuentus licenter et libere. tamquam
domini disponant et ordinent pro suo beneplacito de eisdem." — Acta — apud Egram a. d.
M*CC?LXXX.IX*, V nonas Mar. indict. I], presentibus et rogatis ad hoc testibus, Potone de
Potenstein, Bohuslao de Merica, Przibyslao de Ochihow, Vlrico de Trzibel, Henrico et Bo-
huslao de Wira, Benessio de Dupow, Odoleno de Chysh, Olrico de Jerzn, Jaroslao de Bu-
kovecz, Beneda de Sweisin, Beneda de Brasecz, Sdezlao de Ozwrachin, Zulizlào de Wolduch,
Boemis, Henrico quoque de Plawn et duobus filiis ipsius eiusdem nominis, Henrico de Wida,
Herdegno de Grindela, Vnarco de W: Tutone de Kunig rt, üo de
"Wildstein, Ekkehardo de Wildstein, Alberto de Walkenowe et aliis compluribus fide dignis.
— Dat. ibidem a. die et indict prefatis.
Ex orig. arch. Teplensis cop. in Mus. Boh,

 

1469) 1289, 4 Martii. Egrae.
Nos Rudolphus, — Rom. rex oc, not. oc, — ,,quod nos — inquisitionis cireumspecte
prehabito scrutinio, quid, quantumve juris in Romano competat imperio inclito regi Boh. We-
nizlao, principi nostro ac imperii pincerne karissimo, nec non suis heredibus, licet de ipsius

