635

 

Wenceslaus 11. rez Bohemiae, 12978— 1308.

juribus verissima noticia nobis constet, ad maiorem tamen cantelam et euidenciam indagantes
ac indagari facientes, vt dicti regis iura lucidius patefierent vniuersis, conmunj testimonio et
assertione conperimus assonante, quod rex supradictus ius ac officium pincernatus pariter et
eius heredes in Romano obtineant imperio, neenon in Romanorum regis eleccione instar
aliorum prinéipum in ipsa eleccione habencium ius et vocem, quo zd idem ius et vocem
eligendi, potestate parilj pociantur, que iura ipsis conpetere profitemur presentibus et aucto-
ritate regia approbamus.  — Dat. Egre IV non. Mar. indiec. II a. d. M.CC.LXXX? nono,
regnj nostri a. XVI.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vien. cop. in Mus, Boh. — Palio, Mise, VIII, 21. — Goldast, 259. — Jiretek,

Cod, jur. Boh, I, 242.

1470) 1289, 13 Mart. Egrae.

Nos Rudolfus, Rom. rex oe, not, ,quod veniens ad celsitudinis nostre presenciam
illustris Fridericus, Misnensis et Orientalis marchio, heres terre Lusacie, illustris quondam
Heinrici, marchionis Misnensis, junior filius, — nobis — &uplicauit, — quatenus — omnium
bonorum suorum feodalium, que tenet ab imperio, vbieumque sitorum resignacionem ad ma-
mus nostras recipere dignaremur, nosque suis deuotis precibus inclinati, dictam resignacionem
ad manus nostras recipere dignabamur, dictoque marchione -— dicta bona nobis resignata —
"Wenzlao, regi Bohemie, principi et filio nostro karissimo, iure concessimus feodalj. Quibus sie
ordine peractis idem marchio denuo — suplicauit, quod permutaciones factas de terris, opi-
dis, eastris, argentifodinis, siue quibuscumque aliis rebus ad ipsum iure proprietatis pertinen-
tibus, siue ex paterna uel materna i seu à uel titulo ad ipsum
peruenerint, ratifüicaremus. — Cuius votis ilii dictas i rati-
ficamus." — Testes: Cunradus, Argent. episcopus, illustris Rudolfus, dux Austrie, filius noster
karissimus, et nobiles virj Ludewicus de Otingen et Emicho de Liningen comites, Johannes
de Liechtenberg et Waltherus de Geroldeseke, strennuj: virj, Otto burcgrauius de Denin,

de Nemans, de Grunbach, de Maltitz, e&. Hermannus no-
tarius, et alij — Dat."Egre III idus Mar. indict. IL, a. d. M.CC.LXXX? nono, regnj no-
stri a. XVI.
Ex orig. srch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh. — Balb. Misc. VIII, 267. — Jireéek, Cod. jur.
Bob. J, 242.

 

 

 

 

1471) 1289, 29 Mart. Olomucii.

Benesius dictus de Braniez et de Lobenstein monasterio Gradicensi ius patronatus
eedlesiarum in Branicz et Vualen confert. — Not. oe, ,quod nos de — d. Elyzabeth, vxo-
ris nostre, et Wockonis, — filii nostri, nec non filiarum nostrarum Adelheydis et. Obgyezka.
— consensu, ecclesias in Branicz et Vualew, que dicitur Lobenstein, in prouincia Opa-
wiensi, in quibus ius patronatus obtinemus, d. Budis, abbati — -Gradicensi, — jam dictum.
ius patronatus cum omnibus dotalibus atti iis ecclesiarum predi — LÀ
cupientes, — ut in ecclesiis nominatis et ecclesia Gradicensi nostrorum pgudessmordm et
vxoris nostre — habeatur de cetero cottidie sicut pro benefactoribus ordinis plena mei

£0*

 

 

