636 Emler, Regesta. Bohemiae. ;
animarum. Dos autem ecclesie de Branicz duo lanei, due faberne. Item nos Benesius pro
remedio anime fr. nostri Wockonis et nostrorum predecessorüm duos laneos contulimus in
villa predicta Branicz soluentes annis singulis duas marcas. — Item villa ad Branicensem
ecclesiam pertinens -Boboluski et de curia nostra Braniez pléna decima de campis et de ani-
malibus uiuis plena. Item dos ecclesie Vualen, que dicitur Lobenstein, duo lanei dotales.
Item nos Benesius pro remedio anime fr. nostri Wockonis et antecessorum nostrorum con-
tulimus laneum in villa iam dicta annis singulis soluentem mediam marcam iure sub eodem,
et de curia ibidem vxoris nostre plenam decimam singulis annis .persoluendam. Item ville
spectantes ad ecclesiam memoratam, Bykow, JDubnicye et alin Dubnicie de Hradecz, que
sunt ab antiquo iure parrochiali ad iam dictam ecclesiam pertinentes.4 — Testes: d. Cyrus,
prepositus Olomuc. mag. Wernherus, Thechontius, Martinus, Fabyanus, canonici Olomucen-
ses, Bohumilus, rector scole Olomuc. Petrus, plebanus s. Petri, d. Altburgerius, et alii. —
Dat. in Olomuc a. d. M.CCLXXXIX, IIII kal. Apr.
Ex orig. eiusdem. mon. Boczek IV, 357.

1412) 1289, 18 Mart. Brunae.

,Ego Leua de Polehradicz — pro meorum parentum ac pro remedio peccatorum —
montem vinearum, qui dicitur Lippina lwuenis, in Curdeyow — do — d. Theodorico, abbati
— Zabrdouicensi, cum omni iure.^ — Act. in Bruna a. d. M.CC.LXXXVIIII, XV. kal. Apr.

Boczek IV, 357.

1413) 1289, 28 Apr. Apud Gradecz.

Wenceslaus, rex Boemiae et Mor. marchio, i privilegi
regis Ottacari super iti culparum et ifodinis datum a. d. M*CCLXXVI», XI?
kal Aprilis (v II, w. 1009) confirmat. — Dat. apud Gradecz per manus mag. Welizlai,
prothon. regni nostri, a. d. MCOLXXXIX5, IX kal. Maii, indict. II.
E dipl. Wilemos. ap. Dobuer, VI, 390.

 

 

1474) 1289, 23 Maji. Pragae.

Nouerit oc, ,quod nos Hinco de Duba dictus de Fridlant fundum siue clausuram
molendinorum in villa nostra Crewer super Albea flumine donauimus — Martino, filio quon-
dam Syffridi, ciui Pragensi, et Cunrado, molendinario dicto Curtfrunt, ac ipsorum vniuersis
heredibus ad et per ipsos i in eisdem fundo et flumine,
et ad tenendum — per eos eadem molendina perpetuo sub hoc conuencionis modo, — vide-
licet quod elapsa libertate, quam eis per unum annum concedimus a tempore, quo primo

i postquam rote molere ceperint numerandum, omni
deinceps tempore prouentus eiusdem molendini inter nos et eosdem taliter diuidentur, quod nos
duas parfes habebimus, et eisdem tres partes ipsorum semper redituum remanebunt- D&timam
autem ipsorum prouentuum ad ecclesiam de Hosfiradicz volumus pertinere taliter, quod qualibet
decima septimana due partes plebano eiusdem ecclesie ii parte tertia molendinari

 

 

 

