Wenceslaus Il, rez Bohemiae 1278—1305. 637

remanente. Collecta quoque generalis, que toti terre imponitur, de molendinis eisdem
taliter exsoluetur, quod nos — de duabus partibus soluemus, predicti quoque Martinus et
Cunradus de tribus partibus eos contigentibus soluere tenebuntur. Tenebuntur autem Mar-
tinus et Cunradus et heredes eorum anno quolibet nutrire nobis octo porcos per septem
septimanarum spatium, taliter nutritos reddere, quod perne possint fieri ex eisdem. Ceterum
postquam ipsa molendina constructa et plene consummata fuerint, si casu aut euentu aliquo
vel aquarum i i vel ipsa dina ruinam seu rupturam receperint,
nulla decetero tenebimur ad reformacionem ipsorum subsidia vel juuamina erogare, excepta
iantum nostra silua, quam libere, quantum et ubicunque in nostris bonis eis recipere pla-
cuerit, ad lum et molendina reformanda hui di Ad ignem quoque in
domo et di: ium ligna iencia dabimus, ubi eis in nostra silua noster fo-
restarius deputabit. — Damus eciam eisdem p! i tenendi, idendi et ven-
dendi eadem molendina cum eisdem jure et condicionibus, cum quibus ipsi eadem possident,
et faciendi de ipsis, quod eorum placuerit voluntati." — Acta sunt hec presentibus Jarozlao de
Lewenberch, Magno de Mlecouicz, Sbyslao de Hradenin, Ebyrhardo de Comoran, Sdyslao de
Prohonitz, Theoderico, ciue Pragensi, filio Woiflini, Jacobo filio Franclini, Nicolao, genero
"Herbordi, Ottone et Andrea, filiis Symonis Stukonis, Francone, filio Herbordi, Jacobo, filio
Wolfini, et aliis. — Dat. Prage a. d. M*.CCALXXX?IX5, X kal. Jun. indict. II.

Ex orig. arch. Sedlic. cop. m Mus.

 

 

 

 

1415) 1289, 16 Jun.

sEgo Conradus miles dictus de Rochow, filius d. Druhonis quondam miiitis, not.

 

facio, — quod a d. MCCLXXXIX villam quandam ii Wiüh ie que lat
Pawlow et prefato patri meo et matri mee pro tempore vite eofum collata fuerit ad possiden-
dum, per .... quondam abbatem totumque conventum fratrum prefati monasterii, a — d, ab-

bate Jarozlao et toto conventu — suscepi, ad tempus duntaxat, quo in presenti vita per-
mansero, possidendam ; "ita. quod ex hoc — matri mee, que adhuc superest, nullum prejudi-
cium generetur — In hujus — pacti certitudinem paginam presentem sigillo d. mei de
Sleb et meo proprio disposui consignari." — Dat. a. d. prefato coram multis bonis testibus,
mensis Junii die XVI.

Dobner, Mon. VI, 891.

1476) 1289, 22 Jul. In Sumerburc.

,Nos Heimannus dictus de Luhtenburch, baro illustris regis ac regni Bohemie, —
ad noticiam — deferri uolumus, — quod nos dilecti compatris nostri et fidelis Wetheri, iudicis
in Brod, merita — intuentes, nichilominus ab eodem quandam summam pecunie eciam
acéeptantes, de communi consilio et matura deliberatione omniumque nobis fidelium. pariter
ex consensu sibi et suis liberis, heredibus siue successoribus utriusque sexus uillam, que
Macerow muucupatur, cum agris, - pratis, pascuis, piscacionibus 9C pleno iure absque
omnis census solucione et aliorum seruiciorum repeticione siue extorsione dedimus — ex-

