638 Enler, Regesta. Bohemia.

Cepto solo argentifodio siue metallo, quod si ibidem repertum fuerit, nobis et eidem Wet
thero equali pondere siue mensura fideliter et beniuole diuidatur.« — Testes: D. Heinman-
nus iunior d. Schenco de Boraw, Remannus de Luhtenburch, Pribizlaus de Rathay, Bu-
dizlaus de Sobituch, Bleho de Hostoblicz, Bun, Msteizlaus fratres de Chlum, Naschewoy de
Tupadel, Hrebissius de Pabienitz, Leo de Crenowiez, Bolech de Scherna, Zesema de Clum,
Bouzlaus de Jenissowic, Jan de Humonin, Jerazlaus de Zreschenan, Albertus de Bohumilicz,
Domazlaus de Dlusin. Act. et dat, in Sumerburc per manus Sifridi, notarij et rectoris in
Brod, a. d. M^.CC*LXXX?IX?, Xj? ka]. Aug.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vien. cop. im Mus. Boh.

1411) 1289, 11 Aug.

»Ego Alsichus miles — recognosco, decimam omnium uinearum montium in Kurnich
ad Lucense monasterium legittime Vertinere ex antiquo, cuius non existit memoria. Confi-
teor etiam, eandem decimam me a — d. Symone abbate et conuentu Lucensibus — ad uite
mee tempora recepisse, et in signum recoguitionis dominii et proprietatis promitto fideliter
annis singulis de eisdem montibus in omnem euentum, siue uinum crescat siue non, in quo-
cunque anno quindecim urnas uini integraliter tempore uindemie ministrare; ita uidelicet,
quod huiusmodi decime perceptio ct quodlibet ius, quod habeo in eadem decima predicto-
rum montium, siue fuerint ex antiquo, siue tempore succedente aliqva noualia surgere conti-
gerint, post mortem meam ad monasterium Lucense absque omni contradictione meorum suc-
cessorum libere reuertantur, et quod ad eandem decimam uxor, filii uel amici mei quieumque
nullum ius sibi omnino de iure uel de facto possint uel debeant in aliquo uendicare uel
etiam usurpare; renuncians nichilominus omnibus litteris — pactis et priuilegiis et composicio
— nibus mihi sub forma priori alia per ordinationem antiquam tempore d. Winandi, quondam
abbatis Lucensis, de monasterio predicto indultis et concessis. — Sigilla Alsichi militis et fr.
eius Alberti de Ruzenbruk. — Dat. et act. a. d. MCCLXXXIX, III idus Aug. presentibus d.
Johanne, plebano s. Nicolai in Znoym, mag. Johanne Romano, d. Alberto milite de Rusen-
pruk, d. Chunone de Nasmeritz, Brunone, notario prouinciali Znoymensi, et aliis,

Boezek IV, 359.

1478) 1289, 23 Aug. In Olomucz.

Nos Wencezlaus, — rex Boemiae et marchio Mor. notum 26, ,quod nos karissimo
consanguineo nostro, d. Bolconi, — duci Slezie et domino in Lewenberch, petenti a nobis
oppidum nostrum Sehonenberch in regno nostro, situm in prouincia Grecensi, cum villis JWi-
chelsdorf, Truilii T, Kindesdorf et Kunigeshain et perti, lis ad dietum oppidum spec-
tantibus, eo iure, quod habemus in ipsis, conferimus — per ipsum et heredes suos sicut
proprias terras suas cum terminis iuxta decursum aquarum versus terram predicti ducis
Bolconis decurrentium iure herediterio possidendas, ita quod quidquid ab eisdem terminis
ii extenderit, debeat etiam possidere. — Act, in Olomuz et
dat. hiis testibus presentibus: Heyneone de Luchtenburch, Heyncone de Duba, Purchardo

 

 

