640 Emler, Regesta. Bohemiae.

timi písmy osvédénjem, — Ze pro spasení duií'na&ich i také pfedkuov naich naiemu za-
loZení, klásteru s. Marie v Zdáru, — vsech na&ich vinic — v Pavlovicich, v Puedfanech,
v Zajetim, v Naseracich, v Jaroslavicich viecky ulitky téch vinie, jak jsme difve jmenovali,
v desátku na opravu téch hor vína, coZ by k nám pfiíshuselo aneb jakkoliv piislo, tietí
stranu nebo ástku toho vína, dle naéeho ustanovení kostel svrchu jmenovanf má kaZdého
léta uívati. — Jen jsá dány v Krumlové u piítomnosti svédkü p. Botka z Jevisovie, p.
Kuna, bratra jeho, Vojslava, purkrabí na$eho z Krumlova, Bertholda z Tykvice, obecného
maieho písafe, faráfe krajiny Brodské, a jinfch na&ich vérnfch, léta b. naróz. 1289, v nedéli
pfed s. Martinem.

Botek V, 289.

1484) 1289, 6 Nov.

Jerus de Grabenstein monialibus in Valle s. Mariae partem silvae, adjacentis villae
Sifridisdorf plagae occidentalis, quam Cunegundis, abbatissa in Valle s. Mariae, a Friderico
et Waltero fratribus de Grizlawe pro XLV marcis comparavit, quamque silvam prenotati
juvenes in feodo ab ipso habuerunt, sororis suae Catherinae in eodem coenobio deo famulan-
tis precibus inductus acceptaque sex marcarum summa possidendam resignat. — Testes:

 

 

 

Otto ius, Henricus i ires fratres nostri dieti de
Grabenstein, Fridericus miles de Grizlawe, Theodericus de Oztrüsen, Fridericus Sursen, Her-
mannus de Rudungesdorf, et ali. — Dat. a. d. MOCLXXXVIIII indict. III, VIIl id. Nov,

Ex orig. mon, Vall. s. Mariae cop. in Mus. Boh.

1485) 1289, 11 Nov.

Notum oe, ,quod ego Theodericus de Knieziez, — regis Boemiae baro, — do —
ius patronatus ecclesiarum uidelicet A4bdoue et Morawas, quod racione uillarum a retroactis
temporibus — tenui, — fratri Henrico de Kniesicz nomine ecclesie sue et suis successoribus
— de ordine Premonstratensi — possidendum, in hoc facto — progenitorum meorum morem
imitans, qui eundem ordinem et precipue inter alias ecclesiam Syloensem — confouebant.
Et ne forsam aliqua — de situacione et diocesi ecclesiarum oriatur questio, notandum, quod
Olomue. diocesis ambe, sed una circa Kmiesicz, reliqua uero adjacet civitati Brunensi.* —
Sigilla abbatis monasterii Trebecensis, abbatis ecclesiae Syloensis, abbatis ecclesiae Zaber-
douicensis, Ruthonis de itatis ciuitatis densis. Acta — a. d.
MCCLXXXIX5, in festo b. Martini eonfessoris coram testibus: Laurencio de Wranow, Bern-
hardo de Ruthensteine et fratribus suis Zdislao et Wyrschone, Andrea de Wolphericz et
fratre. suo Stanimiro, et alijs.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 776.

 

1486) 1289, 20 Nov. Pragae.

Petrus, plebanus de Pyechin, villulam praepositurae Prag. Yesenichka im censum
recipit. — ,Ego Petrus, plebanus de Pyeschin, villulam prepositure Pragensis dictam Yese-

 

