Wenceslaus 1L. rez Bohemiae, 1278—1305. 64

 

michka cum omnibus attinenciis sitam infra limites parochie mee a d. Vlrico, vener. pre-
posito Pragensi, de licencia et assensu — d. Thobie episcopi et capituli. Pragensis — ad
censum recepi sub modo inferius annotato, videlicet quod ipsam villam ad debitam restaurem
cülturam et ediüeie im propugnaeulo, stuba, palacio et camera nec non stabulis, granario et
horreo ibidem rurali operi apta collocem et disponam, et a proximo festo puri cationis b.
Marie virginis ad trienn nullum censum p sed expleto triennio deinde
in proximo festo Georgii III fertones arg. puri et alios III fertones similiter in festo b. Galli,
et sic deinceps singulis anzis Pragensi preposito — vel officiali suo et non amplius nomine
census tenebor persoluere usque ad tempora vite mee. Post Obitum autem meum extunc
villa predicta cum omni annona et seminatis et cum omnibus animalibus meis, que solita
fuerint esse ibidem in villa ad culturam pertinentia, et alia cuiuseunque fuerint generis, cum.
omnibus edificiis ibidem locatis ad i et preposi Praj mullo dato uel
remisso libere reuertentur, et quod fratres, Sorores, consanguinei mei uel quicunque alii
nullum ius in predictis — sibi vsurpare valeant. — ltem si aliquo casu prospero vel ad-
werso non possem per me ipsum iniendere culture agrorum ville predicte, non licebit michi
eam alteri tradere sed —  preposi et preposi Prag nullo dato
uel remisso ad usumfructum et domimi: (sic) bitur." — Sigilla: d. Thobie, Prag.
episc, et d. Bauari de Strakoniz, patroni nostri — Dat. Prage & d. M».CO,LXXXIX*,
XII kal. Dec.

Xx orig. arch. cap. Prag. cop. in Mi

  

 

 

 

 

 
    

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

1487) 1289, 8 Gee. Romae.

 

Nicolaus papa IV litteras Innocentii IV conürmat, quibus moniales de Cella s. Mariae
Brusae magistro Paedicatorum subesse teneantur. — Dat. Rómae apud s. Mariam maiorem
VI idus Dec. pontif. a. II.

Boczek V, 290.
1488) 1289, 21 Dee. Pragae.

Wenceslaus, rex Boh. 26, mionasterio Plazzensi concedit telonea et alia jura fori Chra-
lowiez. — Notum oc, ,quod abbati et conuentui domus Plaezensis — forensia thelonea et
omnia alia iura fori Chralowitz ad ipsum Plazzense sp i ium — di
ei concessa — mon obstante eo, si ad tempus aliquod per officiales et villicos regni nostri
predicti abbas et conuentus de facto fuerunt in eisdem theloneis et juribus impediti, —- con-
firmamus, prohibentes districte, ne quis villicorum uel officialium nostrorum de cetero prefa-
tis abbati et conuentui eiusdem monasterij im predicti fori Chralowitz teloneis et iuribus
preiudicare nec prestationes aut onera aliqua — monasterij bonis imponere sine nostro spe-
ciali mandato presumat.* — Dat. Prage per manus mag. Petri, Wissegr. ecclesie canonici
i i thonofarij, à. d. MCCLXXXIX?, XII? kl. Jan. indict. III
dob. cop. in Mus. Bóh.—

 

    

 

Ex orig. arch. c. r. aul. Vi

 

