Ottacarus Il, rez Bohemiae 1253—19278. 57

strum secundum extimationem et ratam predicte solutionis, eidem hospitali de superfluo
nius árature, decimas in eodem termino soluere teneantur. — Act. in Puztimir IV kal.
Martii a, d, MCCLVII? presentibus his testibus: Bartholomeo archidiacono Olomucensi, ma-
gistro Johanne archidiacono Prerouensi, Heydolfo archidiacono Opauiensi, magistro Stephano,
Alexio canonicis Olomucensibus, Friderico vicario s. Mauritii in Olomuz, et aliis.
Ex orig. in arch. S. J. Brun. Boczek III, 235.
146) 1257, 5 Apr. Laterani.

Alexander papa IV fratri Bartholomaeo de Boemia ord. fr. Min.", facultatem. conce-
dit absolvendi a sententia canonis. — ,Ut commissum tibi officium praedicandi verbum cru-
dis contra Litvanos, Jatuenzenos ct Ruthenos ac alios paganos et schismaticos illarum par-
tium prospere auctore domino in tuis manibus dirigatur, absolvendi a sententia canonis juxta
formam ecclesiae per te ac alios fratres tui ordinis ad hoc idoneos illos, qui contra prae-
dictos assumserint signum crucis, dummodo in personis propriis votum hujusmodi prosequan-
tur, i tibi i " f proviso quod huj " i
cati super hoc satisfaciant, ut tenentur, et injuncto eis a te vel a fratribus ipsis, quod de

jure fuerit injungendum. Dat. Laterani nonis Aprilis pontif. anno tertio.
Xx antogr reg. liter. f£ r. Alexandri pp. IV., ánni III, epist. 310, im tabul. Vatie. — Boczek III, 237.

 

 

141) 1257, 15 Apr. Laterani.

Alexander papa IV hortatur universos Christi fideles, quatenus ad ecclesiam b.
Mariae in Capliz Pragensis diocesis imploraturi a domino veniam delictorum in hurilitate
spiritus accedatis. Nos enim — omnibus vere poenitentibus et confessis, qui cum debita.
reverentia illuc in assumptione b. Mariae virginis et apostolorum Petri et Pauli festivitatibus
ac in omnium À int, annuatim. inta dies de injunctis
sibi poenitentiis relaxamus." Dat. Laterani XVII kal. Maii pontif. anno tertio.
Ex autographo regesto terarum fr. Alexandri pp. IV, ani III. epist. 272, in tabulariis Vaticanis.

 

148) 1257, 15 Apr. Laterani.

Alexander papa IV universis Christi fidelibus injungit, quatenus ad ecclesiam s.
Catherinae in Lazice Prag. dioc. imploraturi a domino veniam delictorum in humilitate spi-
ritus accedatis. Nos enim — poenitentibus et confessis, qui cum debita reverentia illc in
festo ipsius sanctae et die dedicationis ejusdem ecclesiae accesserint, annuatim quadraginta
dies de injunctis sibi poenitentiis relaxamus. Dat. ut supra.

Ex autogr. reg. lit. Alexandri pp. IV, anni III, epist. 273, in tabul. Vatic. copia authent. in Mus. Boh.

149) 1257, 15 Apr. Laterani.
Alexander papa IV abbati et conventui monasterii de ZMilewzk, Praemonstr. ordinis,
Prag. diocesis", indulget, ut ecclesiae ipsius collecta vel tallia sive procuratio imponi nequeat. —
»Significastis siquidem nobis, quod vos quandam parochialem habetis ecclesiam infra septa
8

