642 Emler, Regesta Bohemiae.

1489) 1289. Romae.

 

 

Theokrstus Andri i icius Oxkicensis, Bonifacius Parenti Valdebru-
nus Avellonensis, Romanus (Orohensis, A i i ii i et episcopi
ecclesiae s. Stephani n Luiomerics Prag. dioc. indulgentias pro diebus festis nativitatis do-
mini, r et in festis s. Mariae, in die s. Stephani proto-

 

martyris et die dedicationis ejusdem ecclesiae, singuli singulas dierum quadragenas largiun-
tur. — Dat. Romae a. d. MCCLXXXIX?, pontif. d. Nicolai papae IV a. II.
Thobias, Prag. episcopus, has indulgentias ratas habet, eisque suam quadragenam
addit. D. Pragae a. d. M.OC.LXXXXV?, XVIII? kal. Octobris, indict. VIII, pontif a. XVII*.
Ex orig. arch. capit. Litomer.

1490) 1290, 27 Jan. In Modricz.

Theodericus, episc. Olomuc. Bauaro, abbati monasterii Brewnowensis. — ,Etsi de iure
et priuilegiis ecclesie vestre Drewnowensis et consuetudine diucius obseruata in Raygradensi
— in et i wobis subiecto possitis uti in diuinis officiis

 

infula et aliis insigniis pontificalibus, — nos tamen volentes propter vestre merita probita-
tis ac intuitu consanguinitatis — vestram personam gracia prosequi ampliori, vobis concedi-
mus, — ut per totam dyocesim nostram Olomuc., ubi requisiti et inuitati fueritis ad cele-
bracionem diuinorum, uti possitis tam infula quam aliis insigniis, prout in vestro monasterio
Brownowensi facere consueuistis. Amplius — uobis concedimus, ut quadraginta dies indul-
gencie elargiri possitis uere penitentibus et confessis.^ — Dat. in Modriez a. d. MCC.X06,
VI kal. Febr.
Ex orig. arch. mon. Raygrad. Boczek IV, 365.

1491) 1290, 12 Febr. Prazae.

Thobias, Prag. episc. villam Polurad unit decanatui Pragensi. — Noverint 9€, ,quod
domini Wiricus prepositus, mag. Gregorius decanus totumque Prag. ecclesie nostre capitu-
lum et di i nec non i ville Polurad, quam nobilis vir Bo-
huslaus — quondam dictus de Hora, site prope Hradek, iam dicte Pragensi ecclesie ad no-
stram instanciam in testamento suo reliquit, — per ipsum d. Miriam: prepositum et Johan-
nem scolasticum ex parte capituli ad hoc nuncios ialii nostre is ar-
bitrio commiserunt integraliter et ex toto. Nos autem condieionem decanatus ipsius Pra-
gensis ecclesie uolentes facere meliorem, ut — magister Gregorius ad presens in eadem ec-
clesia decanus et quilibet successor suus — eo honestius et utilius eidem ualeat ecclesie
deseruire, — supradictam villam ipsi decanatui in perpetuum taliter duximus vniendam, quod
videlicet predictus mag. G. nune decanus et quilibet successor eius — anniuersarium diem
memorati Bohuslai dando prandium dominis vicariis, pauperibus et seruitoribus ecclesie pro
anima eius cum candelis et offertorio iuxta antiquam consuetudinem ecclesie annis singulis
eternaliter peragere teneatur, vniuersos predicte ville redditus et prouentus, qui supererunt;

 

 

 

