Wenceslaus II, rex Bohemiae 1278—1305. 643

ad alios vsus proprios liberaliter conuertendo.* — Dat. Prage et act. anno d. M*.CC.LXXXX*,
I[ idus Febr. pontif. uero n. anno vndecimo, indiccionis tercie.
M Ex orig. arch. cap. Prag. cop ia Mus. Boh.

1492) 1290, 17 Febr. In Belina.

Albertus de Seberch pro remedio suorum ac progenitorum suorum facinorum et pro
remedio (animarum) suarum coniugum quinque mare. redditus in villa sua Stocheich penes
Tachaw sita ecclesiae Waltsassen confert, hoc addito, ,quod temporibus vite nostre ipsos red-
ditus pro vsibus ipsius ecclesie et non nostris tamquam iure aduocatie ab iniuriosis insultibus
velit defensare; post mortem vero nostram nullus successorum nostrorum in predictis reddi-
tibus nec ius aduocacie nec aliquid sibi iuris penitus usurpabit, sed ipsi ecclesie debet li-
bere deseruire. — Ad maioris augmentum fidei nostri sigilli adpensione vna cum sigillorum
— atris nostri, burgrauii de Lizmie, ac nostri auunculi Henconis de Duba iussimus com-
muniri." — Dat. et act. in Belina a. d. M*.CC*.XC, feria sexta post diem cinerum, testibus
subscriptis, quorum hie nomima continentur expressius nominata: .d. Alberus, burgrauius de
Liznie, d. Heneo de Duba, Ztenco de Moibin, Wilhelmus et Psretzlaus et Protziwa fratres

 

 

de Risenburch, d. Otto, bu ius de Donin, d. Theodericus, abbas de ssen, d. Hein-
ricus, abbas de Ozzek, d. Marquardus, abbas de Porta apostolorum, Tyemo de Riesen, Tietzko
de Nabtitz, d. E , frater ordinis Predica , prior Lui icensis, Wilhelmus, ple-

 

 

banus Belinensi:
Ex orig. arch. reg. Monac. cop. in Mus. Boh.

1493) 1290, 17 Febr. Apud Belinam.

Albertus de Seberch pro remedio suorum ac progeniforum suorum facinorum ac pro
remedio animarum suarum conjugum villam dictam ARezel circa civitatem Pontis sitam cum
vinea et omnibus ad ipsam pertinentibus ecclesiae in Ozzek confert libere possidendam, hoc
addito, quod ad tempora vitae suae ab injuriosis etc. (ut im dipl praec) — Dat. et act.
apud Belinam a. d. M*.CO^.XO, f. VI post diem cinerum. Testes ut supra in reg. praecedenti.

E cod. dipl. Ossecensi cop. in Mus, Boh.

1494) 1290, 13 Mart. In Modriz.

Nos Theoderieus, Olomue. epise. not. oc, ,quod nos a. d. MCCLXXXVIII, die domi-
mica infra octauam natiuitatis b. virginis monasterium s. Petri in Keygra, quod per quosdam
sacrilegos latrunculos et raptores captum fuerat et occupatum, et per multas spurtieias et
i ici i iplici d ii iliaui 8. spiritus gra-
tia inuocafa cum omnibus altaribus suis. Eodemque die altare s. Crucis reconsecrauimus

vt i sdem altaris s. Crucis sequente die post diem in-

nocentum; insuper anniuersarius dedicationis altaris s. Johannis ewangeliste proxima die

dominica post ad uincula s. Petri annis—singulis peragatur. Ceterum omnes indulgentias,
Si*

 

 

  

 

