Wenceslaus IT, rez Bohemiae, 1978-—1305. 645

 

suis pertinenciis, agris cultis et incultis, pratis, arbustis ac ceteris aliis juribus — eeclesie
Chotesoviensi jure hereditario tradidimus." — Testes: Ulricus de Cernosin, d. Beneda de
Sw , d. Sulislaus de Volduch, d. Johannes de Janovich, d. Ulricus de Necstin, d. Nipro
de Pretesich, qui sua sigilla ad acta presencia appenderunt. Acta — in ecclesia Choteso-
viensi an. d. MCCXO, nono kal. M.

Ex orig. bibl. univ. Prag. cop. in Mus. Bob.

B

 

 

1500) 1290, 10 Jfaii. In Ponte.

Ego Adilhedis ad notitiam oc, ,quod ego de communi consilio et consensu heredum
meorum de bona voluntate hereditatem et bona in Deswitz ad me pertinentia, quae quon-
dam maritus meus H. dictus Wsthowe domui ac fratribus in Chomutow post mortem suam
legavit, voluntarie ac omni dubio procul moto resignavi, tali tamen praehabita pactione, ut
praedicti fratres et domus in Chomutow in Singulis annis in sex marcis arg, quam diu vi-
xero, quod tunc datum existit (sic), sint responsuri in festo b. Walburgis vel die sequenti.
Volo etiam, ut praedictae VI marcae domui et fratribus in Chomutow post obitum meum
pro salute animae meae ac mariti mei H. dicti Wsthowe omni occasione postposita libere
adscribantur.' — Testes: Johannes judex, Ztislaus Dives, Nicolaus judex, et frater ejus H.:
Conradus de Rochlitz: quibus praesentibus haec sunt acta. — Dat. et Script. in Ponte a. d.
MOCLXXXX, sexto idus Maji.

Millzuer, der deutsche Iütterorden in Bühmen p, 132

 

   

er,

  

1501) 1290, 24 MKaji. In Taust.

Otto, palatinus comes Reni, dux Bawariae, libertatem a patre suo Henrico monasterio
in Gofesawe a. d. MPOC?LXXIHI*, XVII kal Apr. (v. II, m. 861// ratione salis concessam
confirmat, addens de gratia sua speciali, ,vt quatuor vicibus in anno per quinquaginta cuppas
predictas ducentas cuppas salis deducere debeat libere sine omni exactione thelonei siue
mote — Dat. in Tavst. a. d. MOULXXXX?, feria IIII* post diem sanctum pentecoste.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

1502) 1280, 19 Jum. In Hulin.

Theodericus, episc. Olomuc. iura et libertates civitatis Cremsiriensis stabili. —

 

 

,Licet cives C! dum ius ciuitatis By is in suis causis et negociis regi et
dirigi statuamus, tamen super certis articulis ad eorum instantiam adicere eupientes specialem eis
normam ibus — duximus — Inprimis quoque promittimus eisdem, quod in

 

 

constituendo aduocato seu iudice ciuitatis ipsorum seu etiam remouendo scabinorum ipsorum
consilium requi: s, ac statuimus, quod idem iudex seu aduocatus, qui pro tempore fuerit,
in iudicando et condempnando, penas inferendo, aut emendas vel culpas exquirendo, teneatur
requirere et sequi consilia iuratorum. Item statuimus, ut canonici seu mansionarii ecclesie
Üremsirensis octo tantum domos liberas pro se obtineant, ita tamen, ut ad munitionem ciui-
tatis complendam eorum quilibet, sicut et singuli ciuium teneantur. Item statuimus, ut fa-

 

   

