646 Emler, Regesta. Bohemiae. Y

 

muli in ciuitate resi , aut qui p idebunt, ad obseruandum ius ciuitatis
sicut et ceteri ciues sint obnoxii et astrieti, exceptis filiis Cunlini de Landsberg et filiis
Conradi de Jernowiez, qui libertate sua gaudeant, prout jn eorum priuilegiis plenius con-
timetur. Meynhardus quoque aduocatus modernus, siue in officio suo manserit siue preter
officium, una cum Rudolpho de Schecwicz domos liberas bti £; sed ad iti ciui-
tatis sicut ceteri ciues teneantur. Jtem concedimus, ut ipsi ciues laneos suos, quos habent
in Sechwiez aut acquirent postmodum a rusticis vel a famulis ex ea parte aque Moraue, ex
qua jacet ciuitas, in bonis nostris quibuslibet siue villis ad spacium unius miliaris ab ipsa
ciuitate, liberos ipsos possideant; collectam tamen seu steuram secundum antiquam. consue-
tudinem et secundum estimationem et valorem ipsorum in ciuitate nostra nobis soluere tene-
buntur. Kichilominus quoque decimas nobis p b: d antiquam di

 

 

 

jn hui di jbus obseruatam ; verum ex ea annona, ex qua decimas persolae-
runt, collectam persoluere minime tenebuntur. Si vero ciues rusticis suis laneos predictos
i ad percipiend ab ipsis debitam pensionem, tunc secundum quan-

 

 

titatem huiusmodi prouentuum et utilitatum nobis collectam persoluent. Ceterum si huius-
modi laneos vasalli seu feodarii à ciuibus seu rusticis eorum adepti fuerint seu mercati, in
soluenda collecta uel decimis predicto iure adstringentur et ad ius ciuitatis spectabunt,. eo
saluo, ut si maluerint pro eisdem laneis teneri ad seruitia et prestationes vasallorum consuetas,
hoc in ipsorum arbitrio remanebit. Possessores tamen laneorum ipsorum tenebuntur et stare
jn iudicio et querulantib p Insuper i: eisdem, quod silumm versus
Hulym, & pontibus aque Moraue incipiendo, ad nostrum. dominium, pro suis ne-
cessitatibus et usibus ingredi valeant, et percipére libere ac habere. Alias autem siluas ex
alia parte aque, ab ipsa videlicet ciuitate versus Wasam et Trewinik ac alias constitutas,
extirpabunt et excident pro pratis suis e£ humulariis faciendis. Insuper octo diebus ante
iestum b. Mauritii, quatuor post, iori annualis et nundinarum ipsis concedimus libertatem,
quam in huiusmodi consueuerunt habere alie ciuitates. Ad hec statuimus, ut bis in septi-
mama qualibet, videlicet quarta feria et sabbato, forum habeant in ciuitate et forensibus
mercibus occupentur. ltem indulgemus eisdem ciuibus, ut si quispiam illorum alicui per-
sone in ipsa ciuitate quicquam accomodauerit seu crediderit, huiusmodi debitorem suum in
ciuitatem venienitem cum nuncio iudicis valeat occupare, nisi clerieus fuerit, et tunc res suas
tantum interdicere poterit cum nuncio iudicis prelibati, Item statuimus, ut quicunque homo
in bonis episcopalibus residens ad ciuitatem nostram causa manendi se voluerit transferre
et domum comparauerit, accepta licentia absque quolibet impedimento veniendi liberam ha-
peat facultatem, nisi contra ipsum cause exorte fuerint, et tunc de querdiis exortis m here- [
ditate ipsa se tenebitur expurgare. Hoc idem beneficium ciuibus mostris de ciuitate nostra
transire volentibus indulgemus. temi annuimus ipsis, ut omnem swppzm liberam habeant,
eereuisie ad ipsos ciues spectabunt. Item annuimus, ut

 

 

et questus trahendi vasa vini v
quicquid in censu utilitatis in ciuitate comparare potuérint, utpote sunt camere pro argenti
examinatione et pabulatorum et consimilia, ipsum questum annuatim ad ciuitatis sint. muni-

mina posituri. ltem statuimus, quod in spatio unius milliaris de ciuitate in episcopatu non

 

