Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1273—1305. 647

braxetur preter in Hulim. Item statuimus, ut quicunque hospes de Cremsir versus Preroulam
seu de Prerouiía versus Cremsir nititur proficisci, telonium, quod in Hulin daturus est, telo-
nario nostro in Cremsir assignet. Item omnes integre aree civitatis et omnes orti adiacentes
ciuitati nobis in festo s. Michaelis XII tenebuntur in denariis deseruire. Item molendinator
ciuitatis suo iure ac priuilegio sibi per nos dato tantum gaudebit. Item donamus eis syluam
nostram contiguam vineis pertinentibus ad ciuitatem ad extirpandum, agrorum cultibus com-
mutandum, ita tamen, ut de agris predictis jam exeultis nobis decimas maiores tantum sint
perpetuo soluturi. Item volumus, ut ville versus Prerouiam ad nostrum pertinentes domi-
nium, videlicet Lobsczicz, Yvgesd, Moschnicz, Racowicz, Kaschicz ct Rulant et Lessich, ex
alia vero parte Moraue, scilicet Sulswicz, Gernowies, Wasan, Chowalowiez, Zobilicz, Lutopece
et Schechwiez in ciuitate iura requirant. Judex vero ciuitatis causis arduis in dictis villis
ad vite À p ib veluti sunt furta, homicidia et excessus
consimiles, tenebitur interesse; condempnati vero per sententiam in ciuitate seu extra ciui-
tatem ipsorum tormenta, prout eorum quantitas requiret excessuum, passuri. Predicte ville
steuram regis et nostram in ciuitate collectori constituto ex parte regis vel nostri assignare
tenentur." — Dat, in Hulin a. Ch. MCOLXXXX, XIII kal. Jul.
Boczek IV, 367.

 

1503) 1290, 26 Jun. Pragae.

"Wenceslaus, rex Boh. o6, cedit Alberto, iudici Glacensi, iudicium glacense, quod
alias videbatur ad principem spectasse, pro numeratis 100 marcis arg. hereditario jure possi-
dendum. — Dat. Pragae VI kal. Jul. indict. IIL, a. 1295 (sic).

Extr. Communicavit mecum D. Rjbitks, secr. aul. Vindob. Extr.

1504) 1290, 27 Jum. Erfordiae.

Nos Rudolphus, — Rom. rex 96, ad univ. not. 2€, quod^ quia nobis constat, ut pru-
dentes viri Cunradus et Franciseus dicti de Curia, cives de Egra, — villam Kocewize et
molendinum ibidem, villam Hart et di in Heinrichesdorf cum suis pertinentiis &
nobis et imperio justo concessionis feodo debent habere, ipsis easdem villas Kocewize et
molendinum ibidem, Hart et di in Heinriehesdorf cum suis p inentiis, p ib
viris nobilibus Friderico et Cunrado, burggrauiis de Noremberg, Gvnthero comite de Swarcz-
burg, honorabili viro mag. Heinrico de Clingemberg, preposito Xantlensi, nostre imperialis
aule prothonotario, Alberto dicto Nothaft de "Valkenowe, Alberto dicto Vorezo de Tvrnowe,
militibus, Cristano, Eberhardo dicto Zollner, Martino et Alberto Rorer, divibus de Egra — in
justum feodum concessimus. — Dat. Erfordie V kal. Julii, indict. TII, a. d. MCCLXXXX, regni
vero nostri a. XVII.

Ex orig. arch. civ. Egr. cop. in Mus. Boh.

 

 

1505) 1290, 13 Jul.
Hainricus, plebanus in Kabodan, ab abbate "Windbergensi curiam Weitiz ad tempus
vitae suae recipit possidendam. — Not.facio, — ,quod — curiam ecclesie $. JMarie in Win-

