618 Emler, Regesta. Bohemiae.

deberge dictam Weitiz, de manu Chunradi, filii Vlrici, quondam ciuis in Sehvetenhouen, ex-
traxi pariter et redemi, sic, ut coram ciuibus in Shvetenhouen iura sua et litem resignauerit
manifeste. Cuius resignaeionis testes sunt: D. Blaizlaus de Longa villa, ciues ciuitatis Hein-
rieus, filius Herwoldi, Gotfridus, Chunradus Walther, Chunradus institor, Chunradus, filius
"Wichmanni Shedel. Tandem cum ad predictam ecclesiam Windeberge personaliter accessissem,
— d. Chünradus, abbas eiusdem loci, ut fidei mee vicem rependeret conpetentem, de consilio
sui conuentus dictam curiam in Weitiz iure precario ad tempus uite mee mihi contulit. possi-
dendam, hiis condicionibus interclusis, ut de ipsa curia in festo s. Georii talentum denario-
rum nouorum ratisponensis monete predicte ecclesie Windebergensi soluere non obmittam,
et ut post mortem meam dicta curia Weitiz vacare debeat, cum edificiis, que ibi constructa
fuerint, absque lite, quodsi cirea predictam curia ipsorum seminata fuerit hyemali semine
uel estiuo, dimidietas usufructuum utriusque seminis cedet ecclesie memorate, si uero messis
utriusque annone transacta fuerit, dimidi tam in i quam in
estiualibus de horreo meo recipient. — Vult etiam d. abbas et conuentus, ut si infra fe-
stum s. Michaelis et festum pascatis ex hac vita migrauero, quod tunc curia ipsorum estiuo
semine non prinetur. Insuper iura mea alieui obligare non debeo absque ipsorum consilio
et consensu; decimam dabo ritum. rt ad curiam Albri ied sine con-
tradietione qualibet annuatim. — Item — adiunctum est, ut aurifossores in sepedicta curia ne-
gociari uel fodere non permittam." — In cuius rei testimonium, — dum proprio sigillo caream,
presentem literam sigillo d. Zwaishonis de Staetlino et sigillo ciuium de Shvetenhouen, —
d. abbati et conuentui tradidi roboratam. Acta sunt hec a. d. M.CO.LXXXX?, in die s. Mar-
garethe virginis.
Ex orig. arch. reg. Mon, cop. in Mus Boh.

 

 

 

 

  

 

 

1506) 1290, 19 Jul. In Podiebrad.

 

Wenceslaus, rex Boh. oc, civibus Melnicensibus privilegium a patre suo a. d.
M.CO?LXXIIIP, 25 Nov. (v. I, n. 913) datum confirmat. Dat. in Podiebrad per manus mag.
Petri, regni nostri prothon. a. d. MPCC?LXXXX, XIV cal. Aug. indice. III.

E confirm. Caroli IV imperatoris apud Pelzel, Urk. Buch. L, 197.

1507) 1290, 22 Julii. Erfordiae.

Nos Rudolfus, Rom. rex oc, — ad not. oc, ,quod nos attendentes multiformia meri-
torum insignia virtutum et fidei premia preciosa, quibus illustris W(enceslaus), rex Bohe-
mie, princeps et filius noster karissimus, erga nos et Romanum imperium se constituit multi-
formiter graciosum, ommia feoda nobis et imperio, per mortem illustris .. ducis Bratislauie
vwacancia, dicto regi Bohemie, nec non suis heredibus tenenda — titulo feodali duximus con-
ierenda.* — Datum Erfordie XI?!) kal. Aug. a. d. M.?CC.?LXXXX*, indict. III, regni vero
nostri a. XVII.

Ex orig nreh. c.c. aul Vien. cop. i
1, 244. 1) Balb. h. VI kal. Aug.

Boh

Ej
w

IL, .97..— Jireéel, Cod.

   

