Wenceslaus II, vez Bohemiae, 1278—13085. 649

1508) 1290, 22 Jul.

Nos Budiuuogius dictus de Isenbere not. faeimus, — ,quod nos de consensu matris
mostre et omnium consanguineorum — hereditatem nostram in Ledis cum uillis adiacentibus
et cum omnibus earum adtinentijs, siluis, pratis, aquis, piscacionibus, agris cultis pariter et
incultis, e£ cum omni dominatu nec non omnibus iuribus et precipue cum iure patronatus —
ecclesie et conuentui Placensi wendidimus. — Et ut hec nostra uendicio — inconuulsa per-
petuo perseueret, coram multis eandem hereditatem cum prefatis uillis sibi adiacentibus d.
abbati Placensi et suis fratribus cireuiuimus in persona propria secundum consuetudinem
terre nostre.* — Dat. a. d. MOCXO, in die s. Marie Magdalene.

Ex ong. seh. c. x. aul. Vien. cop. in Mus, Boh, — Lib. par. Plas.

1509) 1290, 22 Jul. Apud Urbem Veterem.

 

Nicolaus papa IV Wenceslao, regi Boh. aum, i E i com-
mendat. — ,Confidimus, fili carissime, quod tu tanquam princeps catholicus et devotus men-
tem tuam ad celestia desideria dirigens circa illa te. promptum et paratum exhibeas, que
superno sint accepta conspectui, tue salutis profectum respiciant et procurent fidei christiane
continuum incrementum. Sane didicisse te credimus, quam reprehensibiliter hactenus quam-
que inhoneste, quinimo periculose se gesserit .. Ungarie rex, qui vesanis adherens consiliis
eta via veritatis exorbitans, christiana religione postposita se cum Tartaris, Sarracenis, Neu-
geris e& paganis dampnate conversationis audacia fedus asseritur contraxisse; sumpta norma
nepharia specialiter vivendi cum Neugeriis supradictis, ac turpiter et impudenter abiecta con-
iuge propria, regalibus utique orta natalibus et honeste conversationis ac vite titulis insi-
gnita, videlicet carissima in Christo filia nostra E. illustri regina Ungarie, crudeliter seviens
in se ipsum et domum Ungarie inclitam, regibus pollere catholicis consuetam, thorum fedare
non metuit coniugalem in grandem superne maiestatis offensam, grave sue' salutis dispendium
et fidelium. i Nos autem imiter ferre talia et tam gravia nom va-
lentes et cupientes per ice sedis provi i super hiis domino favente
remedium adhiberi, vener. fr. nostrum B. episcopum Eugubinum, virum utique virtutibus in-
signitum ac nobis et ff. nostris merito sue probitatis acceptum, ad regnum Ungarie, com-
misso sibi plene legationis officio in eodem regno, nec non Dalmatie, que Ungarie regibus
solet esse subiecta, Austrie, Styrie, Carinthie, Cumanie et Bosne partibus, tanquam pac
angelum destinamus, sibi per alias litteras nostras iniuncto, ut si Tartari, Saraceni, Neu-
geri et pagani prefati suos conatus. nepharios contra fidei orthodoxe cultores exercere pre-
sumpserint, ne ipsorum crudelitas in eiusdem fidei dispendium invalescat, adversus cos et
alios adherentes eisdem, vel ipsos in hiis q i i inentie.
dignitatis, status aut itioni iterint, ac etiam contra hereticos, qui de diversi mun
partibus in nonnullis locis sue legationi subiectis, sicut asseritur, conuenerunt, omnibus Chri
fidelibus per regnum Ungarie supradictum ac alias dicte legationis partes per se vel per
alium seu alios verbum crucis sollicite proponere studeat, et ad eam promptis animis assu-

2

 

 

 

 

 

 

 

 

  

