650 Emler, Regesta. Bohemiae. i

mendam christianum populum exhortari. Rogamus itaque celsitudinem regiam et hortamur,
in flio dei patris, in remissionem tibi peccatorum iniungentes, quatenus diligenti meditatione
recogitas, quod per hoc posset catholice fidei non raodicum deperire, contra Tartaros, Sarra-
cenos, Neugerios et paganos eosdem prefato episcopo pro divina et apostolice sedis ac nostra
reverentia, cum super hoc et aliis etiam sue legationis negotiis ex parte ipsius episcopi
contigerit te requiri, assistere studeas consiliis, auxiliis et favoribus oportunis, ut illorum
dampnatis et repressis erroribus et pravis conatibus penitus vacuatis, tibi exinde ex alto
proveniat premium, quod pro piis actibus compensatur, nosque devotionem regiam uberibus
in d. laudibus attolamus.* — Apud Urbem Veterem X kal Aug. pontif. a. III.
Theiner, Mon. hist. Hungarie, I, 363.
1510) 1290, 21 Aug. Apud Urbem Veterem.

Nicolaus papa IV episcopo Pragensi. — ;Petitio dilecti filii nobilis viri Hebardi de Siro-
tin.et dilectae in Christo filiae nobilis mulieris Scolasticae, natae quondam Sdezlai de Sternen-
berch, tuae diocesis, nobis exhibita continebat, quod ipsi olim ignari, quod aliqua esset con-
sangeinitas inter eos, quae matrimonium impediret, publice in ecclesiae facie matrimonium
insimul contraxerunt, nullo super hoc di vel i i aliquod ac
tandem inter eos carnali copula subsecuta plures filios procrearunt. Verum quia p
ad eorum notitiam quorumdam assertione pervenit, qnod quarto consanguinitatis gradu sibi
adinvicem attinent, propter quod ipsi super hoe apost. sedis misericordiam implorarunt, et
asserentes, quod ex hujusmodi matrimonii separatione, Si fieret, gravia possent exinde scan-
dala generari, nobis humiliter supplicaverunt, ut providere ipsis de opportunae dispensationis
beneficio — dignaremur. Nos igitur — volentes praedictis scandalis obviare ac praedictorum
Hebardi et Scolasticae animarum saluti paterna in hac parte diligentia consulere intendentes,
gérentes quoque de circumspectione tua fiduciam in domino pleniorem, fraternitati tuae —

 

 

 

 

mandamus, quatenus, si per dili isiti super hoc a te faci tibi constite-
rit de praemissis, super quibus tuam intendinius conscientiam onerare, cum praefatis Hebardo
et quod i i j di non obstante possint in-dicto
matrimonio licite remanere, i nostra dispen: prolem d

 

el
ex eis legitimam nuntiando. — Dat. ap. Urbem Veterem XII kal. Sept. pontif. a. III.
E reg. antogr. lit. Nicolai IV pp. a. IL, epist. 3486 im tab. Vatic. - Boczek IV, 870.

1511) 1290, 13 Sept. In Misenburch.

Wencezlaus, Boh. rex oc, ecclesiae Dokzanensi. quasdam immunitates concedit. —
Not. oc, quod nos ad peticionem — fratris Bifridi, — prepositi in Dokzax, bona ecclesie
Dokzanensis, vbieunque in regno nostro sita fuerint, eo libertatis honore gaudere volumus,
quod nullus purcrauiorum, baronum, nobilium, seu officialium nostrorum tuitionem seu ju-
risdiciionem aliquam inconsueGun ei illicitam bonorum eorumdem contra voluntatem prepos!
et conuentus iam dicte ecclesie et sine singulari nostra licencia sibi assumere aliquomodo
vel exercere presumat, — et — purerauio castri Cubitensis — inhibemus, ne de bonis ec-

 

