Wenceslaus I1, rex Bohemiae, 1278—1305. 651

clesie ipsius sitis in districtu Cubitensi inconsueta exigat onera, et illa seruicia, que iuxta
antiquam consuetudinem de bonis eisdem Cubitensi purerauio de iure sunt reddenda, pro se
et nomine castri recipiat, et seruicia eadem nulli alteri submittat seu conferat loco sui, quod
si forsitan factum est vel feret in posterum, illud im irritum reuocamus, cum bona prefata,
ne ad exhibitionem predictorum seruitiorum cuiquam alteri quam Cubitensi purcrauio tene-
antur, reddamus perpetuo absoluta.^ — Dat. in Misenburch per manus mag. Petri, prothon.
regni nostri, a. d. MCCXC?, idibus Sept. indict. III.
Ex orig arch. c, z. nu. Vindob cop. in Mus. Boh.

 

1519) 1290, 13 Sept. In Misenberch.

Albertus comes de Hohenbergk — castrum suum "Wisseneck et alia bona in pro-
vincia Brisgovia sita Wenceslao, regi Boemise, vendit ab eoque in feudum recipit. —
Not. oe, ,quod nos bona nostra, videlicet castrum Wüsseneck cum iuribus et attinentiis suis
ommibus ad montem S. Mariae in Nigra sylva nec non uillas Merdingen, Tungen et Keilzeiten
sita cirea Renum in provincia dicta Brisgouia cum suis etiam attinenciis — magnifico prin-
cipi d. Wenceslao, inclyto regi Boemiae oc, affini nostro carissimo, ementi. pro se et heredibus
suis vendidimus pro quadringentis marcis puri arg. prag. ponderis, quas nobis ipse d. rex
solvit plenarie, — transferentes — ius et omne dominium — in d. regem et heredes suos.
— Praefatus vero d. rex — praedicta bona, quae superius exprimuntur, cum suis iuribus
antedictis nobis et heredibus nostris in feudum et iure feudi contulit et concessit — prae-
stito eisdem d. regi tamquam d. nostro de observandis ei et heredibus suis fidelitate et ho-
magiis corporaliter sacramento, et obligantes nos et Albertum, filium nostrum praesentem et
consentientem, omnibus supradictis, ac alios filios et heredes — nostros ipsi d. regi et he-
redibus suis nomine dictorum bonorum ad ea ommia, quae iura feudi exigunt et requirunt.*
— Acta sunt haec in Misenberch praesentibus ven. Bernhardo de Cameátz, Misnensis ecclesiae
praeposito, Tudolfo comite de Habsburgk, fratre Partholdo de Gepzenstein, e fratre Heluico
de Goltbach ordinis domus Teutonicae, nec non viris nobilibus Hildprando marescalco de
Papinheym, Ebirhardo depifero de Walpurg, Henrico Walthero dicto de Bamswage, Bohuslao
de Bor, Andrea de Cantzehrn, Zdezlao de Zassaw, Vseborio de Namos etaliis. — Dat. vero
ibidem a. d. MCOXO, idibus Sept. indict. III.

Fx orig. in arch. S. Wenceslai cop. in Mus. Boh. — Ludewig, Rel. Man. t. VI, 29.

 

 

1513) 1290, 16 Sept. Apud Crummenowe.

Nos — Wokko nobilis dictus de Struckowiz cum nostris liberis et uxore not. 96,
,quod villam, que dicitur Sahoz, cuius possessorem, dominum et heredem successio legitima
nos reliquit, cum. ib iscacionib jonibus et pratis oc — d. Bartholomeo, abbati
S. Corone, vendidimus pro centum talentis wiennensium denariorum." — Act. et dai. aput
d. M*.CC*. nonagesimo, XVI kal. Oct.Sigilla: ,nobilium Widegonis de Crum-
lusuper

 

Orummenowe &

menowe, Heinrici de Rosinberch, nostrum eciam ac predilecti fratris nostri Heinrici

et montem, qui Diriziai vulgariter appellatur. in quo quondam habito castello idem cense-
82*

 

 

