58 Emler, Regesta Bohemiae.

vestri monasterii, quae ad vos pleno jure noscitur pertinere, in qua etiam per idoneam per-
sonam ipsius monasterii fecistis a tempore, eujus non existit memoria, et facitis deserviri, et
ejusdem proventus sustentationi vestrae totaliter deputatis, pro qua sicut et pro ceteris posses-
sionibus vestris collectas et tallias ac procurationes, si quae vobis per legatos et nuntios sedis
apostolicae seu per diocesanum vestrum vel per quemcunque alium imponuntur, aut a vobis
etiam exiguntur, persolvitis et hactenus persolvistis. Nos igitur vestris supplicationibus in-
Clinati, u£ per praedictos seu quoscunque alios eidem ecclesiae singulariter collecta vel tallia
sive procuratio imponi nequeat aut exigi ab eadem, nec vos ad exhibitionem ipsarum pro dicta
ecclesia specialiter compelli possitis, veris existentibus supradictis auctoritate vobis praesen-
tium indulgemus." Dat. Laterani XVII kal. Maii, pontif. anno tertio.

Ex autogr. reg. liter. f, r. Alexandri pp. IV, anni III, epist. 270, in tabul. Vatic. cop. aut. in Mus, Boh.

150) 1227, 16 Apr. Viennae.

Transactio inter Wochonem de Rosenberch, mareschalcum Bohemiae, et Ottonem
2: i de castro Hai —  Wocho de Rosenberch notum facit, termi-
natum fuisse per quinque viros arbitros sub hac forma: »Qu0d idem dominus episcopus da-
bit mihi centum et quinquaginta libras denariorum viennensium et duodecim marcas argenti
infra nativitatem domini proxime nunc venturam, vel conferet mihi vice dictarum centum et
L librarum viginti librarum redditus, si medio tempore vacare ceperint. Si autem praedictae
centum et L libre mihi assignate fuerint et non redditus, conparabo pro illis viginti libris
redditus, vel tantundem de meis proprietatibus dabo ecclesiae Pataviensi in proprium et illas
a praedicto domino episcopo recipiam titulo feodali. Castrum autem in Haichenpach cum
omnibus, quae apud Rudlinum de Haichenpach comparavi, eidem restituam integraliter in in-
stanti, nec de cetero ibi vel alibi in comitia vel districtu Pataviensis ecclesiae aliquid comparabo
vel acquiram sine speciali licentia domini episcopi et consensu nec munitiones aliquas faciam,
et fidelitatem eidem ecclesiae vel episcopo perpetuo observabo, nec eam vel eum in aliquo
molestabo. Ministeriales etiam et alios fideles ipsius ab ecclesia ad meum servitium non
vocabo nec traham aliquomodo, nec fovebo eos in suum et ecclesiae dispendium. Sed si ali-
quis gratiam suam demeruerit, illum sibi amicabiliter sine dampno ecclesiae, in quantum po-

tero, reformabo. — Dat. Viennae a. d. MCCLVIII, XVI kal. Maii.

Monum, Boica XXIX, pars IL. p. 136.

 

 

151) 1257, 17 Apr. Laterani.

Alexander papa IV, Bartholomaeo lectori de Brunna et Lamberto dicto Teotonico,
fratribus ordinis fratrum Minorum, Olomuc. et Prag. diocesis," committit officium inquisitorum.
haereticae pravitatis in partibus regni Boemiae et confiniis Poloniae. — Quia in aliquibus
partibus regni et, dominii carissimi in Christo fili nostri . . illustris regis Boemorum et Polo-
niae confiniis adeo infidelitatis error invaluit, quod ibi quam. plurimi a via veritatis prorsus
aversi mentes, per devium falsitatis, pestiferas ad concutiendum orthodoxae murum fidei ma-
chinas construebant, molientes "ipsum fallacium -argumentationum impulsibus demoliri, sedis

