632 Emler, Regesta Bohemie.

derat Dirizlaus, cum omnibus attinentiis predictis abbati et fratribus habendum et possiden-
dum cum reliquis libere consignamus." Testes: nobiles Bohuzlaus de Myrica ét ipsius filius
Razko, Roznatha et Wilhelmus de Sychliz, Schenko cum fratribus Domik et Radozta, Hei-
nemannus de Luchtenburch, Vlrieus de Wisel et suus frater Pseborius, Qualotha et Wi-
scho et alii.

Pangerl, Urkb. v. Goldenkron 36.

 

1514) 1290, 25 Sept. Erfordiae.

Rudolfus, Rom. rex oc, inati seu issi de terra et princi Wra-
tislaviae et Slesiae, quae ab imperio habentur in feodum, quam — quondam Heinricus, dux
Wratislaviae, — eum — Wenceslao, rege Boh. — videlicet quod idem rex Bohemiae in terra
et principatu Wratislaviae et Slesiae, si ipsum Heinricum dvcem praemori contingeret, sibi
deberet succedere, iniisse dinoscitur et fecisse, habet ratam et gratam, — Dat. Erfordie
VII kalend. Oct. indict. III, a. d. M*.CC^.LXXXX*, regni vero nostri a. XVII?

Ex orig. arch. c. r. aul Vien. cop. in Mus. Boh. — Balb. Mise. VIII, — 183. Goldast, 2601. — Jiretek,
Cod. jur. Boh. I, 245.

 

 

1515) 1290, 26 Sept. Erfordiae.

Rudolfus, Roman. rex, Woencesiao, regi Boh. ciusque heredib
et jus electionis in imperio Romano competere r it. — — circumspect
prehabita indagine scrutinioque sollerti scire desiderauimus, quid, quantumve iuris in Ro-
mano competat imperio, et in electione Romanorum regis, futurj imperatoris, inclito . . regi
Bohemie — et heredibus ipsius. Quo facto, principum, baronum, nobilium, et procerum im-
perij, necnon communj rti et concordi imonio comperuimus assonant
ipsum regem Boh. imperij debere pincernam existere, et ius ac officium pincernatus apud
eum, necnon eius heredes, iure hereditario residere; extitit etiam dilucide declaratum, pre-
dictum regem Boh. et suos heredes in electione regis Rom. futuri imperatoris cum ceteris
electoribus habere debere, ad similitudi aliorum electorum eligendi pl ium ius et vi
cem. Hec vero iura pincernatus et electionis, nedum dicto regi et suis heredibus didicimus
competere, sed eciam suis progenitoribus, abauis, attavis, proauis et auis iure plenissimo
competebant. Volentes itaque dicti regis et heredum suorum dispendiis precauere, ius et
officium pincernatus in imperio sibi et heredibus eius et non alij competere, et in electione
regis Romanorum, futuri imperatoris, habere ius et vocem clare recognoscimus." — Dat.
Erfordie VI kal. Oct. indict. III* a. d. M9.CC*XO?, regnj vero nostri a. XVII.

ed Orig. arch. c. r. aul Vien. cop. in Mus. Boh. — Balbin, Misc. VIII, 94. — Goldast, 39. Jiredek,
Cod. jur. Boh. I, 246.

officium pincernatus

 

 

 

 

 

 

1516) 12!

  

Rudolfus, Rom. rex, Nrencesuo, | regi Boh. omnia feuda per mortem Heinrici, ducis
Wratislaviae, vacantia confert. — ,Attendentes — inclitum Wenezlaum, regem Boh. — con-

