Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278— 1303. 653

dignis premiis premiandum, principatum Wratislauie et Slesie, quem a nobis et imperio —
quondam Heinricus, dux Wratislauie, recepit in feodum, nec non omnia feoda vaeantia ex morte
eiusdem Heinrici, quondam ducis Wratislauie, ad nos et imperium pertinencia, cum omnibus
suis i di ioni iurisdictioni et iuribus vniuersis — dicto regi Boh. et
suis heredibus habenda, possidenda, a nobis et imperio tenenda titulo feodalj duximus coníe-
renda./ — Dat. Erfordie VI kal. Oct. indict. III, a. d. M?CO*.XC, regni vero nostrj a. XYIE.

as arch. c. r aul. Vien. cop. in Mus. Boh. —  Balbin, Misc. VIII, 188. — Jirefek, Cod. jur. Boh.

 

1517) 1290. 13 Oct. Pragae.

"Wenceslaus, rex Boh. et mar. Mor. monasterio Sedlicensi confirmat emtionem quo-
rundam bonorum. — ,Ob reuerentiam b. uirginis Marie et fratrum ordinis Cisterciensis, qua frui
speramus sanctimoniam atque — Heydenrici, vener. abbatis de Sedlitz sinceram — deuotionem,
emptionem bonorum. in villa JBrsesan. prope Pobor, predium Sedlicensis monasterii, iacentium in
Churimensi prouincia et villarum Noue wille, Chrawar et fadhostita prope Coloniam cum
omnibus pertinentiis eorumdem, agris cultis et incultis, pratis, campis, montibus, vallibus,
siluis, rubetis, ionil iscationi lendinis, aquis et aquarum decursibus ex utraque

 

 

 

Albie fluvii parte d itudinem et latitudi predictarum i eodem (sic)
fuvio adiacentium, et aliis quibuslibet iuribus et pertinentiis ipsarum, i inquam per
prefatum vener. abbatem nomine sui monasterii in Sedlitz apud fidelem nostrum Hynconem
de Duba, cui predictas olim possessiones gratiose dedimus. — factam — ratam et gratam

habemus et — confirmamus. Et ut antedicti d. abbas et suum monasterium ampliorem no-
stre gratic sentiant ubertatem, omme ius proprietatis et possessionis, quod nobis in dietis
villis, possessionibus et bonis competebat et competit pro remedio parentum nostrorum et

 

 

 

pro salute propria de nostra ii i volentes et — ut sepedicte
ville, possessiones et bona eadem libertate frui debeant et gaudere, qua cetera bona dicti
i in Bedlitz de progenitorum i libere perfruuntur.* — Dat.

 

Prage per manus mag. Petri, regni nostri prothon. a. d. MOCXO, III idus Oct. indict. IV.
Ex orig. arch. Sedlic. cop. in Mus, Boh.

1518) 1290, 20 Get. Pragae.

"Wencezlaus, rex Boh, eb marchio Mor. Thobiae, episcopo Prag. dat facultatem op-
pidum Cogetyn muro muniendi. — Not. oc, ,quod nos intellectu eo, qualiter praeteritis tem-
poribus per Comanos et alios barbaros ae uniuersos quoslibet oppressores bona episc. Prag.
ecclesiae in ipso Cegeiyn et prope Cogetyn in nostro marchionatu Morauiae sita per rapinas
et incendia deductis abinde quam pluribus christianis sunt et fuerunt aliquoties deuastata,
futuris huiusmodi precauere periculis cupientes, ob reuerentiam b. Vehceslai, domini ac pa-
troni nostri regni et dictae Prag. ecclesiae, nec non ad preces d. Tobiae, uen. episcopi Pr:
qui nobis in omnibus assistit et obsequitur fideliter atque prompte, ipsi domino Tobiae epi
scopo praedicto et successoribus suis oppidum forense dictum Cogetyn muniendi muro, fossatis,

        

z

