654 Enmler, Regesta, Bohemiae.

uel alio munimento quocunque placet, liberam damus et concedimus facultatem, — ut omnes
episcopatus praedicti et alii nostri terrigenae una cum familiis et rebus suis a gentibus Coma-
norum eft quorumlibet hostium ac aliis malis casibus seu prauis et inopinatis euentibus
quibuscumque se ibidem ualeant conseruare. Decernentes nihilominus, ut ciues dicti fori
Cogetyn in antea eisdem utantur libertatibus et gaudeant iuribus, quibus utuntur et gaudent
ciues ii per M jam ciuitatum, saluis nihilominus priuilegiis seu liber-
tatibus praedictae Pragensis ecclesie et episcopatus per nostros progenitores in praedictis bonis
Cogetyn et aliis concessis ac per nos ad instantiam eiusdem uen. patris dilecti nobis Tobiae
episcopi renouatis, quae irrefragabiliter in suo robore perpetuis temporibus uolumus perdu-
rare. Camerario autem et uniuersis aliis officialibus nostris per Morauiam constitutis, qui
nunc sumt ac futuris temporibus fuerint, tenore praesentis priuilegii districte praecipiendo man-
damus, ut i d. Tobiam, epi: Prag. et suos res in muniendo praefato
oppido forensi Cogetyn, et homines ibidem ac in aliis uillis ipsius episcopatus Prag. per
Morauiam degentes in quibuslibet aliis libertatibus non praesumant quomodolibet impedire.^ —
Dat. Pragae per manus mag. Joannis, Zacensis praepositi, proton. nostri Mcr. a. d. 1290,
13 kal. Nov. indict. III.
E cop. arch. archiep. Prag.

 

 

1519) 1290, 15 Nov. Pragae.

Wenceslaus, rex Boemiae oc, ad petitionem Ottonis, abbatis monasterii in A4J/o vado,
bona in Horzicz cum molendinis, aquis et aquarum decursibus, piscationibus, agris cultis
et incultis, pratis, montibus, uallibus, rubetis, nemoribus, uenationibus, et aliis iuribus et
pertinenciis bonorum eorumdem, que quondam Zawissius dictus de Falkenstaym apud Hen-
rieum de Cassowohora emerat, legitime licet ad regiam potestatem eadem bona et alia bona
prefati Zawissii et eius fratrum propter excessus ipsorum dictante regni iudicio et iusticia
absolute fuerint deuoluta: tamen de benignitate regia dictorum bonorum uemditionem per
Witigonem, fratrem antedicti Zawissii, prelibato abbati et suo monasterio in Alto vado, quod
wulgariter Iowwrt nuncupatur, pro quingentis marcis puri arg. faetam — admittit. — Ad
maiorem etium cautelam — monasterio de possessione dictorum bonorum faciendam Henricus
de Cassowohora, — omni actioni et iuri suo, si quae — in predictis bonis in Horzitz sibi
adhuc competeret, — renunciauit. — Dat. Prage per manus mag. Petri, regni nostri prothono-
tarii, a. d. millesimo ducentesimo nonagesimo, XVII? kalendas. Decembris, indictione quarta.

Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, 42.

1520) 1290, 16 Nov. Pragae.

Nos Thobias, — Prag. episc. notum oc, ,quod nos utilitatibus monasterii de Alfio
vado — intendere cupientes, plebem, que ad ecclesiam de Borsow spectabat, in qua pre-
dictum monasterium pro suo commodo grangiam edificare proponit, ad ipsius monasterii ab-

