Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278— 1505. 655

batis instanciam ecclesie parochiali in Wies pleno iure subiicimus.* — Dat. Prage an. d.
M*OCILXXXX?, XVI kalendas Dec. pontif uero nostri a. XII, indict. 1II.
Pangerl, Urkb. v. Hohenfart, 44.

1521) 1290, 21 Nov. Pragae.

Johannes, Wissegrad. ecclesiae praepositus et cancellarius Boemiae regni, acceptis
duabus marcis auri possessionem quorundam agrorum sub monte Petrino monasterio Plaz-
zensi confirmat. — ,Dum Henrico, ven. abbati P. super quibusdam agris sub monte Petrino in
Ygesd aput curiam Plaesensem nomine prepositure nostre mouissemus materiam questionis
ipso d. abbate respondente, quod eosdem agros esset legittime assecutus cum magistro Dyo-
nisio, quondam preposito "Wissegradensi, predecessore nostro, facta commutacione pro insulis
sub Wissegrado et addicione trium marcarum auri, prout in priuilegiis super hoc editis ap-
probabat, nobis vero contra hoc asserentibus, quod illa commutacione teneremur aliqualiter
non astringi, quoniam ipsa condieio ecclesie nostre in magna parte deterior apparebat.
Tandem prepositus hinc inde pluribus racionum tractatibus et causarum ipse d. abbas saniori
ductus consilio nobis et ecclesie nostre desuper obtulit duas marcas auri ad meliorandum
ecclesie condicionem, — vt. actioni et liti super predictis agris cederemus. Nos igitur decer-
mentes, quod prior ecclesie defectus per superaddicionem duarum marcarum auri sufficienter
suppleretur, maxime quod prepositure de salare per eandem succurrere pecuniam fuerat opur-
tunum, habita deliberacione prudeneium virorum et consilio de consensu d. nostri karissimi,
d. Wenceslai ser. Boem. regis ct march. Mor. et eciam de conniuencia et consensu capituli
ecclesie nostre acceptis, ab ipso sepe dieto d. abbate duabus marcis auri, quas extunc ad
vsus nostre conuertimus ecclesie informantes in prepositura aliquas araturas, quarum nullam
invenimus informatam, super prelibatis agris pro nobis et pro nostris successoribus cessimus
liberaliter actioni priorem commutacionem et presentem concordiam siue ordinacionem no-
stram, prout superius est expressum, predicto d. abbati, successoribus et conuentui eius in
Pilas ratificantes, innouantes et ex certa sciencia confirmantes — presentibus honorabili mag.
"Virico, preposito Melnicensi, mag. Rapachone, canonico nostro, mag. Gallo, archidiacono Be-
linensi, mag. Georgio, canonico nostro, et aliis. — Dat. Prage per manum mag. Wenceslai,
canonici nostri et plebani Grecensis, a. d. M. CC.XO, XI kal. Dec. indice. III.

Liber par. Plazzensis.

1592) 1290, 21 Nov. Brunae.

Ego Agnes, filia d. ac nobilis Boschonis, fundatoris monasterii Fonéis s. Mariae dn
Witigonis de Lipa, profiteor, — quod — de bona uoluntate heredum
-hardi et Zeborij ac filiarum mearum Hedwigis et Margarete mediam par-
tem ville mee dictam Crysanc, que totaliter ex dote me contingit, — in remedium anime
mee et meorum progenitorum, monasterio contuli prenotato, solo usu fructario mihi in ipsa
villa pro vite mee tempore reseruato, — ita duntaxat quodsi aliquem. heredum meorum uel

  

