656 Enler, Regesta. Boemiae,

dilectus maritus meus Witigo dietam partem ville prefate exsoluere uoluerit, dabit monasterio
C marcas puri arg. et rehabebit." — Dat. in Brunna apud s. Michaelem a. M.CC.XC, unde-
cimo kal. Decembris, indictionis sexte.

Ex. orig. eiusd. mon. apnd Steinbach II, 40. — Boczek Nj

 

92.
1523) 1290, 1 Bee. Pragae.

Nos Wencezlaus, — Boemiae et Poloniae (sic) rex, fatemur 96, ,nos oppida nostra
Selakowitz super flumen Albeam ct Dimocur iuxta Podebrad, ac molendina nostra iuxta ci-
vitatem nostram Neuburch Supra Albeam sita pro tribus millibus marcarum et quingentis
mareis denariorum prag. grossorum ad pondus pragense quinquaginta sex grossos computan-
do pro marca, — fratri Heidenrico, abbati Sedlicensis monasteri, — et in persona eius ipsi
Sedlicensi io jure hereditario — vendidisse, ac ipsa tria millia marcarum et quin-
gentas marcas — recepisse. — Et quia molendina praedicta ut Dote ea, quae de mensa
nostra fuerunt, a. judicio i civitatis Neub: is et a ibutione coll
exactionum et ab omnibus aliis servitiis cum ipsa civitate faciendis semper libera et soluta
fuerunt, volumus, ut et nune postquam in jus et proprietetem praedicti Sedlicensis monaste-
Tli per praedietam nostram venditionem translata sunt, eandem in omnibus libertatem habe-
ant, quam habuerunt, — dum nos ipsa tenuimus, — et quod cives ipsius civ

 

 

tarum et

2 c5 ad molendius ipsa spcetantes judicare non del
aut molendina jurisdictionera aliquam exercere Statuimus," — Dat. Pragae per manus mag.
Petri, regni nostri proton. a. d. millesimo ducentesimo nonagesimo tertio (sic), in crastino
5. Andreae, indict. quartae.

man. sec. XVI im arch. Sedlic,

  

toi

    

 

1594) 1290, 1 Bree. Tridelant.

  

Nos Rulico de Bybersteyn — volumus esse notum, quod testamentum damus pa-
tum nostrorum conventui in Cla ecclesiam in JMochow porrigere perpetuo et gubernare."
1:05 MOCXXXX, kalendis Dec,

Ah

 

 

    

1525) 1290, 7 Dee, Apud Nuremberg,

»Nos Theodericus, Prior ecelesie s. Andree Vrbeuetane, d. Dape capellanus, collector
deeime, vi esime, redemptionis uotorom et crucis, legatorum et obuentionis cuiuslibet terre
cte deputatorum subsidio in Treuerensi, Maguntina, Coloniensi, Bremensi et Magdebur-
gensi prouinciis ac Caminensis diocesis, nec non censuum, prouentuum, reddituum, et aliorum

ium Romane ecclesie in partibus Alamannie debitorum, per sedem apostolicam deputatus,
— recepimus a. d. Ermenno, notario d: regis Boemie, soluente mice et nomine prepositi,
decani et capituli ecclesie s, Petri. Wisegradensis prope Pragam, vndecim marcas et dimi-
dium lotonem conbusti arg. ad pondus erfordense de summa Census, quam Romane ecclesie
predicta Wisegradensis ecclesia soluere tenebatur, quas d. TRapoto procurator predicte ecclesie

 

   

 

