Wenceslaus. IT, rez. Bohemiae, 1278—18305. 657

nobis in octaua festi b. Martini, proxime preteriti, soluere promiserat nomine ecclesie supra-
dicte." — Dat. apud Nuremberg die VII Dec. a. d. M*.CO,LXXXX*.
Ex orig. arch. cap, Prag. cop. Mus. Boh.

1526) 1290.

"Ego Witigo et frater meus Woko, filii d. Wudwoii pie memorie de Chrumenov, —
domui s. Marie semperque uirginis in Alio vado, quod uulgariter Hohenfurt nuncupatur, —
ires uillas nostras nobis hereditarie attinentes, scilicet Vireichslag et Minus JDrasen, et in
Hohenslag cum omnibus attinenciis et juribus earundem, pratis, agris cultis et incultis, pas-
cuis, uiis et inuiis, nemoribus, uirgultis, montibus et vallibus, aquis, piscacionibus, uenacioni-
bus cum terminis distinctis — in remissionem nostrorum peccaminum et aliorum propin-
quorum nostrorum et ob remedium anime dilecti fratris nostri Zawisii et ad restauracionem
remedii predicti fratris nostri, quod per negligenciam in toto nondum fuerat persolutum, tra-
didimus — possidendas. — Litera, sigillata cum testimonio patrui nostri Hainrici de Rosen-
berch, Thsenconis, Andree militum; Wisconis, Virici, Thsedworii fratrum :de Weihseln,
Qualonis de Sheztav, et aliorum plurimorum, quorum propter abreuiacionem nomina sunt
Obmissa. Dat. a. d. MOOXC.

Pangerl, Urkb. v, Hohenfurt, 44.
1521) 1290.

Nicolaus, dux Opaviae, iuratis civitatis Opaviae plenam in iudicio potestatem conce-
dit, poenas pecuniales minuit, et terminos villae Cszypaw designari mandat. — Testes; d,
Zbislaus de Bohuslauiz, Woko de Schytin, Bohuseho, Marquardus de Nasile, Budislaus, no-
biles terre; Gerbot, Walterus, ciues de Lupschiz, Bartoldus, Heroldus, Bartoldus de Sche-
naue, ciues de Wreudenthal, Henricus Kusor Judex, Arnoldus Resch de Jegerdorff. — Acta
à. d. M.CC.LXXXX.

Boczek, IV, 371.
1528) 1290.

Johannes, abbas Trzebiczensis, emit a Syfrido, commendatore militiae Templi, unum
et alterum laneum et curiam in Swafoslaw. Dat. a. 1290.

Boczek V, 291. Extr,
1529) (1291.)

Rudolfus, Wenceslao, regi Boh. — ,;Plena querimoniis nuper tua venit epistola nostro
culmini destinata, cuius tenore memorialibus precordiorum nostrorum cellulis inuoluto, super
iniuriis et grauaminibus, quibus te per , ducem. Austrie, flium nostrum,
fratrem tuum, turbatum iui; tanto

 

 

turbinis nostra amaritata

sunt precordia, tanto pungitiuius serenitatis nostre commota sunt viscera, quanto feruencius

et auidius inter te et ipsum fratrem tuum fraterne karitatis constanciam et inextinquibilis

amoris flagranciam vigere lucidius nostra affectio affectaret. Ea propter sinceritatem tuam
83

 

