658 Emler, Regesta. Bohemiae.

affectuosissime requirimus et rogamus, quatenus mentem tuam a turbacione huiusmodi serene
i et amotis quil q icioni| que mentem seducunt, discidia suscitant et
amoris radios reddunt opacos, cum ipso fratre tuo pro sópiendis omnibus hijs, que inter te
et ipsum aliqualis dissensionis scrupulos videntur subducere, diem colloquij studeas amica-
biliter obseruare, assignando sibi locum et terminum congruentem, ad quem idem frater tuus
ex nostro mandato veniet, nosque ad eundem terminum nuncios nostros transmittemus, vt de
ipsorum nunciorum, et vestro vtrobique consilio extirpatis vndique dissidiosis quibuscunque
fomitibus inextricabilis dilectionis et amoris, r imi indi ili fedi
cionis vinculo in perpetuum duratura. Si autem, quod absit, in ipso colloquio tractatus com-
planacionis huiusmodi ad prefatam duci concordiam non valebit, petimus tamen, vt saltim
erga dictum ducem, nostrum filium, tuum fratrem, usque ad nostrum in Austria aduentum, qui
deo dante erit in breui, nostre reuerencie intuitu te concorditer gerere studeas et amice,
quod et ipse dux erga te vice uersa facere non obmittet et nos tunc. personaliter interponere
decreuimus partes nostras, i: i infirme dilectionis et imitatis fedus
conuertere, nullo vnquam tempore corrumpendum.*
Firnhaber, Petri de Hallis Formelb. Font. rer. Aust. VI, p. 21.

 

 

 

1530) 1291, 17 Jam. In Olomucz.

Mesco et Boleslaus fratres, duces Opolienses, Wen eslaum, regem Boh. contra quem-
libet principem iuvare promittunt. — Not. oc, ,quod nos in presencia — d. Wenczeslai, —
reg. Boh. et marchionis Mor. constituti nostre sibi deuocionis obsequia promptis affectibus
offerentes libere et isii in isici p ii acd i jurium,
terrarum et bonorum ipsius d. regis ipsum d. regem iuuare in omnem euentum contra quem-
libet principem et omnem hominem nulla persona excepta, quilibet nimirum in persona pro-
pria cum omnibus suis hominibus et tota sua potentia. pro cunctis suis viribus et pro posse,
omni occasione fraude et dolo exclusis, quomodocunque et quocienscunque per eundem d.
regem uel suos ex parte sua diuisim uel comuniter fuerimus requisiti, ita tamen quod dum
eundem d. regem in persona propria ad expedicionem aliquam continget procedere, nos ambo
uel vnus nostrum, si alter legittimo fuerit impedimento detentus, assumptis secum utriusque
hominibus omnibus in subsidium ipsius d. regis venire ii Sicut superius
Dum vero ipse d. rex non procedet personaliter, sed suos homines cum suo capitaneo ad ex-
pedicionem uel reysam transmittet, tunc nos eciam non in persona propria procedere, sed
nostros homines cum predicti d. regis hominibus transmittere tenebimur, nisi nos, ut in per-
sona propria procedamus, specialiter ipse d. rex duxerit requirendos, et tunc nos, ambo uel
alter nostrum cum hominibus utriusque tenebimur procedere loco et vice predicti d. regis,
Sicut fuerimus requisiti. Hoc expresso eciam, quod cum versus terras Boemie, Morauie,
Polonye, Slesie, Cracowie, Sclauie uel eorum aliquem venire ipsi d. regi in subsidium nos
get, nulla nobis proinde ipse d. rex stipendia nec aliaque necessaria tenebitur exhibere.
Cum vero versus alias partes, Vngarie videlicet, Teutunie uel Alemanie in eiusdem d. regis
subsidium venerimus, tunc prout duobus ex parte ipsius d. regis et duobus ex parte nostra

 

 

 

 

