Wenceslaus 1I, rez Bohemiae, 1278— 1305. 659

baronibus ad hoc specialiter deputatis videbitur, ipse d. rex nobis tenebitur in aliquo sub-
uenire. Promisimus propterea et tenemur eundem d. regem et suos homines in castris et
mmunicionibus nostris recipere, dando sibi et suis hominibus ingressum in eas liberum, moram
necessariam et egressum pacificum ex eisdem, sicut et quando ac quocienscunque ipsi d. regi
et suis inibus visum fuerit Que omnia et si nos seruare
promisimus et implere firmiter fide data et in ligno crucis dominice corporali prestito
juramento. Ipse autem d. rex volens erga nos suis, "ut premittitur, seruicijs obligatos i in-

 

 

 

nate sibi ad suos graciam ii d nos a qui indebitis
benevole defensabit. Et si per nostrum auxilium aliquas terras fauente domino euincet ipse
d. rex uel aquiret, nos proinde graciose promisit et nichilomii nobis benigne

 

Ófauebit de hijs, que ad nos in terris eisdem de iure constiterit et legittime pertinere.
Insuper ut nos seruicijs d. regis predicti libentius et intrepide exponamus, si nos ambos
uel nostrum alterum, quod absit, in bello ipsius d. regis peragendo seruicia per aduersarios
eius i captiuari, a ii j i ipse d. rex suis sumptibus uel aliter, sicut
poteri, nos exsoluet, sed ad resarcienda dampna alia, si qua nos uel nostri homines in
ipsius d. regis seruicio receperimus, ipse d. rex se nec obligat nec tenetur. Ceterum si cum
aliquo ex principibus Polonie, contra quem nobis uel nostrum alteri aliqua competit actio
uel questio, ipse d. rex ad composieionem uel concordiam veniret, eidem concordie ipse d.
rex toliter nos includet, quod actio seu questio ipsa. inter nos et eundem principem cxorta
ipsius d. regis ab utraque parte decisioni comittatur et decidatur per ipsum d. regem iusti-
tia uel amore. Cuius decisioni seu mandato obedire uolumus et parere. Item si nos ambo
uel alter nostrum occasione seruiciorum, que prefato d. regi exhibebimus, alicuius principis
ingratitudinem forsitan incurremus, ipse d. rex, si cum eodem concordabit principi, eidem.
concordie nos includet.^ — Act. et dat. in Olomucz hijs testibus: dominis Arnoldo Baben-
berg. et Teodrico Olomuez. eccles. episcopis et illustribus Kazimiro de Bytun et Nycolao
Oppauie ducibus, et honor. viris fratre Gotfrido de Klyngenvels, magno preceptore domorum
hospitalis S. Johannis limitani per Almaniam, Misnensis, Johanne Wyssegr.
et mag. Johanne Sacensis ecclesiarum prepositis, et pluribus alijs vocatis ad hoc specialiter
et rogatis, a. d. 1991, sexto decimo kal. Febr. indict. IV.
Fiedler, Bóhm. Herrschft. in Polen, Arch. für. Kunde óst. Gesch. XIV, 173.

 

 

1531) 1291, 7 Febr. In Brunna.

Henrieus de Woschow in feudum recipit a rege Wenceslao castrum Scalca in du-
catu Cracoviae et castrum novum circa Zlaukouiam. — Notum sit oc, ,quod ego Henricus de
Woschow, purcrauius castri dicti Scala siue Steyn, siti in terra seu ducatu Cracouie, in ex-
cellent. principis d. Wenceslai, regis Boemie illustris, presentia constitutus — recognoscens,
dictam terram seu ducatum, neenon ipsum castrum Scale sive Steyn et castrum novum
cirea Zlaucouiam, ac alia castra seu munitiones, quas a duce quondam Wratislauie — Hen-
rico — in terra Cracouiensi tenui et teneo, ad dictum d. regem de iure ac rationabiliter
pertinere, castra ipsa in ipsius regis manibus resignaui tamquam vero domino dicte terre.

83*

