660 Enler, Regesta. Bohemiae.

lpse autem d. rex à me predicto Henrico huiusmodi castrorum ipsorum resignacione redbpta
— castra eadem — mihi concessit et contulit per me et heredes meos in feudum et iure
feudi ab eodem rege ac ejus heredibus possidenda. Pro quibus castris — mihi — collatis,
et a me in feudum et iure feudi receptis, eidem domino! lucatus ipsius feci homagium, et prestiti
corporaliter fidelitatis debite iuramentum, promittens eidem domino meo — pro castris eisdem —
servire fideliter, illaque omnia servicia facere, que alii feudatarij suis dominis facere tenen-
tur et debent. —  Promisit mihi etiam dictus d. meus rex ad dictum castrum Zcalam red-
ditus centum et qui i arcarum arg. monete iensis et ponderis, et ad pre-
dictum castrum novum similiter centum et quinquaginta marcas eiusdem arg. et ponderis in
possessionibus ducalibus terre predicte, cum ipsius terre possessionem pacificam habuerit, se
daturum. Voluit eciam dictus d. meus rex et mihi Henrico predicto licenciam facultatemque
concessit, ut interim redditus: predictos trecentarum marcarum ipsius ponderis et: argenti
in suppa salis vel plumbi ducatus eiusdem ad Castra percipiam supradicta. Graciose quoque
predictus d. rex mihi fovit, ut in bonis, que ad prefata castra pro dictis redditibus deputa-
bit, iudicium et iudicandi habeam petestatem." — Act. et dat. in Brunna a. d. MCCXCP,
VII? idus Febr. IV indicc.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. Fiedler, Bóhm. Herrschaft in Polen, Arch. für Kunde óst. Geschichts-

quellen XIV, 176.

 

1532) 1291, 8 Febr. Drunae.
Wenceslaus, rex Boh. oc civitati Gewiezko privilegium de theloneo confert. — Dat.
unnae VI id Febr. a. d. MCOXCI*,
Ex orig. eiusd. civ. Boczek V, 995. Extr.

 

1533) 1291, 26 Febr. Olomucii.

Wencezlaus, rex Boemie et march. Mor. Civibus Luthouie quasdam gratias concedit.
— Not. 2c, ,quod — nos — ciuibus Luthouie, — ut a nobilibus et aliis terrigenis nostris quibus-
libet hereditates emant pro se et suis heredibus et heredii laneos
juxta mensuram laneorum in Media vel Noua ciuitate iure ciuili perpetuis temporibus possi-
deant, — concedimus potestatem, hoc adiecto, quod de laneo quolibet, quos emerint apud
dictos nobiles nostros terrigenas, annis singulis similem censum illi censui, qui de laneo
quolibet in Medla vel Noua ciuitate ab antiquo soluitur, et quaslibet exactiones, collectas et
contributiones ex quacunque causa ciuitati eidem impositas simul cum ipsa ciuitate Lutho-
"uia nobis — soluere b y— ; quod ii di. laneorum, quos
emerit, ad terre iudicium et iurisdictionem beneficiariorum quorumcunque — in causis
quibuslibet nullatenus iidem ciues nostri in perpetuum debeant Derünere, sed iuribus, que
dicte ciuitati competunt ab antiquis temporibus, tam in iudicio quam extra iudicium uti de-
bent Ad hec dictis ciuibus — Concedimus, ut — de illis rubetis, que sunt in medio la-
neorum dicte ciuitatis Luthouie, agros aratiles faciant, rubeta eadem extirpando. Volumus
preterea, ut nullus nobilium quemlibet hominem de bonis suis ad dictam ciuitatem nostram
transire volentem retinerc aut in aliquo penitus molestare presumat, sed libenter ipsum di-

 

 

   

