Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278—1305. 661

mittat, et super hiis, que contra eundem mouere aut proponere habuerit, in iudicio dicte

ciuitatis ius suum prosequatur, et iustitiam sibi postulet exhiberi. Inhibemus insuper expresse,

ut nullus omnino hominum ,a predicta ciuitate Luthouia ad omne latus in spacio unius mi-

liaris tabernam, braxare aut ulla fora habere presumat." — Dat. in Olomucz per manus mag.

Johannis, Sacensis prepositi, prothon. Morauie, a. d. M.CC.XCI, IV kal. Martii, indict. IV.
Ex orig. eiusd. civ. Boczek IV, 372.

1534) 1291, 4 Mart. In castro Pragensi.

pRos Gutha, — Boemie regina et marchionissa Morauie, Rudlino, seruitori nostro,

 

 

bonorum in Líssa et in uniuersis villis ibidem ad Lissa
spectantibus ad jus theutonicale, dantes sibi plenum posse in eadem hereditate nostra distin-
guendi laneos seriatim per funiculum di: ionis, prout iuslibet locatoris

exquirit. Et ut hoc commode facere possit, vniuersis hominibus, qui in prefata hereditate
nostra iuxta verum purkrecht per suscepcionem mansorum se ibidem locare voluerint, a die
translacionis b. Wencezlai ad duos annos continue subsequentes libertatem elargimur, —
quibus transactis iam prefatus R. de quolibet manso — nostre camere tres fertones arg.
censualis in die b. Michaelis in quolibet anno tenebitur assignare, prout census, iusticia et
consuetudo exigit et requiri. Et ut prefatus R. pro suis laboribus meritum recipiat fructuo-
sum, aduocaciam ibidem in Lissa et in villis ibidem spectantibus in eisdem bonis sibi ac
suis i pro suis utilitati i perpetuo i dici tres mansos
et unam tabernam et tercium denarium de culpis aduocacie iam dicte, et eciam vnum mo-
lendinum, si construere poterit, infra terminos aduocacie sue superius nominate. — Ad hec
prefato R. et suis heredibus: locamus brachium 4/bee seu laeum quemdam sub Lissa vulgo
dictum Thomie, de quo dictus R. et sui heredes in piscibus providebunt nostre. mense sin-
gulis annis in quatuor equiualencia talentorum, et hoc modo sua seruitus limitabitur-et non
amplius de lacu predicto. .Adicimus preter hec, quia aliquociens prefatus R. de quolibet
mansorum, qui ex funiculo distribueionis mensura debita distincti fuerint, ad obtinendum
uerum purcrecht ibidem in Liza et in villis ad id spectantibus vnam marcam argenti nostre
camere in suscepcionis principio assignabit." — Acta sunt hec in castro Prag. a. d. MOCLXXXXIP,
in die translacionis b. martiris Wencezlai.

Ex orig. arch. Novodom. cop. in Mus. Boh.

 

1535) 1291, 6 Mart. Apud Urbem Veterem.
Nicolaus papa IV monasterium s. Katherinae Olomucii in protectionem suscipit,
eiusque possessiones confirmat. — Dat. apud Vrbem Ueterem.II non. Marcii, pontif. a. IV?
Boczek IV, 374.
1536) 1291, 15 Mart. Apud Urbem Veterem.

Nicolaus papa IV abbati monasterii de Sedliz et magistro Bernardo de Camenz,
praeposito ecclesiae Misnensis. — ,Petitio — dil fil — magistri et fratrum hospitalis Ste/li-

