662 -Emler, Regesta. -Bohemiae.

ferorum b. Francisci in pede pontis Pragensis ad Rom. eccl. nullo mediante pertinentis or-
dinis s. Augustini, ac^ priorum, rectorum et fratrum pri hospitalium et

eidem hospitali pleno jure subjectorum nobis exhibita continebat, quod hospitalia, prioratus
ét membra praedicta propter malitiam et excessus quorumdam habitantium in eisdem, sunt

 

 

 

tam in spi quam i adeo d: quod in utrisque noscuntur refor-
matione non modica indigere. Quare ex parte ipsorum fuit nobis humiliter supplicatum, ut
cum ipsi per vestrae cir lonis i iam .et identi: i confidant

p
hospitalia, prioratus et membra praedicta salubriter reformari et ad Statum reduci prosperum
et tranquillum, dietusque magister propter aliquorum habitantium praedictorum potentiam et
ex aliis certis causis ad haec impotens et insuffciens habeatur, providere super hoc eis ac
hospitalibus, prioratibus et membris praedictis, ne ipsa propter hoc enormis dispendia defor-
mationis incurrant, paterna sollicitudine dignaremur. Nos igitur eorum votis favorabiliter

i ij vestrae — Quatenus ad hospitalia, prioratus et membra
praedicta personaliter accedentes et habentes prae oculis solum deum corrigatis et reformetis
in eis hac vice, quae correctionis et reformationis officio noveritis indigere," — Dat, apud
Urbem Veterem. idus Martii pontif. a. IV?.

Ex autogr. reg, litt. Nicol. pp. IV, a. IV epist. 98 in tab. Vaticanis copia Mus, Boh.

 

1537) 1291, 18 Mart. Apud Urbem Veterem.

Nicolaus papa IV episcopo Pragensi — ,Petitio — nobilis viri Benesii de Warten-
berch et — mobilis mulieris Agnetis, natae quondam nobilis viri Chenconis de Ronowe, —
nobis exhibita continebat, quod ipsi olim ignari, quod aliqua esset consanguinitas inter eos,
quae matrimonium impediret, publice in ecclesiáe facie matrimonium contraxerunt, ac tatidem
inter eos carnali copula subsecuta filios procrearunt. Verum quia postmodum ad eoruni
pervenit notitiam; quod tertio et quarto is gradu adinvi se i ipsi
super hoc apost. sedis misericordiam implorarunt, et asserentes, quod ex hujusmodi matri-
monii separatione, si fleret, gravia possent exinde scandala generari aliaque rerum et perso-
marum pericula evenire, nobis — supplicaverunt, ut providere ipsis de opportunae dispensa-

 

 

 

 

tionis benefidio — dignaremur. Nos igitur — volentes praedictis scandalis ét periculis
Obviare ac praedictorum Benesii et Agnetis animarum saluti paterna in hac parte diligentia.
consulere ii — f itati tuae — d; quatenus si per diligentem inquisi-
tionem super hoc a te faci. tibi iterit de issiS, super quibus tuam intendimus

conscientiam onerare, cum praefatis Benesio et Agnete, quod impedimento consanguinitatis
hujusmodi non obstante possint in dicto matrimonio licite remanere, auctoritate nostra dis-
penses, prolem et ipi ex eis legiti À ^ — Dat. apud Urbem
Veterem XV kal Apr. pontif, a. IV*,

E reg. antb, Xicolai pp. 1V, a. 1Y epist. 7i in tab. Vat. cop. ín Mus, Boh.

 

 

