Wenceslaus II, vez Bohemiao, 1278—1305. 663

1538) 1291, 23 Mart. Opaviae.

Nos Wenceslaus, — rex Boemie et marchio Mor. not. 9c, ,quod — Heydenrici, ab-
batis monasterii Sedlicensis, compatris nostri karissimi, devotionem erga nos et merita, qui-
bus nobis bene it, — domos, ii pistrina et balnea infra limites

 

argentifodinarum seu montium nostrorum iaceneia, que dicto abbati et monasterio Sedlicensi
annuum censum reddunt, — a tributis, exaccionibus et vexationibus uniuersis, quibus vrbora-
rii et iudices ac rectores montium easdem domos, molendina, pistrina et balnea, nec non ab-
batem et jum suum cum i i ratione ipsarum domorum, mo-
lendinorum, pistrinorum et balneorum onerare conantur contribucionum et exaccionum no-
strarvm pretextu, quas ab eis et ceteris montium cultoribus requirendas aliquando duximus,
reddimus absolutos." — Datum Opauie per manus mag. Petri, prothonotarii regni nostri,
a. d. MCCXCI?, X kal. Apr. indicc. IV.
Ex orig. proc. fisci Prag. cop. in Mus. Boh.

 

1639) 1291, 10 Apr. Olomueii.

Wencezlaus, rex Boh. dux Cracoviae et Sandomeriae marchioque Mor. civitati Olomuc.
quasdam libertates concedit. — Not. oc, ,quod nos ciues Olomucenses vniuersos eorum suppli-
cationibus benignius inclinati a solucione thelonei in Lufhouia perpetuo absoluimus, reddentes
eos etiam absolutos ab illo theloneo, quo in Cogetim indebite grauantur, maxime cum se asse-
rant ad soluendum idem theloneum nullo esse iure aut consuetudine obligatos. Adhec — eosdem
—in possessionibus suis, quas aput nobiles et alias personas — hactenus emerunt, et etiam de
illis i Si quas eos i emere continget ubicumque, ab omni iurisdiccione
ac impeticione beneficiariorum quorumlibet eximimus graciose, volentes, quod si quis contra
ciuium nostrorum (vel) eorundem aliquem accionem aliquam ex causa quacumque proponere et
mouere habuerit, is coram iudice, iuratis et vniuersitate dicte ciuitatis Olomuc. accionem et cau-
sam suam iure, quod eidem ciuitati competit, prosequatur. Superadicimus hoc insuper, quod
dicti ciues — generales collectas toti terre impositas collectoribus eiusdem generalis collecte
de possessionibus suis — aput nobiles et alios terrigenas nostros quoscumque amplius soluere
minime teneantur, sed cum collecte, contributiones et exacciones alique aut aliquod aliud
seruicium dicte ciuitati Olomuc. occasione aliqua impositum fuerit, tune dicti ciues, qui
huiusmodi possessiones emptas aput nobiles et terrigenas nostros quoscumque habuerint, de
possessionibus suis eisdem vnacum ipsa ciuitate Olomucensi inpositas sibi dictas collectas,

et i quaslibet "i et efficaciter adimplebunt. Preterea de
possessionibus ipsis a nobilibus et aliis quibuseumque personis emptis et emendis ad expe-
dicionem aliquam non magis esse debent astricti, quam de bonis suis in prima locacione
eidem ciuitati annexis. Amplius — hoc superaddimus, — ut nullus nobilium et terrigena-
rum nostrorum quemlibet hominem de bonis suis ad dictam ciuitatem nostram. transire vo-
lentem iniuriose retinere aut in aliquo penitus molestare presumat, sed ipsum libere dimittat.
Et si eidem nobili aut terrigene contra hominem ipsum aliqua competit accio, coram iudice,
iuratis et vniuersitate ciuium dicte ciuitatis Olomuc. prosequatur eandem, qui sibi exhibere

 

 

