664 -Enler, Regesta Bohemiae.

plene iusticiam tenebuntur. Ceterum — vniuersis et singulis inhibemus, — vt nullus ho-
minum a predicta ciuitate Olomuc. ad omne latus in spacio vnius miliaris cereuisiam bra-
xáre de cetero audeat. — Dat. Olomucz per manus mag. Johannis, Sacensis prepositi, pro-
thon. nostri Morauie, a. d. MCCLXXXXI*, IV id. Apr. indice. IV.
Ex orig. eiusd. civ. Boczek IV, 375.
1540) 1291, 15 Apr. Pragae. :

Wenceslaus rex Bohemiae, dux Cracoviae et Sandomiriae marchioque Morauiae, sacri
Romani imperii princeps et pincerna, confirmat tamquam elector et archipincerna Ludovico,
comiti Palatino Rheni, duci Bavariae, concessionem bonorum quondam Conradi, filii olim regis
Conradi. Dat. Pragae a. d. 1291, XVII kal. Maii, ind. IV.

Goldast, 41 et 42.

1541) 1291, 7 Maii. Pragae.

Thobias, Prag. episc. omnibus, qui ecclesiam seu monasterium fratrum Heremitarum
ord. s. Augustini Pragae in nativitate domini, epiphania, coena domini, pasca, ascensione,
pentecostes, in quatuor festinitatibus b. Mariae virg. videlicet purificatione, annunciatione,
assumptione, nativitate, in diebus omnium apostolorum, in festis s. Augustini episcopi, nec
non in festis proprii loci ac per octavas festorum Supradictorum causa devotionis aecesse-
rint et eisdem fratribus de bonis suis elemosinas praebuerint, XL dies criminialium et an-
num peccatorum venialium iniunctae poenitenciae relaxat. — Dat. Pragae a. d. M*CC.LXXXXIP,
li non. Maii pontif. a. XIII.

Ex orig. arch. Mus. Boh.

1542) 1291, 13 Jun. Apud Urbem Veterem.

Nicolaus papa IV Petro Blasii de Boemia, scholari Pragensis diocesis. — ,Petitio
tua nobis exhibita continebat, quod cum tu olim cum quibusdam scholaribus sociis tuis
spatiatum ivisses, tandem eisdem sociis in quadam aqua piscantibus, tu existens in litore
dictae aquae et aspiciens quemdam nobilem versus te venientem in equo, propter timorem
ejus, licet eum nullatenus offendisses, fugam arripere procurasti: sed idem nobilis te cum
eodem equo insequens importune, tibi quem violenter cepit dextram auriculam sine aliqua
culpa tua inhumaniter amputavit. . Quare nobis — Supplicasti, ut cum tu, sicut asseris,
ascribi desideres militiae clericali, et ex hoc minus habilis habearis, providere tibi super hoc
— curaremus. Nos itaque tuis supplicationibus inclinati, quod defectn auriculae hujusmodi '
non obstante possis libere ad minores dumtaxat ordines promoveri et ecclesiasticum benefi-
cium obtinere, cui cura non immineat ani te cum ri ica disp 5
— Dat. apud Urbem Veterem, idus Jun. pontif. a, IV*.

E reg. lit. Nicol, pp. IV, am

 

  

