Wenceslaus I1, rex Bohemiae, 1978—1305. 665

1544) 1291, 18 Jum. Pragae.

Gutta, regina Bohemiae, confirmat libertates et iura ecclesiae in PoAorelic et dotes
ibidem a Pfemysl, marchione Moraviae, cessas. — Act. Pragae XIV kal. Jul. 12919.
Ex orig. arch. eccl. t. Petri Brunae. Boczek V, 293. Extr.

1545) 1291, 23 Jun. Pragae.

 

Wenceslaus, rex Boemiae, dux Crac. et Sand. ii Mor. confirmat
in Dogzan renunciationem Zavissii, purchravii de Husta, de jure patronatus in quibusdam
villis. — Notum oc, ,quod cum Zavissius, filius quondam Castolai, purchravius noster de
Husta, Prage — fratri Sifrido preposito et conventui — in Dogzan de omni jure patronatus
vel advocatie seu advocatus, quod sibi in Palicz et Palicz alio jacente super rivum Polstenice,
in Stupen, Bela et Grunlins villis et bonis predicte Dogzanensis ecclesie a suis progenito-
ribus usque adeo competere asserebat, ut preposito et conventui predictis de eisdem villis
et bonis solo et nudo censu contentis, reliquos usus et proventus eorundem bonorum ad se
ratione advocatus seu patronatus prefati totaliter diceret pertinere, receptis ab eis viginti
quatuor marcis arg. in recompensationem juris predicti idem Zavissius — cesserit, — cessio-
nem ejus — confirmamus." — Act. et dat. Prage per manus mag, Petri, prothon. regni
nostri, a. d. MCCLXXXXI*, VIII kal. Jul. indict. quarta.
E cop. Pelzelii cop. in Mus. Boh.

1546) 1291, 1 Jul. ak Urbem Veterem.

Nicolaus papa IV mandat r i à io de Porta Coeli
possessionum. — Dat. apud Urbem Veterem kal. Jul. pontif. a. IV9.
Boczek IV, 377.

 

1547) 1291, 13 Jul. Pragae.

Wenceslaus, rex Boh. dux Crac. et Sandom. marchioque Mor. forum annuale circa
lestum s. Galli in civitate Brunensi statuit. — Not. oc, ,quod nos ad commune bonum et
publicum vicinorum i ciuitatis ac hi nostri
profectum — nundinas siue forum annuale in predicta ciuitate Brunnensi — statuimus —
annis singulis perpetuo duraturum, volentes, — vt a die s. Galli capiens inicium idem forum
continuo dierum quatuordecim spacio siue tractu stare ac durare debeat annuatim. T autem
ad et nvndinas — et hospitum
et desideria efficacius conuertantur, omnibus et singulis predictas nvndinas — in Brvnna
mercandi causa siue pretextu accedentibus talem concedimus graciam libertatis, vt octo die-
rum spacio i diem s. Galli i ii i et ab ipso die s. Galli tractu
dierum quatuordecim continuo mercatores et hospites vniuersi in accessu ciuitatis Brunnensis
predicte quoad merces et personas ipsorum ab omni exaccione et tributo Brvnnensis thelonei

84

 

 

 

 

