Wenceslaus Il, rez Bohemiae 1278-1305. 667

alias quocumque procedens in eundo, stando vel redeundo in bonis ipsius episcopi et epis-
copatus predicti se recipere seu ibi pernoetare uel morari presumant in eorundem episcopi et
episcopatus — grauamen. — Si quis autem — contra mandatum nostrum — huiusmodi re-
cipere se in bonis eisdem seu pernoctare uel morari presumpserit, si talis officialis uel be-
neficiarius fuerit, extunc ipso facto sit officio et beneficio suo priuatus; quodsi officium vel
beneficium aliquod non habuerit, tum per duodecim septimanas in n
— Qoncedimus nihilominus — et volumus, ut idem episcopus cont
tionis, mandati seu precepti nostri — transgressores — libere suam jurisdictionem et auctori-
tatem ordinariam exerceat eosque ab his ecclesiastica censura compescat. — Dat. in Lyutho-
mis| por manus mag. Petri, prothonotarii regni nostri, Pragen. et "Wissegraden. canonici, a. d.
MCCXCI, kal. Sept. IV indict.

Ex orig. arch. archiep. Prag.

 

1553) 1291, 1 Sept. In Luthomizl.

Wenceslaus, rex Boh. dux Crac. et Sandom. promittit iura ac libertates ecclesiasti-
corum et secularium firmiter observare, dignitates et officia regni, uti antiquitus solitum fuit,
conferre, stipendia militibus persolvere, donationes villarum clero, monasteriis et militibus
per praedecessores suos factas, observare, novas exactiones indebitas non. exigere, praedones

seu alios malefactores exterminare.
Dudík, Archive in Künigr. Galicien und Lodom, Arch. für Kunde óst. Gesch. XXXIX, 41. Extr.

1554) 1291, 8 Oet. Apud Egram.

Wenceslaus, — rex Boh. dux Crac. et Sand. marchioque Mor. cum Ludowico, duce
Bawariae, arbitros instituit ad spolia de finibus utriusque in terra alterius perpetrata. emendanda.
— Not. oe, ,quod cum frequenter maleficia, spolia et damna de fimbus regni nostri in Ba-
mariam in terminis seu districtibus kar. fratris nostri d. Ludowici, illustris comitis palatini
Reni, ducis Bauarie, inferri seu committi contingat, et de ipsis suis terminis siue districtibus
in Bauaria ad ipsius terminos regni nostri: ad obvi: i maleficiis di siue
dampnis et illorum. conatus noxios reprimendum, et de illatis seu commissis & tempore, quo
muper in Nemore apud ii " emendam i et debitam ordinandum:
mos pro parte nostra fideles nostros Theodericum, purchrauium in Frimberch, Bohuzlaum de
Bor, Bohuzlaum de Clenow, et Racconem, filium Bohuzlai de Bor, et ipse pro parte sua fideles
suos Ch. de Paulstorf, Ditricum de Wildenstein, Vl. marscaleum de Lengeuelt, vicedominum
suum, et Jordanum de Murach in judices et arbitros elegimus, ut alii ad requisitionem alio-
rum uel alterius nostrum corrigant et emendent, si qua talia commissa inuenerint seu illata,
et alii ad commonitionem aliorum in hoc mutuo se iuuabunt; de quibus prestiterunt corpo-
raliter iuramenta, et nos ambo manum ad id, ubi articulus diffücilis et grauis emerserit, appo-
memus. Ad hec si quem ex ipsis iudicibus — mori contigerit, pars illa, pro qua assumptus
faerat, dabit alium loco eius, qui iurabit sieut ille, in cuius locum fuerit substitutus. Si
quis autem ex ipsis quatuor — ex quacunque causa interesse non poterit, a reliquis conso-

84*

 

 

