668 KEmler, Regesta. Bohemia.

ciis suis pro illo termino alius assumetur. Preterea cum duplici consanguinitatis et lafüni-

tatis vinculo coniungamur, ad hoc, — quia triplex funiculus difficile rumpitur, fortius con-

nectamur et quasi nodo indissolubili colligemur, — promittimus, quod eidem íratri nostro

comiti palatino in iustitia sua contra omnem hominem consilio et auxilio assistemus, nec eum

contra quamcunque personam — in casu predicto aliquomodo deseremus, et suam proseque-

mur iniuriam tamquam nostram." — Dat. in campis apud Egram a. d. MCCXCI?, VIII id Oct.
Ex orig. arch. reg. Monac. cop. in Mus. Boh.

1555) 1291, 24 Oct. Ezrae.

Wenceslaus, rex Boemiae oc civibus Egrensibus privilegia confirmat. — Sciant 9e,
,Quod nos — fidelium ciuium nostrorum Egrensiwm deuocioni et meritis inclinati — omnia
iura, libertates, gratias et priuilegia per serenissimos principes, d. videlicet. Rudolphum,
Rom. et d. Othakarum patrem nostrum — Boemorum reges, — concessa — ratificantes —
confirmamus, adicientes, — vt per totum regni nostri ambitum iidem ciues nostri Egrenses
& tributis et vexacionibus thelonet penitus absoluti, liberi et immunes de moneta egrensi nobis
centum talenta h in die s. Ipurgis reddere et soluere debent annua-
tim.^ — Dat. Egre per manus mag. Petri, Prag. et Wissegr. ecclesiarum. canonici, prothon,
regni nostri, a. d. MOCLXXXXD, IX kal. Nou. indict. V.

Drivok, Aelt. Gesch. der deut. Reichstadt Eger, 318.

 

 

1556) 1291, 15 Nov. In Moderiz.

Theodericus, episc. Olomuc. vidimat monasterio Tüssnowicensi privilegia reguin Wen-
ceslai dat. MCCXXXX*, VII? Idus Dec. (v. Z m. 1013) et Ottacari dd. M?COLVIIII*, (v. I7,
n. 194). Dat. in Moderiz a. d. M?CC"XCI?, XVII? kal. Dec.

Ex orig. eiusdem monast. Boczek, Cod. dipl. M. V, 293.

1557) 1291, 29 Nov. Sitauiac.

Albertus, — dux Saxoniae, Angariae et Westphaliae, comes de Bren, purcrauius de
Mejdeburch, sacri Romani imperii princeps et marshaleus, promittit, se in rege Rom. eligendo
vocem suam in eum directurum, sicut regi Boh. placuerit. — Not. oc, »quod: magnifici prin-
cipes d. Wenceslaus, rex Boemie, pincerna, et Otto Longus, marchio-Brandenb. camerarius
eiusdem imperii, qui vna nobiseum et cum alijs imperij principibus in eleccione Rom. regis
in imperatorem promouendi obtinent ius et vocem, nobis — promiserunt, quod prius quam
ipsi personam aliquam in regem Rom. eligent, procurabunt, vt persona illa, que tunc in regem
Rom. eligenda fuerit, nos certificet et nobis caueat de quatuor milibus marc. ct quingentis
marcis arg. puri prag. ponderis, quod nobis easdem in competentibus terminis exsoluat rex
Rom. predictus, et si poterunt, nostra negocia apud eundem regem hom. quicunque fuerit, in
melius dirigent iuxta posse; procurabunt etiam ante eleccionem predictam, quod rex Rom., qui
per eos electus fuerit, de octingentis marcis arg. in quibus apud Thyzmannum lanchrauium
pro bonis in Aldenburch ad mandatum quondam d. Rudolphi, regis Kom. fideiussimus, nos

 

