Wenceslaus 1I, rez Bohemiae, 1278—1305. 669

certificet nobisque plene caueat de eisdem. Ordinabunt etiam ante eleccionem eandem, quod
quidquid juris per sentenciam regiam contra archiepiscopum et. ecclesiam Maijdeburgensem
obtinuimus, ad illud idem viterius prosequendum rex Rom. qui electus fuerit, nos teneatur
juuare iusticia mediante. — Ceterum eum ad eleccionem celebrandam regis Rom. eundem
regem Boemie in proximo continget procedere, nos ad locum pro eleccione regis Rom. sta-
tuendum cum ipso rege Boemie in societate, expensis et conductu ipsius, cum decem nostris
militibus, duobus capellanis et octo domicellis, quos ipse rex Boemie vestire promittit, venire
stare et redire. debemus. Ybi in eleccione predicta vocem et autoritatem nostram non in
alium nec aliter dirigemus, nisi sicut. eidem, regi Boemie placuerit et ipse rex Boemie nos
iusserit, et sicut in alijs mostris patentibus litteris super voce et auctoritate per nos in eun-
dem regem Boemie translatis et directis plenius continetur. Quod si legittimo inpedimento
peruenti ad terminum et locum predicte eleccioni statuendum venire non possemus vel ab-
soluti per ipsum regem Boemie ab eodem itinere aput propria maneremus, nuncii nostri
quos loco nostri ad predictam eleccionem in ipsius regis Boemie expensis cum pleno et suf-
ficiente mandato nostro ad eligendum tenebimur mittere, ea ibidem auctoritate nostra pro
ipso rege Boemie facere tenebuntur. — Act. et dat. in Sytauia a. d. MOO*.XCIP, vigilia b.
oi, indiec. V.

arch. c, r. aul. Vindob. cop. im Mus, Boh, — Riedel Cod. dipl. Bradenb. I, 199. — Ludewig,

 

1558) 1291, 20 Dec. Pragae.

  

Nos Thobias, Prag. episc. notum 96, ; nem et presentationem ser.
domine nostre Gute, — regine Bohemie oc, eius capell ibi: pre-
sencium, in ecclesia de lyssa, in qua eadem domina nostra jus obtinet patronatus, rectorem.
instituimus legitimum et plebanum." — Dat. Prage a. à. M&COLLXXXXI, XIII kal. Jan.
pontif, vero nostri anno XIII, indictionis qnte.

Ex orig. bibl. univ. Prag.

 

1559) 1291. In Rosenberch.

Ego Zmielo de Graetzen — ecclesiam meam in Reychenaw, cuius collatio et ius
patronatus iure hereditario ad me spectat, tradidi domui beate Marie uirginis in Hohenfurt
— cum tercia parte omnium decimarum cunetarum uillarum, que ad prefatam dinoscuntur
ecclesiam pertinere, iure perpetuo p idend jn meorum p i remissi et ob
remedium propinguorum meorum. — Hoc etiam uolui memorie comendandum, quod ejusdem
ecclesie plebanus nomine Pablo, cui eandem contuli, — eam possideat ad dies; suos post
mortem uero predicti sacerdotis antedicte ecclesie collacio spectat ad abbatem et conuentum
in Hohenfurt pleno iure.* — Testes: d. Hainricus cognatus meus de Rosenberch, d. Hain-
ricus et d. Wocho fratres dicti de Chrumbenaw, d. Albertus de Strobniz, d. Benisius de
Horach, d. Shenko de Dudlieb, Dwrsata de Cypping, Watzlaus, purcrauius de Rosenberch,
Albero et Budislaus fratres de Horach et alii Act. in Rosenberch a. d. M?OC"XCI.

Pangeri, v. lohenfurt 45. — Trajer Hist. stat. Beschreib. der Dióc. Budweis 290.

 

 

 

