670 Emler, Regesta. Bohemiae.
1560) 1291.

Dominicus de Pazzawerslag duas partes decimae suae in Pazzawerslag monasterio in
Alto vado tradit. — ot. oc, ,quod ego Dominicus de rebus diuinitus mihi collatis seminare
cupio in terris, vnde manipulos colligam letanter in celis. Inspiracione igitur domini infor-
matus duas partes decime de omnibus bonis meis in Pazzawerslag tradidi domui b. Marie
wirginis in Hohenfuert — in perpetuum possidendas in vita mea pariter et post mortem, ad
quoscunque ipsa bona in posterum peruenerint possidenda, in meorum et propinquorum

meorum peccaminum remissionem. Ut autem hec rata permaneant, — presentem cartam fra-
tribus in prefata domo deo iugiter famulantibus tradidi sigillo nobilis d. mei de Rosenberch
cam iti sigilli mei imi * Act, a. d. M*CC? nonagesimo primo.

 

Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt 46.

1561) 1292, 1 Jam. Pragae.

"Wenceslaus, rex Boemiae oe episcopo Prag. emtionem partis villae Byelaua confirmat.
— Not. oe, ,quod nos olim partem ville dicte Byelaus, que quondam Swatozlao, domino
dicte ville, post diuisionem ipsius inter dictum Swatozlaum et. . vxorem ac . . filios eius
habitam sibi cessit, exigentibus eulpis eius, qui propter suos excessus per.. rectores nostros
Chazlauiensis prouincie fuit exigente iustitia decollatus, ad manus nostre curie racionabiliter
deuolutam, Henrico, fratri Franconis ciuis Pragensis, notario nostro proscriptorum, duximus
— concedendam. Qui Henricus partem seu hereditatem predictam, cum Zdezlao, filio Ble-
honis, pro hereditate ipsius Zdezlai dicta Nahayw prope ANycham de assensu nostro postmo-
dum commutauit, a quo partem seu hereditatem eandem Wocko de Bureniez siue de Gri-
senche emit nostro ad hoc accedente consensu. Tandem dictus Wocko partem seu heredita-
tem predictam cum agris eultis et incultis, pratis, pascuis, aquis, aquarum ductibus, piscatio-
nibus, molendinis, siluis, nemoribus et aliis pertinenciis — d.Thobie, Prag. episcopo, — ad
hoc interueniente consensu nostro uenditionis titulo dedit, tradidit et donauit. Cuius partis
seu hereditatis cireuitionem per Vlrieum de Criusudow, militem et fidelem nostrum, sibi per
nos ad hoc specialiter deputatum fleri fecimus iuxta regni nostri consuetudinem approbatam.
Nos autem — uenditionem ipsius partis seu hereditatis predicte ville Byelaua per prefatum
"Wockonem et circuitionem eius per dictum Vlricum sibi factas, ratas et gratas habentes —
confrmamus.* — Dat. Prage per manus mag. Petri, prothon. nostri, Prag. et Wissegr. eccle-
siarum canonici, a. d. MCCXCII*, kalendis Jan. V indict.

Ex orig. arch. cap. Prag. cop. ia Mus. Boh.

1562) 1292, 10 Jam. 1n Gretz.

"Wenceslaus, rex Boemiae oc defit litem inter monasterium Zedlicense et urburarios
regios in Kutta super balneis et stubis balnearibus. — Seiant oc, ,quod cum inter — Heyden-
ricum abbatem — et conuentum monasterii Zedéicensis ex vna parte, et vrburarios moncium

