Wenceslaus 1l, rez Bohemiae, 1278— 1305. 671

nostrorum in Kufia ex altera, super balneis et stubis balnearibus eorumdem, abbatis videlicet
et monasterii sui, quas tempore patris nostri karissimi et nostro hactenus in eisdem mon-
tibus pacifice possederunt et habent, fuisset questio suscitata, wrburariis nostris prefatis
dicentibus, quod ad nos et ipsos racione urbure nostre deberent predicta balnea pertinere ;
ex aduerso uero supradictis abbate et conuentu ipsius monasterii allegantibus, quod ipsi
predicta balnea tempore patris nostri et nostro possederint pacifice et quiete: nos per ipsos
et alios fideles nostros de cause predicte cireumstanciis sufficienter edocti, ipsa balnea, domos
et stubas balneares hactenus constructas et imposterum construendas in montibus fundi
snonasterii supradicti cum censibus et prouentibus ipsorum omnibus ad eosdem abbatem,

 

et B i decernimus et volumus pertinere. Et ne imposterum
super eo dubium aliquod valeat suboriri, — illud prefatis abbati et monasterio Zedlicensi
— conferimus, — reddentes eadem balnea et provisores ipsorum a collectis, steuris et con-

tribucionibus ac aliis seruiciis quibuslibet, que nobis cum montanis dictorum montium debe-
rent facere, — absolutos. — Dat in Gretz per manus mag. Petri, prothon. nostri, Prag.
et Wissegr. ecclesiarum canonici, a. d. MCOXOCID*, IV jdus Jan. indict. V.
E confürm. orig. Wenceslai I reg. Boh. dd. 199 im arch. fisci Prag. cop. in Mus. Boh. — Sternberg,
Gesch. der bóhm. Bergw. L, 2, 59.

1563) 1292, 10 Jan. In Grecz.

imensi

 

Werceslaus, rex Boemiae 2€, bona monasterii Zedlicensis in provincia Ot
absoluit ab ozzada. — Sciant 9€, ,Qquod nos — curias et bona ac homines (Heidenrici abba-
tis et conuentus monasterii Zedlicensis), quos habent in Curzimensi circuitu siue prouincia,
wniuersos et singulos a prestatione nuncii publici siue testis, qui uulgariter ozzada dicitur.
— reddimüs absolutos, prohibentes, — ne quis ab ipsis de hominibus, bonis, curiis aut villis
ipsorum — in predicto circuitu sitis, siue eos per se teneant siue aliis ad censum duxerint
committendos, requirere nuncium siue ozzadam prenotatum, uel eos exinde occasione accepta
grauare presumat.* — Dat. in Grecz per manus mag. Petri, prothon. nostri, Prag. et. Wissegr.
ecclesiarum canonici, a. d. MCOXOII?, IV id. Jan. indict. V.

Ex orig. arch. olim. Sedlic.

 

1564) 1292, 13 Jan.

,Ego Hedwigis dicta de Schaunberch, quondam relicta — "Wokonis de Rosenberch
defuncti, — per presentes litteras cupio pro testimonio innotesci, quod ecclesiam meam in
Strobinite, cuius jus patronatus pro medietate cum aliis bonis attinenciisque a — meo ma-
rito d. Wokone, marsalco regni Boh. aecepi pro sposalibus (sic), — fratribus fundacionis *
mee, claustri, quod Alius vadus dicitur, ipsam solam ecclesiam tradidi cum omni iure meo,
quatenus — ipsam ecclesiam — possideant ac conferant, prout ipsis uidebitur expedire. —
Dai, à. d. M?CCXCII? in die octaua el phanie d. nostri Jesu Christi.

Pangerl, Urkb. v. Hohenfart 4T.

