60 Emler, Regesta Bohemiae.

alicui pro hujusmodi crimine infligenda, ad id de diocesanorum vel vicariorum. suorum, si ipsi
diocesanis absentibus praesentes fuerint, consilio is, ut in tantae amni ju-
dicio non Verum ut praedicta possitis utilius
et liberius exercere, vobis largiendi viginti vel quadraginta dierum indulgentiam, quotiens op-
portunum videritis, omnibus poenitentibus et confessis, qui ad vestram convocationem propter
hoc faciendam accesserint, plenam tenore praesentium concedimus facultatem. Vobis siquidem
pro hujusmodi negotio laborantibus et omnibus personaliter vobis assistentibus in eodem
illam peccatorum veniam indulgemus, quae succurentibus terrae sanctae in generali con-
€ilio est concessa. Illos vero, qui ad i i fautores et ac
defensores eorum vobis ex animo auxilium, consilium praestiterint vel favorem, de omnipo-
tentis dei misericordia et bb. Petri et Pauli apostolorum ejus auctoritate confisi, tres annos
de injuncta sibi poenitentia relaxamus; et si qui ex hiis in prosecutione hujusmodi negotii
forte decesserint, eis peccatorum omnium, de quibus corde contriti ac ore confessi fuerint,
plenam veniant indul; [o i quoque itione praevia per censuram apostolicam
À il i ios a praedicationis officio, quod ad ipsos nul-
latenus pertinet, quorum interest tantum caritativa subsidia simpliciter petere, ac indulgentiam,
Si quam forte habent, exponere, liberam vobis tribuimus facultatem. Quod si non vobis ambo
etc. Dat. Laterani XV kal. Maii, pontif. anno tertio.

Kx autogr. reg. iterar, f. r. Alexandri pp. IV, anni III, epist. 365, in tabulariis Vatic. — Boczek III, 238,

 

 

 

 

 

152) 1257, 17 Apr. Laterani.

Alexander papa IV ,abbati de Poría Apostolorum ordinis S. Benedicti Prag. dioc. —
Wratislauiensi et.. Olomucensi decanis* litem inter magistram et sorores ecclesiae de Sowez
et fratres hospitalis Jerosolymitani in Boemia committit decidendam. — ,Dilectae in Christo
filiae . . magistra et sorores ecclesiae de Sowez nobis significare curarunt, quod . . magister
et fratres hospitalis Jerosolimitani in Boemia ea occasione dumtaxat, quod ipse aliquando
eorum signum de ipsorum voluntate in suis portarunt vestibus, licet quod eorum ordinem
profiteri nolebant, semper fuerint protestate, et adhuc eorundem fratrum vel alterius ordinis
observantiam minime sint professae, dictorum fratrum profiteri ordinem et obedientiam sibi
praestare ipsas conpellunt invitas, eas occasione hujusmodi laboribus et expensis multipliciter
aggravando. Quocirca discretioni vestrae per apostolica scripta mandamus, quatinus vocatis.
qui fuerint evocandi, et auditis hinc inde itis, quod i fuerit ione post-
posita statuatis etc. — Dat. Laterani XV kal. Maii, pontif. anno tertio.

Ex orig. arch c. r. aul. Vind.

 

153) 1257, 23 Apr. In Lintza.

Otthacharius rex oc. promittit fide data ,domino et amico venerabili Pataviensi epis-
copo assistere contra duces Bavariae totis viribus, dum vivemus, civitates et castra nostra
sibi ad ejus beneplacitum in isto negotio patula facientes, nec in faciendis treugis, vel con-
cordia specialiter cum dictis ducibus quicquam attemptabimus, nisi praedictus dominus epis-

