672 Emler, Regesía. Bohemiae. X
1565) 1292, 29 Jam. Brunae. t
Wencezlaus, rex Boh. oe, fratribus s. Johannis hospitalis lerosolimitani in Murperk
emtionem prati cuiusdam siti apud Antiquum Erpurk confirmat. — Dat. Brunne per manus
mag. Johannis, Sacensis prepositi, prothon. Mor. a. d. MCOCXCIT, IV kal. Febr.
Ex orig. M. prioratus Melit. Pragae. Boczck IV, 381.
1560) 1292, 14 Febr.
Theodoricus, epis, Olomuc. abbati Welehradensi litem inter plebanos s. Petri et
5. Jacobi Brunae terminandam committit. — Dat. XIV Febr. 1292.
Bcezek V, 294. Extr.
1567) 1292, 27 Febr. Brunae.
Wencezlaus, rex Boh. oe, civibus Znoymensibus quasdam libertates confert.— Not. 90,
»quod ciues — Zmnoymenses et heredes ac successores ipsorum quoslibet de vniuersis suis
prediis et hereditatibus, que ad ipsam civitatem Znoymensem ex antiquo a primeua eius fun-
dacione et locacione sunt annexa per progenitorum nostrorum graciam et fauorem, ac de
illis possessionibus, quas de nouo emerunt et in posterum eos emere contigerit, a iuris-

 

 

 

 

dicione ac impeticione qualibet ommium benefici — ut
amodo ciues iidem et eorum Successores, coram camerario dumtaxat terre Morauie — aut
ludice ciuitatis eiusdem de predictis vniuersis suis ioni — extra b iari
officia debeant pro causis et il suis quibusli conuen dici insuper,
ciues eosdem ac pauperes degentes in hereditatibus ipsorum ad ipsam civitatem ab antiquo
il et de illis hi itati 5i quas amodo emptas et acquisitas ubicunque here-

 

ditario aut emphitheotico iure propriis excolent araturis, ac eciam de molendinis nullum sibi
censum soluentibus, sed ea elocantibus per eos propriis'sumptibus ubicünque ad soluciones
generalis collecte deinceps non teneri, ampliora tamen et specialia occasione huiusmodi bono-
rum de cetero emptorum, que ad proprias culturas tenebunt, nobis aut heredibus nostris,
quando requisiti fuerint, iure ciuili seruicia exhibebunt. Illi Uéro pauperes eorum, quos in
possessionibus ac molendinis emptis inposterum censum sibi soluentes habebunt, generales
collectas sicut et alii terrigenarum pauperes se Amplius — statuim:

— inhibentes auctoritate nostra, ne quis incolarum im bonis nostris et bonis cuiuseunque in
spacio vnius miliaris ad omme latus eiusdem Ciuitatis, nisi de ipsorum ciuium fuerit licencia
speciali, cereuisiam uenalem braxare ulterius audeat nec presumat." — Dat. Brune per manus
Johannis, Sacensis prepositi, prothon. nostri Mor. a. d. MCCXCII*, IV kal. Mar. indice. V.

Ex orig. eiusdem. civ, Boczek IV, 283.

 

 

1568) 1292, 2 Martii. Olomucii.
Locatio civitatis Albae Ecclesiae. — Not. 90, ,quod nos Chwaleo — abbas et totus
conuentus mi m Hradisch — ciuitatem nostram im Ajba ecclesig ex communi de-
creto Gerlaco locandam concessimus in hunc modum, ut dictus Gerlaeus L laneos chrudimen-

 

