Wenceslaus II, rez Bohemiae 1278— 1305. 673

sis mensure in sua locatione ad eandem ciuitatem debeat continere, donantes sibi tres ls-
neos liberos et heredibus siue suis successoribus vniuersis, et tertium denarium in culpis,
ex quibuscunque iudiciis fuerint deriuati, etiam si nos personaliter aut nostros nuntios ibi
contingat iudicio presidere. Conferimus etiam sibi IV. panis bancos, IV macella, molendinum
cum IV rotis, balneum, hec omnia libere idi , piscati et i ibi sibi, prout
iustum fuerit, indulgemus. Nobis uero in eisdem bonis uenandi et piseandi reseruamus libe-
ram facultatem. Omnibus autem in dicta ciuitate mansuris per sex annos in agris iam exstir-
patis a festo Walpurgis proximo concedimus libertatem, in exstirpandis uero a festo dicto
per XII annos gaudeant libertate, Volumus etiam, quatenus iidem ciues in iure Olomuc.
Ciuitatis debeant residere. Sed qui culpam meruerit, ad medietatem culpe soluende tantum-
modo teneatur. Finita uero dicta libertate quilibet laneus in censu soluet dimidiam marcam
arg. in festo Walpurgis, et duos denarios delentios notario nostro, e£ unam scapulam bonam
in festo pasche, et IV caseos in pentecoste, quatuor pullos in festo Michaelis, que omnia
nobis iudex idem aut nuntius suus in monasterio presentabit. Item quilibet laneus ciuitatis,
taberna et quilibet artifex dabit sex denarios decimales episcopo in festo Martini, sex dena-
rios ad pontem in Prerow iu rogationibus, et quilibet subses agros non habens duos dena-
rios dabit episcopo, et duos ad pontem in dictis terminis, in quibus nullam, et in collecta
regis, si occurret, nullam concedimus libertatem. Et si regem uel reginam ibi transire con-
tigerit, ipsis ciuibus in expensis tota abbatia contribuere teneatur, cum et ipsi aliis nostris
hominibus sint ad similia obligati. Volumus etiam, ut nos, cum ibi uenerimus, et notarium
cum, àliis nuntiis nostris tempore census in expensis procurent. ltem inhibemus, ne aliquis
tabernam infra milliare ad eam ciuitatem habeat, nisi de assensu ciuium speciali, et infra
milliare in siluis, pratis ecclesie habeant potestatem. Volumus etiam, ut idem Gerlacus iudi-
cium suum, prout possidet, vendere vel commutare valeat fide digno. Damus eidem Gerlaco
in vniuersis uillis eiusdem | prouincie, que teutonicis.locate fuerint, de duobus denariis, qui
nos in culpis contingunt, tertium denarium. Liceat etiam sibi ter in anno in eisdem uillis
judicio presidere, quod iustum fuerit, decernendo.* — Act, in Olmuez a. d. MOOLXXXX(ID),
dominica Reminiscere.
Boczek IV, 384.

 

  

1569) 1292, 13 Mart. Brunae.

Wenceslaus, rex Boh. oc civibus Brunensibus quasdam libertates. concedit. — Nos-
cat 9c, quod nos — ciuium Brunnensium — supplicacionibus inclinati — concedimus eis
plenariam potestatem, de vnanimi consensu totius ciuitatis eiusdem inter se iuratos seu con-
sules viros fide dignos, qui eis omnibus communiter expedire videantur, semper circa octauas
resureccionis d. nostri annis singulis eligendi, per annum tantummodo duraturos, nisi per
reatum notorium eorum aliquis aut plures demereantur destitui ante annum; hoc nichilo-
minus adiecto, quod ciues predicti celebrata electione iuratorum eorundem nobis eos, si tunc
in terra Morauie presentes fuerimus, aut prothonotario nostro, sed in absentia nostra came-
rario, qui'pro tempore fuerit vice nostra, pro viris fide dignis et. ydoneis .presentabunt

85

