674 Enler, Regesta. Bohemiae.

 

Concedimus etiam ciuibus eisdem, ut pro causis j i per

de possessionibus ipsorum et propter easdem extra ciuitatem ad iudicia terre per citaciones
aliquas non trahantur; eo dumtaxat excepto, quod si eorumdem ciujum aliquis hereditates
alicuius sibi usurpare indebite aut metas hereditatis uiolare presumpserit, tunc pro huiusmodi
duabus causis tantummodo ad terre iudicium citetur. Et cum ad solempnitatem nostre
coronacionis dicti ciues nostri in ciuitate specialem et extra ciuitatem de bonis suis impositam
toti terre soluerint generalem collectam, amodo quandocunque tam ciuitati eidem, quam
toti terre eadem vice simul et semel inposita fuerit collecta, tunc ab eis contenti esse uo-
lumus collecta ciuitatis. Ad hec predicti ciues illos nobiles terre Morauie, qui debita con-
traxerint apud eos, que X marcas arg. excedent, quando quater in anno in quatuor tempori-
bus ad tractatus suos in ipsam ciuitatem conueniunt, prémissa citatione eos coram beneficia-
riis super suo debito conueniant; et si iustitiam a beneficiariis nostris non fuerint consecuti,
tune camerarius noster, qui pro tempore fuerit, vices nostras super facienda ipsis iusticia
prosequatur. Ceterum omnes domus nobilium in eadem ciuitate Brunnensi ad contribuciones
impositas dictis eiusdem ciuitatis ciuibus volumus teneri, deductis solummodo illis nobilium
domibus, quas a progenitoribus suis liberas habuerunt, aut que in dotibus ecclesiarum ab
ipsis nobilibus possidentur. Statuimus insuper et uolumus in ipsa ciuitate Brunnensi vniones
quas decetero non haberi, sed singi diebus fori vniuersi incole quorumeungue locorum
cum suis mercibus ad ipsam ciuitatem libere accedant; aliis vero diebus accole in suburbiis
ciuitatis eiusdem manentes in ipsa ciuitate tractent libere merces suas. Liceat preterea
dictis nostris ciuibus, ut eorum per hec commoda perpensius augeantur, illos predones, qui
in terris nostris nulla dominia nec aliqua bona immobilia possident, propter excessus ipso-
rum notorios, qui nulla tergiuersacione celari possunt, in ciuitate ipsa libere occupare et
detinere ad obtinendam iusticiam de ipsis.^ — Dat. Brunne per manus mag. Johannis, Sa-
censis prepositi, a. d. MCCXCII, II idus Mar. indiet. V.

Ex orig. arch. eiusdem, civ. Boczek IV, 385.

   

1510) 1292, 7 Apr. Brunae.

Budsca cum filio suo Witigone de Luscha fratribus militiae Templi in Cheycouicz
uillam Schonstraze vendit. — Not. oc, ,quod — fr. Ecchoni, commendatori et cruciferis de
Cheycouicz villam nostram Schonstraze vendidimus pro CLY marcis puri arg. cum juribus et
adtinenciis vniuersis — promittentes eidem Ecchoni — ipsam villam iuxta terre consuetudinem
ante amicos nostros seu impetitores quoslibet libertare. Si dutem hanc libertatem efficere
non possemus, — ab hoc impedimento predictis cruciferis villam nostram Pyrboums cum —
uüüneneis obligamus, ví ad ipsos tamqvam ad proprios pi res pertineat, quoad usqve
de dampno, si quod eos habere ex prefata empcione contingeret, per nos fuerint finaliter
expediti.^ — Sigilla d. Tazzonis de Tazzenberch, d. Budwoy de Jechnecz, d. Philippi de
Pernstein, camerarii Morauie, et fr. sui d. Bohuzlai, d. Odoleni de Vzpechs, d. Hartlebi de

   

