Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1978—1805. 615

Dubna, et d. Stephani de Medlov. — Dat. et act. Brune a. d, MCCXCIIS VII idus

Apr. indict. V.
Ex orig. in arch. M, prior. Melit. Boczek IV, 887.

1571) 1292, 8 Apr.

"Nos fr. Paulus dictus abbas de Grediz ad notitiam oc, »quod nos de consilio dd.
Theoderici, abbatis de Walt(sachsen), Johannis, de Pomunch abbatis, Henrici abbatis, visitatoris
nostri de Plaz, nec non Henrici, abbatis de Sacrocampo, ac conventus nostri consensu, mà-
joris utilitatis praetextu, videlicet exsolutione villae nostrae Nemeclawitz, quae obligata in
CC marcis puri arg. per multos annos fuerat, vendidimus — d. Heidenrico, abbati de Cede-
litz, ac monasterio suo praedium monasterii nostri situm prope civitatem Nuenburch. dictum
Chleb, ieutonice Brot, latine vero Panis, pro O et XLV marcis puri arg. jure proprietatis
perpetuo possidendum," — Dat. a. d. M*.CC.LXXXXIj*, VI idus Apr.

Ex orig. arch. fisci reg. Prag. cop in Mus. Boh.

1572) 1292, 20 Apr. Pragae.

Ekhardus, magister urburae et monetae per Bohemiam, monasterio Cedlicensi omni
juri in molendinis super Albeam sub civitate Coloniensi abrenunciat. — Not. oc, ,quod cum

 

"ostri excessus insolentia requirente, — d. nostro Wencezlao, regi Boh. — omnia bona no-
stra per diffniti jam fuissent adjudi et hac causa mediante idem d. noster
rex indytus "Wencezlaus molendina super A/beam fluvium et sub civitate Colonia sita, quae
ante nostri excessus insolentiam justo emptionis et ietatis titulo sine impetitione qua-

 

libet tenebamus, religiosis et honorabilibus viris abbati et conventui monasterii Cedlicensis —
possidenda pro quingentis marcis puri arg. et prag. ponderis sub privilegii robore vendi-
disset, et nobis postmodum ipsius gratiae reformatis eandem quingentarum marc. summam
integraliter de sua urbura defalcasset, ne impetitionis alicujus moles super ipsa emptione,
quae nobis absentibus fuit facta, memoratis abbati et conventui monasterii Cedlicensis posset
in posterum suboriri, nos acceptis ab eisdem abbate et conventu CO marcis puri arg. et
prag. ponderis, ultra summam quingentarum marcarum, nobis a praedicto d. nostro rege ra-
tione di; in urbura in ia — judicis ac civium civitatis Pra-
gensis, ipsam emptionem — approbavimus, et ad eam nostrum consensum adhibuimus." —
Testes: Hilemarus, Fridingerus, Simon Stucko, Albertus Minhardi, Ditrieus, filius quondam
"Wolfini, Jacobus Frenclini, Lutoldus de Turri, Philippus, fil Johannis, Fridericus Stroberge-
rus, Johannes de Gallis, Nicolaus Popitz, Petrus de Lapide, Conradus de Satz, Conradus
Petrus de ii apud s. Egidium, cives Pragenses et jurati. —
Act. et dat. Pragae a. d. MCOXCII*, XII kal. Maii.
Ex orig. arch. fisci Prag. cop. in Mus. Boh.

 

 

85*

