676 Emler, Regesta. Bohemiae.

1573) 1292, 21 Apr. Pragae.

Wencezlaus, rex Boemiae oc, villam Botch monasterii Portae Apostolorum ab officialium
Cubitensium iudicio eximit. — , Virorum religiosorum Marquardi abbatis et conuentus monasterij
de Poría apostolorum — supplicationibus — inclinati, villam eorum dictam Bofch cum ho-
minibus, villis, siluis, et bonis alijs ad districtum ipsius ville spectantibus a judicio et iuris-
dictione qualibet .. purcrauij, .. judicis, ciuium, et omnium officialium Cubitensium eximimus,
— eandemque villam cum hominibus, villis, siluis et bonis ipsius judicio beneficiariorum et

nostrorum P Voientes et mandantes expresse, ut de cetero
ville ac homines predicti per prefatos purcrauium, judicem, ciues uel officiales Cubitenses,
iudicari non debeant, nec aliquae ipsis exactiones imponi, sed ad predictos beneficiarios et
officiales nostros Pragenses in omnibus partineant sicut alij eorum iurisdictioni subditi
pleno iure." — Dat. Prage per manus mag. Petri, prothon. nostri, Prag. Wratislau. et. Wis-
Segr. ecclesiarum canonici, a. d. MOCXOII, XI kal. Maij, V indict.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vien. cop. in Mus. Boh.

 

1574) 1292, 11 Maji. Apud Frankenfurt.

Adolphus, — Rom. rex, Wenceslao, Boh. regi, terras Plisnensem et Egrensem obpigno-
rat.— Recognoscimus oc, ,quod cum — Wenceslaus, rex Boemiae oc, — decem millia marc.
arg, quae pro dote filiae suae inclyto Ruperto, filio nostro, dare tenetur, ratione amicitiae,
praeveniendo solutionis tempus debitum in festis assumptionis b. Virginis Mariae et epipha-
niae domini proxime nunc venturis proportionaliter solvere promiserit et pagare: nos terram
Plisnensem, videlicet castrum et oppidum Aldenburgk, Kemnitz, Zuickav et totam terram
Plisnensem cum omnibus vasallis, hominibus, bonis feodatis seu non feodatis, judiciis, thelo-
meis, juribus et honoribus ac aliis pertinentiis ad eam spectantibus, eo jure, quo ad regem
Romanorum spectare seu pertinere noscuntur; nec non Égram civitatem et castrum cum suo
territorio, castris, hominibus, bonis feodatis seu non feodatis, vasallis, judiciis, theloneis et
omnibus solutionibus ac juribus universis, quam ad regem Rom. spectare seu pertinere no-
scuntur, hypothecamus et inpignoramus, — dicto d. Wenceslao, regi Boemiae, ét heredibus
suis pro pecunia li Quae famen inpi; io seu obligatio evanescet et penitüs
dissolvetur nuptiis, inter nostrum filium et ipsius regis filiam celebratis. Hoc pacto expresso-
quodsi regi Boemiae de dominio Egrae praedicto aliquid juris competere videbitur seu com-
petit, et id poterit legitime edocere literis seu i is ac aliis i t
tibus, illud sibi dimittemus sine molestia cujuslibet et pressura." — Dat. apud Frákenfürt
V idus Maji a. d. MCCXCII, regni vero nostri a. primo. t

Jirecek, Cod. jur. Boh. I, 249. — Ludewig, Reliquiae man. V, 434.

 

 

1575) 1292, 12 et 13 Maii. Apud Francfort.

Adolphus, Rom. rex oc, Wenceslao, regi Boh. absenti porrigit fenda per Rubinum
de Cowerna.
A. ,,Ob suorum meritorum insignia gloriosa, quibus erga nos et imperium sacrum il-

