Wenceslaus 1I, rez Bohemiae, 1278—1305. 677

lustris d. Wenceslaus, rex Boh. inclytus, princeps noster et pincerna, multipliciter relucet,
suis cupientes parcere laboribus et expensis, omnia fevda quocunque locorum sita, — quae 2
nobis et sacro Romano imperio dictus rex habet, — per nobilem virum Rubinum de Coverna,
affinem nostrum, exhibitorem praesentium, ex speciali gratia nostrae regiae majestatis quam-
quam absenti duximus porrigenda. Volumus tamen, — ut rex illustris jam praedietus, cum
commode praesentiam nostri habere poterit. personalem, personaliter nos accedat, jura suorum
fevdorum, prout mos expostulat, accepturus.  — Dat. apud Francfort IV idvs Maii a. d.
M.CCXOII, indict. V, regni nostri a. I^.
B. Multarum virtutum amiea societas, morum ac vitae laudabilis conversatio et com-

dabilis fidei tuae ja, quibus te i adornari i nos indu-
cunt, ut te tanquam principem imperii praeinsignem amplioribus prae ceteris nostrae benefi-
centiae radiis illustremus. Hinc est, quod ex speciali favore ad provehenda tui honoris
auspicia, omnia feuda, quae a nobis et imperio debes suscipere et tenere, per virum specta-
bilem Rubinum de Cowerna, affinem et fidelem nostrum, — transmittimus, — volentes tamen,
ut cum ius nostris possis p i jpecti! a nobis iter suscipere de-
beas feuda memorata." — Dat. Francfurt III idus Maji, indict. V, a. d. MCCXOII, regni
vero nostri a. I^.

Balb. Miscell. VIII, 25. — Goldast, Append. 41 — 44. — Jire&ek, Cod. jur. Boh. I 248.

 

 

1576) 1292, 5 Jum. In Modricz.

Theodorieus, episc. Olom. confirmat donationem villae Rayhradiez a Wilena, relicta
"Thomae de Seleschitz, monasterio in Rayhrad factam. — Not. oc, ,quod — d. Wilena, re-
licta quondam Thome militis de Seleschicz, cum filiis suis Ulrico, plebano de Swasow, et
iuniore filio suo Chunone in nostra presentia constituta confessa est, curiam suam et laneum
unum in Rayhradiez cum pratis et aliis attinentiis" pro remedio anime sue et suorum se
monasterio s. Petri in Rayhrad donasse et legasse, sub hac conditione videlicet, ut in vita
sua utatur et fruatur bonis eisdem * — Testes: Henricus miles de Modritz, Rasco aduoca-
tus, Bogdalicus, Brico, famuli nostri, mag. Ambrosius et Henricus de "Thursas, notarii nostri,
"Ulricus, plebanus de Swassow, et alii. — Dat. Modriez a. d. M.CCXCII, non. Junii.

 

Boczek IV, 388.
1577) 1292, 11 Jum. Salzburgae.
Fridericus et Hainricus Chi is et L "n i i episcopi — ,omni-
bus vere penitentibus et confessis, qui ad monasterium s. Marie — in Alfovado — in qua-
tuor festiuitatibus gloriose virg. Marie et in anni i icationis ipsius ionis causa

 

pervenerint, et ad strueturam eiusdem, quod propter operis celebritatem, qua inchoatum est,
non valet sine aminiculo Christi fidelium commode consumari, manum porrexerint adiutricem,"
vierque eorum quadraginta dies iniunctae poenitentiae relaxant." — Dat. Salzburge a. d.

MOCXCII*, III idus Junii.
Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII. 48.

