678 Emler, Regesta, Bohemiae.

1578) 1292, 27 Jum. Pragae.

»Reformatio hospitalis s. Francisci Pragae. — A. d. M.COXCII?, V kal. Jul. nos Bern-
lhardus, d. gr. Misnensis praepositus, et nos frater Heidenri abbas
hospitale s. Francisci Prage de mandato sedis ice visitantes
per ordinem vniuersis firmiter ab ommibus reseruari. Inprimis cum confessio non solum a
peccatis iustificet, verum eciam virtutum gratiam nutriat et infundat, statuimus, ut omnes
fratres tam canonici quam professi ad minus semel in mense confessionem faciant integram
et contritum. Et quia expedit, ut sacerdotes sacrosancta commercia corporis et sanguinis
domini p habeant is, volumus, ut rasuras alteris faciant septi-
manis et eorum numerus taliter augmentetur, quod Prage tres vel quatuor ad agendum
divinum officium continue demorentur, et alias in domibus amoris secularibus presbiteris
collectentur. Et hiis Adicimus, ub cum hostia salutaris deuota mente sit potius quam oculis
i ne quis fratrum ad ipsam videndam per diuersa va-
dat altaria hora misse, sed uno in loco ad audiendam missam honeste ac ordinarie insimul
se disponant. Item cum ordo principaliter sedi apostolice sit subiectus, a qua tamquam ab
origine emenat omnis gracie plenitudo, precipimus, ut electus prior non postuletur amodo per
episcopum confirmari, sed presenti nostra confirmacione et ordinis auctoritate a predicta sede
apostolica robore perpetuo stabilita curam habeat animarum et una cum magistro membra
ordinis hinc inde dispersa visitent annuatim et iuxta sui ordinis instituta quoslibet puniant trans-
gressus certis ex causis officiales ab officiis ammouentes. Preterea cum scandala sunt pro
uiribus euitanda et honestas in moribus preferenda, statuimus, ne quis fratrum in ciuitatibus,
in quibus ordo possidet domus, cum personis secularibus comedat siue bibat, sed conceditur,
ut in mensa prelatorum seu 1 religiosorum eis comedere oportuno tempore sit licitum et per-
missum, nec extra ri sui hui i prandii qui: absque licencia magistri
uel prioris cibum percipiat siue potum. Et ut testimonium sibi prestare mutuo de commissa-
cione ualeant regulari, nullus in parochi curiis hospitalibus uel hospieiis solus sed cum
fratre socio uel laico mature commissacionis, si frater haberi non poterit, demoretur. Insuper ut
religiosis quibuslibet vester ordo sit conformis, quadragesimale ieiunium secunda feria post
dominicam Esto mihi precipimus inchoari. Preterea ne domus debitorum oneribus aggravaretur,
inhibemus firmiter et precise, ne quisquam sine sue superioris licencia magna contrahat de-
bita siue parva; transgressores ab officiis depositi et amoti per magistrum taliter puniantur,
quod penis ipsorum acerbitas ceteris i transeat in Jl insuper
et d ne quis fratrum ialium eultellum siue gladium preacutum habeat sed in viam
proccessuri non acuminatis cultellis exeant, et reversi ea apud magistrum quousque iterato
exeant reponentes. Ceterum ne temeritas ordinis et paupertas personalis temeritatem for-
tassis non valeat sustentasse, mandamus, ut ad ordinem nulla prorsus recipiatur persona
sine nostra licencia speciali et de nostra procedat beneplacito et consensu. Sorores eciam
maneant in ordine iam recepte nulla prorsus ipsum ordinem denuo receptura, nisi cui sine
graui scandalo non poterit denegari. Item cum omnia bona domus sint pro infirmis princi-

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

