Wenceslaus IT, rex Bohemiae, 1278-—1305. 679

paliter deputata, volumus, ut magister unum fertonem magistre per singulas. tribuat septimanas
et adhoc ipsum grande sibi idi ini sed cuiuslib (sic) et idem
panis et potus, qui datur fratribus in communi, detur omnibus generaliter et infirmis Denique
cum sit iudicium unanimitatis et caritatis, ut uniformes ordinis participes et laboris equalita-
tem in victu teneantur et vestitu, volumus ut fratres et sorores crucem ferentes communitatem
in cibo teneant atque potu et saltem uno vestitu uestiantur ab ordine annuatim, et si aliquem.
siue aliquam contingerit infirmari, eis caritatiue solacia et necessaria ministrentur; et omnis
esus carnium minucionis tempore diebus ab ordine inbibitis inhibetur, nisi dumtaxat, prouidenti
alicuius infirmitate magister dixerit dispensandum. Damus eciam licenciam generalem, ut cappis
amodo depositis et amotis omnes in legacionibus uel pro negociis equitantes signatis cruce
palliis uti possint. Cupientes eciam omnem proprietatis materiam abolere, committimus ma-
gistro et commendatoribus ac prouisoribus uniuersis, ut in libris ac aliis necessariis pro sua

ilitate taliter sibi ibus studeant fratribus prouidere, quod nulla ipsis rema-
meat occasio, ut proprium aliquid recipiant aut reseruent. Volentes preterea fragilitatis re-
secare scandalum et ruinam, prohibemus, ut nulla sororum amodo sine nostro scitu et sen-
tencia ad domum aliam emittatur et prebendarias mulieres ab eorum consordis in locis
quibuslibet precipimus amoueri. Scriptum hoc singulis mensibus in capitulis quibuslibet
ad integrum recitetur, ne quis de statutorum ingnorancia se excuset.'*

E cod, manuscpr. Crucifer. cum rub. stella Pragae.

 

 

 

1519) 1292, 30 Jun.
Sponsalia Ruperti, filii Adolphi, Rom. reg. et filie Wenceslai, Boh. regi: — Reco-
gnoscimus 96, ,quod inclitum Rupertum, natum primogenitum, nate illustris principis nostri
Wentzelay, regis Bohem. oc, dedimus, tradidimus, tradimus et damus et vice ipsius ac nomine

 

 

eundem filium nostrum ipsius lai filie p iuxta ordi À factam nobis-
cum et iurisiurandi religione firmatam per honorabiles et strenuos viros Bernhardum, pre-
positum Mi: summum jum regni Bohemie, Albertum de Seberg

buregravium de Kadano, et Thobiam de Bechin, burcgravium de "Vroburg, ipsius regis Bohe-
morum procuratores et nuncios speciales, promittentes eidem mate regis nomine dotalicii
seu in donationem propter nuptias filii nostri predicti decem milia marcarum arg. assignare,
dare et solvere, cum filius noster tempore legitimo adveniente prefatam puellam duxerit
traducendam, celebratis nuptiis ab hine infra annum. Pro quibus . . - decem milibus marca-
rum arg. opidum nostrum "Wisebaden, castrum et opidum tichenstein ae castrum Sunnen-
berg cum lasassis inibus . ... seu iurisdictionib silvis, pascuis oc ipsi : . . - puelle
obligavimus et presentibus pignori .. . - assignamus. — Ipse autem Wenceslaus, rex Boh-
filio nostro predicto in dotem et nomine dotis....fiie dicte... - milia marcarum arg.
dabit similiter et persolvet. Que decem milia marcarum argenti dande et locande sunt iu
certis prediis et possessionibus de certa scientia et consensu regis eiusdem ad omnem uti-
litatem et usum sue filie iam predicte. Inter alia etiam cautum est hinc inde à pairibus ei

 

 

