680 Emler, Regesta. Bohemiae.

 

quod imoni altero coniugum sublato de medio superstes coniux
retinebit premissa viginti milia marcarum temporibus vite sue, quo mortuo donatio propter
nuptias redibit ad nos vel heredes nostros, dote ad .. regem Bohemie vel heredes ipsius
similiter redeunte. Cum vero heredem habuerint et filius noster, quod absit, de medio
sublatus fuerit, ex tunc relicta ipsius diebus suis dimidium fructus usum et utilitatem ha-
beat, sive ad alia vota convolaverit sive non; qua mortua omnia predicta transeant ad eo-
rundem heredes. Super premissis autem omnibus adimplendis — Henricus, Lantgravius
Hassie, nob. vir Iohannes de Lympurg, sororius noster, Ludvieus, vicedominus Ryncogie, et
Theodricus, burcgravius de Starckemberg, corporale iuramentum pro nobis et nostro nomine
prestiterunt,^ — Dat. Aquisgrani II kal. Jul. a. d. MCCXCII?, regni a. I*.

Gudenus, Cod. dipl. I, 859.

 

1580) 1292, 30 Jum. Aquisgrani.

Adolfus, Rom. rex oc, se inter Wenceslaum, regem Boh. ac Albertum Austriae et
Meinhardum Karinthie duces super ducatu Austriae, Styriae et Karinthiae viam compositio -
nis amicabilis — SQP quod super ducatu Austrie,
Styrie et Karinthie et pertinenciis eorundem inter illustres principes nostros Wentzelaum,
regem Boh. marchionem Mor. ducem Crac. et Sand. ac Albertum Austrie et Meinhardum
Karinthie duces infra hinc et festum epiphanie pr xim exnunc uiam icionis amica-
bilis attemptabimus bona fide, quam si forte nequiuerimus inuenire infra terminum preliba-
tum, extunc infra anni spacium prefato regi Bohemorum super hiis de prefatis ducibus iusti-
tiam faciemus, receptis probationibus regis Bohemorum, secundum quod instrumentis, testi-
bus ac aliis documentis legitimis nos poterit edocere, et in hiis sibi erimus iudex fauorabi-
lis et benignus. Medio autem tempore cum ducibus Austrie et Karinthie prenotatis nullis
nos uniemus nexibus parentele uel alias contrahemus amiciciam specialem, nisi de dicti regis
Bohemorum fuerit beneplacito et consensu. De duce etiam Saxonie Alberto uidelicet sibi
iusticiam faciemus super quacumque questione, quam contra ipsum intentare uoluerit infra
annum, postquam requisiti fuerimus ab eodem. Praeterea marchiam Misnensem non confe-
remus alicui in feodum, nisi prius rege uocato et ad p: de iure suo
admisso, nos ad id presentibus litteris obligantes, que etiam omnia Henrici, lantgrauii Hassie
illustris, nobilis uiri Johannis de Limpurg, sorori nostri, Ludwici, uicedomini Rincogye, et
"Theodorici, burcgrauii in Starkemberg, iuramento corporali nostro nomine sunt firmata.* —
Dat. Aquisgrani IL kal. Julii a. d. MOCXOII, regni uero nostri anno I?

Ex orig. r. tab. Monac. Preger, Albrecht v. Üsterreich. u. Adolf v. Nassau, 50.

 

 

 

1581) 1292, 3 Jul. Pragae.
Nos Wencezlaus, rex Boemiae oc not. ,quod — d. Otakarus, — rex Boemie, — uillam
zm dietam Zdradoniez cives ciuitatem nostram Budiwoyz, nec non Plawen, Malschicz

 

 

fore
et Zaborsi ad monasterium in Alto vado — pertinentes accepit, quarum tres uidelicet Zàra-
donicz, Malschicz et Zaborsi dicte ciuitati adiunxit, pro quibus quatuor villis dictus pater

