Wenceslaus II, rex Bohemiae, 1278—1305. 681

moster uillas dictas JNemeitz, Bellela, Craschan et Tupes quondam Zuatumiri militis de Nem-
citz in commutationem prefato monasterio assignauit, Cumque per heredes dicti militis, quod
eedem uille, uidelicet Nemchicz, Bellela, Craschan et Tupes ad eos raticnabiliter pertinerent,
nobis facta fuerit plena fides: eas restituendas duximus heredibus memoratis. Volentes itaque
monasterium ipsum indempne super commutacione predicta seruare, uillam predictam Plawen
prefato monasterio restituimus, et pro dictis tribus uillis Zdradoniez, Malschiez et Zaborsi
uillas nostras dietas Sfrischice cum ecelesia in ea sita, Borach, Zalorsi, -Radiczi, Holascha-
awicz, Shemil, Dubschice, Lupanawiez et partem silue Chraski usque ad metas inter bona
monasterii S. Corone ac Henrici de Rosenberch et Johannis de monte Michaelis, cum pratis,
pascuis oc dicto monasterio in Altovado in commutacionem damus — in perpetuum possi-
dendas.^ — Dat. Prage per manus mag. Petri, prothon. nostri, Prag. Wratisl et Wissegr.
ecclesiarum canonici, a. d. MCCXCII, V^ nonas Jul. indict. v.
Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt. 48.

1592) 1292, 14 Jul. Pragae.

"Wencezlaus, rex Boh. dux Crac. 26, confert Thobiae, episcopo Pragensi, bona Wyetz-
konis de Zalsye proscripti. — Nouerint 2€, ,quod nos fidelia quam plurimum et accepta
seruicia, que dominus Thobias, Prag. episc. exhibuit, debita consideracione pensantes, ac prop-
terea uolentes ei grata premiorum wicissitudine respondere, sibi villas dictas Chatouecz, Bu-
koweez, Dubenki, Sahradezycie, et in Zalsys partem ville circa. Sopokow, que fuerunt quon-
dam Wyetzkonis de Zalsye proscripti nostri, ad manus n rationabiliter eiusdem Wyetz-

Du

   

 

 

 

konis culpis exi ibus deuolutas, cum agris, pratis, pascuis, aquis, nemoribus,
siluis, et aliis omnibus iuribus, ilitatibus et pertinenciis sp jbus ad easdem, damus
per eundem episcopum hereditario iure, non tamquam alia bona sua episcopalia sed tamquam
intuitu persone sue sibi concessas in perp libere possid das oc." — Dat.

 

 

Prage per manus mag. Petzi, prothon. nostri, Prag. "Wratisl. et Wissegr. ecclesiarum canonici,
a. d. M9CCXCII?, II? id. Jul. indict. V.
Fx orig. arcb. archiep Prag.

1583) 1292, 15 Jul.

Distinctio metarum inter villam Pritluech et castrum Neidekke. — »Siffridus Orpha-
nus de Neidekke — noticiam subscriptorum. — Oum terra possessionis monasterii s. Marie
de Welegrad, que inter villam Pritlucch et castrum nostrum ANeidekke in longum protendi-
tur, terre possessionis nostre sit collimitanea, ex hoc accidit, ut officialium nostrorum negli-
gencia uel errore quedam porcio nemoris et pratorum dicti monasterii aliquanto tempore
nostris fuerit vsibus applicata. Quod dispendium ecclesie sue Lupinus — abbas cum ad
nostram querelose noticiam detulisset, nos — 'giti i remedium adhibere sub
iorma notata inferius. — A. d. MOCXCIP, sub die iduum Jul. d. Lupinus, vener. abbas de
"Welegrad, et fr. Ekko, domus Templariorum de Schacviz commendator, cum suis, et, nos cum
nostris vtrinque personaliter in vnum conuenientes viros fide dignos ct longemos de vieinia eno-

86

 

