Oitacarus II, vex Bohemiae 1253—1278. 6t

copus Pataviensis treugis paci vel concordiae sit inclusus et sua una cum nostris negotiis
terminemus.^ — Testes: Henricus de Schovmberch, Otto comes de Hardhecke, Wokcho de
Rosenberch, Wichardus de Tyrna, Otto de Meyssowe, Chonradus de Zekkingen, Chadoldus
Orphanus, Hardmarus de Lichtenwerde et alii plures. Dat. im Lintza a. d. MCCLVIL IX
kal. Maji.

Monum. Boica XXIX p. 2. pag. 109. 1. — Urkundenb. des Landes Ob der Enns III, 240.

154) 1257, 23 Apr. In Lintza.

Otto, ecclesiae Pataviensis episcopus, promittit ,domino et amico dilecto, O(ttacaro)
illustri duci Austriae assistere fideliter contra ducem Bawariae totis viribus, dum vivemus;
civitates et, castra nostra sibi ad ejus beneplacitum in isto negotio patula facientes etc. (In
simili ut supra) Datum i Linza a. d. MCCLVII, IX kal. Maji.

Mon. Boica, vol. XXIX, pars IL, pag. 109. — Urkundenb. des Landes Ob der Enns III, 241.

155) 1257, 30 Apr. In Igla.

Bruno Olomucensis ecclesiae episcopus consecrat ecclesiam parochialem: s. Jacobi Igla-
viae et dotem eius describit. — ,Notum facimus oc. quod obtentu et precibus conuentus ec-
clesiae Siloensis et ciuium in gia, pridie calendas Maii, feria quinta pentecostes — ad laudem
et honorem dei, s. quoque Jacobi apostoli et s. Marie Magdalene, chorum parochialem et altare
summum, nec non in medio ecclesie altare vnum ad honorem s. Nicolai, et aliorum plurimorum

licaui: . De i io siquidem die dedicationis taliter ordinantes, vt eius-
dem chori et altaris summi dedicatio feria tertia pentecostes annis singulis peragantur, se-
quenti vero die dedicatio altaris s. Nicolai; et ommibus vere confessis et contritis, deuotionis
affectu tunc inibi congregatis, quadraginta dies de iniuncta eis penitentia, et sequenti die to-
tidem dies ad altare s. Nicolai — relaxamus. Porro — dotes ipsius ecclesie cum ambitu ex
terminis parochie attinentibus hoc modo, sicut in priuilegiis principum inuenimus, fecimus
circumscribi. Quorum hec sunt nomina: Pobicozel, Bori » Wi , Kossow, ilgi:
Dobresowiz, Porez, Lehotka, Stibor, et alterum Stibor, Bukow, Zmierzna, et secundum Zmierena,
Sarch, molendinum, allodium cum suis agris. Decima vero hebdomada de theloneo. In quo
pago seu ambitu iam scripto, per omnes villas adiacentes jam cultas seu in posterum colen-
das plene decime de ommi grano parochie iam dicte in sustentationem plebani, ab eorum
cultoribus in perpetuum annis singulis persoluentur. Quibus e conuerso plebanus hec reci-
piens baptismum, sepulturam, nec non omnia ecclesie iura tenebitur exhibere.*. — Acta hec
sunt anno gratie MCCLVII, datum in Igla pridie calemdas Maii.

Boczek III, 241

 

 

 

156) 1257, 7 Maii. In Priwiz.
Bruno episcopus Olomucensis confirmat ecclesiae in Priwiz dotem et decimas. —
.Officii nostri debitum exercentes — in dono consecrationis ecclesie de Préwiz in honore
s. Johannis baptiste dedicate, cuius dotem et decimas integras omnis annone, magnas et mi-

