682 Eniler, Regesta. Bohemiae. P

cauimus ad viriusque possessionis certos limites fideliter distinguendos. Itaque d. abbas pro
sua parte ad hoc opus viros assumpsit idoneos, videlicet Albertum iudicem, Dietlinum senem,
OCvnradum Sweuum, Ekhardum, singulos de Pritlucch, Lienhardum iudicem et Sifridum £li- -
um eius, et Heinricum dictum Radenwicer, Singulos de Potowariz, et Bertoldum, iudicem de
Rakuuiz; nos vero in id opus pro parte nostra deputauimus Cholomannuiu, Cunradum, Pe-
trum Vngaros de Thenicz, Pertigerum, Sunnarium, Tirwardum de Eisgruoeb. Saclonem de
Langenzeil, qui vniuersi de pari precium voto et assensu pariter iuncti ac inter predia
transeuntes in fide animarum suarum antiquorum limitum certissima indicia repererunt, gran-
dem videlieet lapidem, quem honorande recordacionis genitor noster tribus boum paribus,
Quci et poni iusserat in signum limitare, cui non posset ab aliquo morta'ium contradici;
deinde validos et vetustos arborum truncos, in quorum stipitibus priusquam succiderentur
signa se uidisse limitaria concorditer asserebant, medium eciam tramitem illius loci, qui vulgo
Puorchsial dicitur, et alia quedam plura, in quibus vniuersis, dum persone metatorum a se
inuicem nullatenus dissentirent, nos vtrimque illorum limitaei et metar distincei,
ratas gratasque habentes nouorum aggerum altos cumulos in meditullio limitum eleuari fe-
cimus. — Hiis autem actis i fr. lphus, i Scriptor et testis, et
predictus fr. Ekko et Hermannus, plebanus de Pritlucch, Ortolphus eliens, Chunradus dictus
de Weitra, iudex de Koztell, et metatores suis presignati nominibus et vtriusque partis fa-
milia copiosa.

Ex orig. mon. W

 

 

 

 

 

Boczek IV, 389

1584) 1292, 16 Jui. Pragae.

Nos Wenceslaus, — rex Boemiae oc, — not. oc, »Qquod nos — sylvam nostram Drien
vulgariter nuncupatam, sitam juxta Koebelits in Luthomericensi provincia — abbati et con-
ventui monasterii de Ozzek — damus — in perpetuum cum juribus, utilitatibus et pertinen-
tiis ejus omnibus libere possidendam." — Dat. Pragae per manus mag. Petri proton. nostri,
Prag. Wratizl. et Wissegr. ecclesiarum canonici, a. d. M*.CC*.XCIIS, XVII kal. Aug. indict. V.

E cod. dipl. Ossecensi cop. in Mus. Boh.

 

1585) 1292, 22 Jul. In Schalani

Kadoldus de Mirozlaus monasterio in Ozla laneum Agri in Mirozlaus resignat, —

Not. oc, ,quod cum dissensio — inter — d. Perchtham abbatissam, d. Hartmannum prépo-
situm et conuentum in Ozla ex parte vna, et inter nos ex parte altera, pro quodam laneo
in Mirozlaus in villa superiori sito aliquamdiu verteretur, quem laneum dicti abbatissa, pre-
positus et conuentus ad se et ad suum cenobium dicebant iure hereditario pertinere, nos
vero hec contradiximus, volentes jam dictos prepositum et pro eodem
laneo optinendo coram prouinciali iudicio conuenire, sed ad instanciam et ob dilecionem di-
lecte amite nostre d. Dymudis priorisse, et dilegtarum sororum nostrarum Margarethe.et Agnetis
in ipso cenobio deo famulaneium et eciam ob jam memorati d. preposiü inpeiicione
qualibet i * — Dat. in icz a. d. M.CC.XCII, in die b. Marie Magdalene.

Ex orig. arch. in mom, Aulae Reginae Boczek IV, 390.

  

 

 

 

 

