Wenceslaus Il, rex Bohemiae, 1278— 1803. 683
1586) 1292, 13 Aug. Pragae.

, rex Boh. oe, epi i Pragensi confert medietatem villae Chyrschin
pro duabus partibus villae Zelezna. — ,Exposuit — nobis — d. Thobias, Prag. episc. quod
olim — d. Otakarus, rex Boemie, — duas partes ville dicte Zeleznz cum ecclesia ibidem,
hominibus, possessionibus et iuribus aliis parcium earundem ad episcopatum Prag. — spec-
tantes, tercie parti eiusdem ville, que nostra est, pro suo libito couniuit. Et licet idem
pater noster sufficiens pro partibus ipsis jum eidem epi: i dare iserit, id
tamen morte preuentus non potuit adimplere. Propter quod — medietatem ville nostre
Chyrsehin, in qua sunt heredes quidam et vigiles castri Prag. cum hominibus, agris, siluis,
nemoribus, pascuis, pratis, aquis, aquarum decursibus ac omnibus utilitatibus, iuribus et per-
tinendis ad eandem medietatem nostram predicte ville spectantibus eisdem episcopo et
episcopatui damus et concedimus in restaurum — possidendam." — Dat. Prage per manus
mag. Petri prothon. nostri, Prag. oc — canonici, a d. MCOXCII, idus Aug. indict. V.

Ex orig. duplo arch. eap. Prag. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

1587) 1292, 1 Sept. In Hulin.

Nos Theodericus, — Olomue. episc. — profitemur, — ,quod nos — illum agrum seu
um, quem Arnoldus, quondam aduoc i ibidem, siue ad nos
pertinuit siue ad ipsum, eidem ecclesie in Hulin damus — et confirmamus — possidendum,
vt plebanus loci predicti — predictum campum seu agrum possideat." — Dat. in Hvlin a.
d. M.CO.XCII*, in die b. Egidii confessoris.

Ex orig. archiv. archiep. Cremsiriensis Boczek IV, 291.

    

1588) 1292, 24 Sept. Pragae.

Nos Johannes, — Wissegr. praepositus, regni Boemiae cancellarius, not. 9e, ,quod
considerantes bona prepositure nostre in diuersis prouineiis per partes minutas iacere, et .
ob hoc eorumd bonorum ioni et promocioni insistere commode non valentes, decre-
vimus talibus minutis bonorum nostrorum partieulis venditis vtiliora et simul iacencia com-
parare, ac volentes condicionem dicte prepositure nostre in hac parte facere meliorem, vnam
particulam bonorum sitam in Kamenmost, videlicet centum octuaginta iugera, Fridrieo, capel-
leno nostro, plebano in Budech, cum areis, agris cultis et incultis, pratis ac aliis pertinentiis
wiiuersis vendidimus iure hereditario pro LXII marcis puri arg. prag. ponderis, e£ hec eadem
bona prefatus Fridricus nostre Wisseg. ecclesie post obitum suum — pro suorum remedio
peccaminum legare promi Quas LXII mareas — fatemur — pro villa Wyrbezam bonis
nostris in uec? adiacente nostra residua quantitate pecunie adiuncta racionabiiter conuer-
tisse." — Act. et dat. Prage a. d. MCC.XCII*, VIII kal. Oct.

Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus, Boh.

 

 

 

 

 

86*

