LH

684 Emler, Regesta. Bohemiae. z

1589) 1292, 24 Sept. In Wissegrad.

Bartholomaeus decanus, magister Johannes scolasticus, Symon custos totumque 'Wi-
ssegr. ecclesiae itulum ratificant diti bonorum eposii in €
licet centum octoaginta jugerum cum areis oc, plebano de Dudecr-factam. — Dat.
ssegrad a. d. MCCXCII*, VIII kal. Oct.

Ex orig. arch. cap. Wissegradensis,

 

 

1590) 1292, 9 Oct. In castris ante Syraz.

 

 

Nos Jacobus, — is ecclesiae iepi not. oc, ,quod illustris — d.
Wiadijslaus, — dux Cuijauie ei Sijradie, in domini . . regis Boh. ducis Crac. et Sudamerie,
ac march. Mor. et nostra, ac — dd. Prag. et Olomuc. epi nec non et

 

 

principum — Boleslaij Mazowie, Kazimiri Bijtomensis, Boleslaij Opolijensis, Nijcolaij Opa-
wiensis, et aliorum nobilium plurium et baronum presencia constitutus, sponte renunciauit

 

iuri suo, quod sibi in terris Cracowie et — i eidem d. regi
fidelitatem et assistenciam contra omnem hominem in futurum. Et hoc ibidem proprio iura-
mento firmauit se nostre subiciens excommunicacionis sentencie." — Dat. in castris ante
Sijras e a. d. MCCXCII?, VII? idus Oct.

arch. c. r. aul Vindob. cop. ia Mus. Doh. — VF'icdler, Arch. für. Kunde st. Gesch. XIV, 174.

 

1591) 1292, 13 Oct. In castris apud Syraz.

Nos Wladizlaus, — dux Syrazie et Cuyauie, tenore oc, — ,,d. Wenmczeslao inclito
xegi Boh. duci Crac. et Sand. ioni Mor. sub fide et i quod sibi itimus,
promittimus, — quod in spacio XIV dierum a dato presencium ciues nostros de Brzeznicz
dilecto nobis Michaeli, cancellario Syrazie et consiliario d. nostri regis, et alios ciues de Brzest-
wie fratri Menkoni ordinis domus Theutonice, magistro Pruzzie, iurare faciemus fidelitatem.
super eo, quod si nos pacta et promissa nostra eidem domino nostro facta per nos violare-
mus vel aliquod eorum, quod ipsi eidem domino nostro tanquam vero et legittimo suo do-
mino de cetero subessent et parerent fideliter et non nobis, obligantes nos ad hoc pene no-
mine, quod si iuramentum ipsum super fidelitate ipsi d. nostro regi exhibenda, vt predictum
est, a predictis ciuibus fieri non procurabimus in spacio supradicto, quod ex tunc terre nostre
Syrazia et Cuyauia ad ipsum d. nostrum regem et heredes eius pleno iure dominij tamquam
ad verum dominum imperpetuum pertinebunt, et nos nichilominus periurij reatum ex eo vo-
lumus incidisse ac exleges, infames et inhabiles ad honores ab omnibus amplius nos consti-
tuimus reputari. Insuper eciam excomunicacionis sentenciam per vener. in Christo patrem d.
Jacobum, s. Gnezdensis ecclesie archiepiscopum, latam in nos de voluntate. nostra pro eo, si
prefato d. nostro regi pacta nostra non teneremus firma, incürrisse nos volumus protinus ipso
Íacto.* — Dat. aput Syraz in castris a. d. 1292, III idus Oct.

Fiedler, Bóhm. Herrachft. in Polen, Arch. für Kunde óst. Gesch. XIV, 186.

 

