Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278—1305. 685

1592) 1292, 13 Oct. In castris apud Syraz.

Jacobus, — Gneznensis ecclesiae archiepisc. Thobijas Prag. Theodrieus Olomuc. eccle-
siarum episcopi, Johannes, Wijssegradensis prepositus, regni Bohemiae cancellarius, frater Menco
ordinis domus Theutonicae, summus mag. Prussiae, Boleslaus Mazouiensis, Gazimirus et Boleslaus
Opuliensis et Nijcolaus Opaviensis duces — profitentur, Wladyslaum, ducem Syrasiae oc, regem
Boh. in verum et legitimum dominum suum assumpsisse. — Profitemur, — ,quod — d. Wladyslaus,
dux Syrasie et Gvyauie, — desiderans couniri gracie, amicicie et fauori — d. Wenczeslaij, i
citi regis Boh. 26, semotis quibuslibet dyscordiarum. materijs, quibus ipsum d. nostrum regem
afficere nitebatur, eius culmini eum persona et dominio suo penitus se subiecit, et quoniam
ipse d. noster rex — jn synum eum sue gracie — aggregauit, ea propter d. dux iam dictus
d. nostrum regem in suum verum.et legitimum dominum assumpsit ef corporali prestito iura-
mento fidelitatis sue homagium exhibendo eidem d. nostro regi pro tempore vite sue fidelia
obsequia prompta et beniuola promisit — facere ac studiose de suarum virium potentatu,
promittens eciam eidem d. nostro regi — contra omnem hominem — fideliter assistere per-
sona et rebus pro suis omi ibus viribus, — quociens et quandocumque per eum fuerit requi-
situs. — Ceterum omne jus proprietatis et possessionis, si quot ipse d. dux habuit aut ha-
bere uidebatur super ducatibus et terris Cracouiensi et Sandomiriensi ad manus et posses-
sionem eiusdem d. regis nostri totaliter, pure, simpliciter et libere resignauit — pro se et
suis heredibus, — obligavitque se ad doc pene nomine, quod si premissa ommia et singula
— mon impleret, vt extunc terrarum suarum Syrasie et Guyauie ducatus et dominium ad
ipsum d. nostrum regem et heredes eius in perpetuum pleno iure dominij pertinere debeant
protinus ipso facto, tamquam ad verum et legitimum possessorem." — Act. et dat. in
castris aput Syraz a. d. MOCCXCIP, III id. Oct. —

Ex orig. arch. c. r. aul. "Vindob cop. in Mus. Boh. — Fiedier in Arch. für Kund. óst. Gesch. XIV, 117.

 

 

1593) 1292, 16 Oct. In Olomucz.

Theoderieus, Olomuc. episc. ad praesentationem Chunradi, abbatis monasterii Jero-
censis, Rudigerum, presbiterum ordinis Praemonstratensis, in ecclesia parochiali in Mislowe,
vacante per mortem Alberti presbiteri, rectorem et plebanum instituit. — Dat. in Olomucz
a. d. MCCXCII, in die s. Galli confessoris.

Arch. für. Kunde 0st. Geschichtsquellen L, 41.

1594) 1292, 18 Oct.

Ekhardus Nothaftus de "Wiltstein Walthero de Curia, civi Egrensi, vendit curiam in
Fisenbrug. — Not. 2e, ,Qquod — Walthero dicto de Curia, civi Egrensi, et heredibus suis
curiam in Eisenbrug sitam vendidimus cum omnibus juribus suis et pertinentiis jure here-
ditario possidendam. Quam curiam s nobis vesignatam. Eberhardus, judex provincie Egrensis,
eidem nomine sacri Romani imperii contulit titulo feodali, tali tamen eciam condicione
apposita, quod dictus Waltherus plenam habens potestatem. instituendi et destituendi curia

 

 

