686 Emler, Regesta Bohemiae. 9i

in predicta —  matertere nostre Ysentrute temporibus sue vite omnem censum ipsius curie
— annis singulis assignabit. Qui — census post obitum ipsius domine ad prenominatum
Waltherum et heredes suos — devolvetur. Insuper nos Ekhardus predictus una cum filio
nostro Ekhardo, nec non — patruo nostro Engelhardo profitemur, — quodsi dicto Walthero
aut heredibus suis in ipsa curia aliqua vendicatio seu impeticio suborta fuerit, nos — civi-
tatem Egrensem racione obstagii subintrabimus, nullatenus exituri, donec sepedictam curiam
üb omni occupacione fecerimus liberam et solutam." — Testes: Albertüs de Hasla, Rugerus «
Angil milites, Eberhardus theloniarius, Oristanus, Chunradus Fonkilp Sibato Crepphelinus,
Bertoldus de Curia, Albertus et Chunradus de Calle Frumenti, cives Egrenses, et alii, —
Dat. a, d. M.CC.LXXXXII$, in die b. Luce ewangeliste.
Ex orig. bibl. univ. Prag. cop. in Mus Boh.

1595) 1292, 8 Nov. Cracoviae.

Wenceslaus, rex Bohemiae, dux Cracoviae et Sandomiriae marchioque Moraviae, Hen-
rico, advocato de Podolin, qui civitatem Podolin locavit, omnia macella, mensas panum,
Scampna sutorum, curiam, in qua mactantur pecora, balnea et molendina in spatio dimidio
miliaris propriis sumptibus exstructa aliosque proventus in civitate praedicta donat, consti-
tuens etiam, ut civitas praedicta omnia jura magdeburgensia in causis, casibus, in conditio-
nibus quibuslibet habere debeat, quae in civitate Cracovia nune vigent et hactenus viguerunt.
— Dat. in Cracovia per manus Henriei, super Cracoviam et Sandomiriam protonotarii no-
stri, a. d. MCCXOII, VI id. Nov. indict. sexta. E ds.

Akta grodskii ziemskie z czasbw rzeczy pospolite polskiéj L, 4. eig. Sripcxermei- ÜÀ Show! Ludov xg

  

 

 

1596) 1292, 21 X»ee. In Modericz.

Theodericus, episc. Olomuc. Theoderico, abbati Zaberdowicensi, litem inter Gutam
abbatissam et conventum monasterii de Poríg Coeli (üe Thusnewiez) et Petrum capellanum
earum, plebanum de Czeyce, super porcione decimarum decidendam committit. — Dat in Mo-
deriez a. d. MPCCLXXXXII, in die b. Thomae apostoli.

Ex orig. olim. monast, Tissnovicensis ap. Boczek IV, 394.

 

1597) 1292, 29 Bee. Pragae.

"rhobias, episc. Prag. collationem juris patronatus ecclesiae in Sfodolel fratribus Cru-
Giferis militiae Templi a Maria de Hardek et Ulrico de Nova domo factam confirmat. — Nos-
eat 9c, ,quod — Maria comitissa de Hardek, relicta. quondam d. Ulrici de Nova domo, et d.
Ulricus, filius ejus de Nova domo, Prage in nostra presentia constituti — ius patronatus ec-
clesie in Stodolek, quod ad ipsos multis retroactis temporibus pertinebat, — fratribus Cruci-
feris militie Templi de Hungari villa donaverunt — pro suo suorumque remedio peccato-
Tum, promittentes — decimas de curia in eadem villa sita cum tribus araturis eidem ecclesie
de Süodolek exsolvere tam majores quam minutas integraliter, — adjicientes, quodsi eadem
curia locaretur aliis excolenda, quod illi similiter sint ad exsolutionem decimarum obligati, cum

