  

Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278— 1305. 687

res cum suo onere transire debeat ad quemlibet possessorem, petentes a nobis, — quatenus
donationi — predicte nostrum assensum — dignaremur — impertiri. — Nos — donationem
predictam ratam et gratem habentes — confirmamus." — Act. et dat. Prage a. d. MOCLXXXXII,
lV kal. Jan. pontif. nostri a. XIV, indict. V.

Graf, Gesch. der Tempelh. 125. — Boczek IV, 291.

1598) 1292.

Johannes, — iepi ji is, Cyprianus Vouensis, Perronus Larinensis, fr.
Daniel L iensis, Jacobus Ti i i Callensis et Romanus Crohensis
episcopi omnibus vere poemitentibus et confessis, qui ad ecclesiam s. Nicolai in Josenberc.
in festis subscriptis, videlicet in nativitate domini, resurrectionis, ascensionis et pentecostes,
in quatuor festivitatibus b. et gloriosae semper virginis Mariae, s. Michaelis archangeli, b. Jo-
hannis baptistae et evangelistae, $. Petri et Pauli, b. Nicolai pontificis, Mariae Magdalenae,
Margareíae, Katerinae virginum et aliorum patronorum dictae ecclesiae, in die dedicationis
vel in anniversario eiusdem diei et per octavas Àvi ictarum causa ioni
accesserint, aut qui ad fabricam, lumimaria, ornamenta seu ad alia necessaria ipsius ecclesiae
manus adiutrices porrexerint, aut in extremis laborantes quiequam facultatum suarum legave-
rint ecclesiae praelibatae, singuli singulis singulas dierum quadragenas de iniunctis poeniten-
— relaxant. —. Dat. Romae a, d. M9CC? imo secundo, sede lica vacante.
Pangerl. Urkb. v. Ilohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII, 51.

 

 

 

 

 

 

 

1599) 1292.

Bludo et Heinricus fratres comites de Vriburch. monasterio de Welgrat ius patro-
natus ecclesiae in Vriburch et quasdam silvas restituunt, — Not. oc, ,quod d. Franco, genitor
noster, comes quondam de Vriburch, — iuspatronatus ecclesie in Vriburch. cum. omnibus
adtinenciis eiusdem parochie, mecnon quasdam siluas circa idem oppidum Vriburch adiacen-
ies, que ad nouam villam: edi i inta laneos i habunde sufficerent,
monasterio de Weigrat libera — et irneuocabili donacione contulit. — Cum vero tunc abbas
et fratres predicti monasterii — in corporalem possessionem legaliter inducti fuissent et in
ipsa per tempus non modicum quiete summa per i nos i: lte — i
donatarum rerum subintrauimus, et tempore aliquanto perstitimus in eadem. Tandem —
vniuersa, que paterna irreuocabilis donacio complectitur, — prefato monasterio plene résti-
tuimus, nichil nobis nostrisque posteris in ipsis rebus iuris uel tytuli relinquentes. Cum vero
silue in formam nomenque ville transierint, i ii laneos ii ii 8ol-
uere ualentis, duo uel plures fratres, quando aliqua ineuitabilis causa id fieri non prohibue-
rit, in eodem constituentur loco, qui pro nostra nostrorumque parentum sev successorum
salute deum debeant fideliter exorare. Hanc eciam condicionem seruari volumus, ut crimi-
nosi quorum crimina secundum leges ad dampnacionem spectant capitis, rebus eorumdem:
monasterio cedentibus in oppido Vriburch iuxta legum ordinem iudicentur. — "Testes: Hart-
mannus de Holnstein, Wolframmus, camerarius d. episcopi, predictus Nycolaus de Schowen-

 

 

 

