688 Emler, Regesta Bohemiae. P.

burch, uiri nobiles, Lupus miles dictus de Plawezk, Sifridus, Siíridi quondam militis filius,
Bertoldus, aduocatus de Brunsperch, et alii. — Act. et dat. a. d. MCCXCII, indicc. V.
Ex orig. eiusd. monasterii Boczek IV, 392.

16001292, 16 Jam. Brunge — ^

Wencezlaus, rex Boh. dux Crac. et Sand. marchioque Mor. universos homines in
serviciis Alberti, abbatis Tinecensis, persistentes ab ommi iurisdiccione beneficiariorum.
Bohemiae, Cracoviae, Sandomeriae et Moraviae terrarum absolvit. — Dat. Brunne a. d.
M*CCLXXXXIII*, XVIT kal. Febr.

E codice dipl. Tinecensi I, 58.

1601) 1293, 22 Jam. In Zabrdowicz.

Theodericus, abbas Saberdowicensis, iudex delegatus a Theoderico, episc. Olomuc.
decidit litem exortam inter moniales de TAusnewicz et Petrum, plebanum de Czeyez. — ,In
die b. Vincencii martyris vtraque pars comparuit coram nobis in Saberdowiez, et ibi inter
se coram nobis ceperunt adinuicem disceptare. Dicebat pars monasterii, quod ipse d.
Petrus, plebanus de Czeyez, soluere debebat de parte decimarum suarum singulis annis V
modios siliginis et V modios tritici antique mensure brunnensis ipsi monasterio et qua-
tuor & non soluerst. — Ipse autem dicebat, quod non deberet soluere, quia nemo
predecessorum suorum soluerat illam pensionem, et quod eciam monasterium sibi in aliis
pluribus teneretur. Tunc dictum fuit pro parte monasterii, quod ex quo predecessores sui
non soluissent dictam annuam pensionem, quod ipse tenebatur satisfacere de omnibus istis
perceptis per predecessores suos a viginti annis, ex quo priuilegium datum erat monasterio
per d. Brunonem, quondam Olomuc. episcopum, de consensu capituli Olomuc., et illud
priuilegium ibidem coram nobis lectum fuit, in quo continebatur expresse, quod ipse d.
Bruno i is variis itatil monasterii TI icensis de consensu capituli Olo-
muc. statuebat, ut ipsum monasterium ab ecclesia in Czeycz singulis annis perciperet decem
modios antique mensure brunnensis tritici et siliginis, — cum secundum consideracionem d.
Brunonis plebanus de residuo honeste posset sustentari. Nobis autem et aliis assesoribus
consulentibus concordaverunt partes. — Acta sunt hec omnia in Saberdowicz, in die b.
bus martyris coram nobis a. d. M.CC.LXXXXIII, presentibus nobis cum assessoribus:

l'Henrico, plebano de Uitis, d. Jacobo, preposito ecclesie s. Petri in Brunna, d. Conrado,
uso de Thusnewicz, d. Ertlino, vicario ecclesie s. Petri.
Ex orig. monast. Tissnow. Boczek IV, 393.

    

 

 

1602) 1293, 16 Febr. Brunae.
Nos Phyllippus, rarius Mor. camerar. iensis prouincie et In-
res dicti do Pernsteyn ad noticiam 9c, ,quod nos pro salute nostra ac reüe-
dio progenitorum nostrorum decimam de vinea, quam ecclesia siue monasterium Zar habet

 

    

