Wenceslaus I1, rez. Bohemiae, 1278—1303. 689

de Mediow, ad nos de iure pertinentem, ipsi monasterio cum fructibus, que nobis de iure
imontis ex parte ipsius vinee deriuari debebant, contulimus." — Dat. a. d. MCCXC.HI, pro-
xima li feria post dominicam inuocauit Brune in colloquio generali.

Ex orig. eiusd. monost. apud Steinbach I, 42. — Boczck IV, 396.

1603) 1293, 17 Febr. Pragse.

Testamentum Johannis, rectoris ecclesiae s. Aegidii Pragae. — Ego presbyter Jo-
amnes, recior ecclesiae, s. Egidii, licet infirmus corpore, sanus tamen mente in praesentia
d, mag. Gregorii decani, Johannis, sacristae Prag. ecclesiae, ac Petri civis Prag. fratribus
) d. Alberti de Mecholup, testium ad hoc specialiter vocatorum, — tale condidi testamen-
ium: Inprimis lego pro anima mea ecclesiae s. Egidit libros: antiphonarium, graduale, librum
continentem ewangelia et epistolas, alium librum continentem solas epistolas, tertium li-

islibus historüs, psalterium eum ympnis eí sequentis, breviarium

 

 

 

brum cum quibusdam sp!
eum eapitulis et collectis, plenarium, quos omnes meis sumptibus et mea pecunia comparavi.
iiem lego eidem ecclesiae s. Egidii domum meam in qua habito, quam aedificavi aliquo-
tiens propriis meis sumptibus, ef cujus aream im parte adauxi. Lego etiam eidem ecdesiae
hereditatem meam in villa Copeteze, quam emi pro XL marcis arg. hac conditione adjecta
quod Martinus clericus, qui mihi et ecclesiae s. Egidii snnis pluribus devote et fideliter
animae meae, prout deus sibi

   

 

ipsam hereditatem post mortem meam, servie:
ei sieut ei confido, ab ecciesia libere absque ommi tributo usque ad vitae suae
tempora debeat possidere, et quod idem Martinus post mortem meam domum meam similiter
possideat ab ecclesia et inhabitet temporibus vitae suae. Statno praeteres et ordino, ut tam
eadem domus, quam ipsa hereditas mea in Copeez post mortem ipsius Martini per verum
rectorem sive plebsnum ecclesiae s. Egidii — possidéantur, bac conditione adjecta. quod ipse
plebaaus de ipsis boni in Copetecz in die anniversarii mei XXIIH denarios et totidem can-
delas ad offertorium et unam refectionem. fratribus dare annis singulis pro animae meae reme-
dio teneatur. Item notifico, quod XII marcas arg. de pecunia mea in emptione hereditatis in
Jani superaddidi, quam quidem pecuniam do et lego similiter ecclesiae s. Egidii prae-
notatae. liem ornatum suffcientem, quem meo labore ac studio conquisivi ac etiam mes
comparavi pecunia. — ltem lego ecclesiae Pragensi duas marcas arg. de pecunis, quam mihi
d. et mag. Johannes, praepositus Zaccensis, tenetur. ltem lego ad opus chori ecclesiae s.
Egidii de eadem pecunia, in qua mihi idem praepositus Zaccensis tenetur, decem marcas
arg.; de residua vero parte pecuniae, in qua. mihi idem praepositus Zaccensis supra XH marcas
praedictas tenetur, ipsi d. praeposito Zaccensi committo, ui eam dispenset et convertat pro
anime mes in pios usus, prout discretioni suae videbitur expedire. Super quibus omnibus
et singulis — d. Ulricum praepositum et ipsum d. ae mag. Johannem, scolasticum Prag.
constituo exeeutorem hujus meae uhimae voluntatis" — Act. Pragae in domo mea a. d.
MCCXOII, XIH kal Martii c
E dab. corse regalis XY 57, 00.

   

 

 

 

 

8T

