690 Emler, Regesta. Bohemiae. p

1604) 1293, 25 Febr. In Rosenberch.

Nos — Henricus d. de Rosenberch not. oc, — ,quod nos fideli famulo nostro Virico
dicto Gusner — uillam nostram in Waldawe cum omuibus ad eandem iuste pertinentibus,
uidelicet agris, campis, pratis atque siluis iure hereditario contulimus possidendam." —
Testibus: d. Wenzeslao, purchrauio in Rosenberch, Wolfrado de Gusen, "Zenco de Zypiu,
Dworata, filio ipsius, Vlrico de Weichsel, Pribislao Lednicer, Ortlino Leubelperger, Freisinger,
Ditmar de Nemze, Vlrico de Sestauue, Walwano, Petro, Ottone, Troiano, Zastawoio, ei aliis
quam pluribus fide dignis. — Act. et dat. in Rosenberch a. d. MPCO?LXXX XIII, V? kal. Marcii.

Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, 52.
1605) 1293, 25 Febr. Drunae.

Nos Wencezlaus, rex Boh. oc, not. oc, ,quod nos theloneum nostrum apud ciuitatem
B: quod vulgariter ciuibus nostris Brunnensibus — inperpe-
tuum conferimus, — it» tamen, ut iam dicti ciues nostri et eorum posteri vniuersi pontes,
vias, fossafa, murós apud ipsam ciuitatem parare et reparare, ac pro melioratione qualibet
eiusdem ciuitatis Brunnensis dictum theloneum annis singulis impendere perpetuo teneantur."
— Dat. Brunne per manus imag. Johannis, Sacensis prepositi, prothon. nostri Mor. &. d.

MOCXOIUI, V kal. indict. VI.
Ex orig. arch. eiusd. civitatis. Boczek IV, 596.

 

 

 

1606) 1293, 26 Febr.

Ulrieus de Luchtnburg vendit iudicium in Gilowecz iudici suo Zcedror. —  Noscat
oc, ,quod ego dietus Vlricus de Luchtnburg fideli iudici meo Zcedroni iudi n Gilowecs
ula sex laneos uendidi pro X marcis ad maiorem censum sibi suisque posteris possidendos
libere. Confirmo ad iudicium sextum laneum liberum sub aratrum suum. Confrmo etiam
tsbernam liberam, pistorem, carnificem in omnibus liberos, fabrum et sutorem. Confirmo ei-
dem predieto iudici uel suis posteris de iudieio tertium denarium, quocunque nomine cense-
antur, e£ denarios de iuramentis. Confirmo, ut habeat plenariam libertatem in eisdem bonis
piscandi, uenandi minores feras ef uolatilia capiendi. Confirmo, ut habeat plenum ius lub-
ezicense. Idem predictus iudex wel sui posteri in prenominata uilla mihi meisque successo-
ribus annis singulis tenebitur in censu respondere, scilicet bis in anno; primam mediam
marcam in festo b. Galli, secundam mediam marcam in festo apostolorum Philippi et Jacobi.
Preterea idem iudex uel sui subsides domino de anno ad annum in nihilo plus tenebuntur
respondere." — "Testes: d. Milicius de Cetow, Bohuz miles d. Virici, Gerlacus, plebanus de
willa Gerlaci, Nicolaus, plebanus de Dirnauia, Olemens, iudex de Clementis uills, Hartiibus,
iudex de Stachinwalde, Paulus, flius Henrici de Jglauia, Hartmundus, ciuis in Fulnek, Sobek
in Gylobs. Dat. a. d. M.CC.XCIII*, IV kal. Martii.

Boezek IV, 397.

 

 

 

