62 Emler, Regesta. Bohemiae.

mutas, viliarum, uidelicet de Prwiz, de Prenwiz uero, et de Topolan, de octo laneis integras
decimas omnis annone, de Yuuans etiam de quolibet laneo per quinque capecias omnis annone,
de Szetes autem et de DBoronawiz boemicales decimas, de quolibet laneo per tria capecia,
et omni iure parochiali spectantes inuenimus ad ecclesiam supradictam, asserentibus ita esse
et fuisse multis temporibus retroactis uiris fide dignis eiusdem ecclesie plebesanis. Nos vero
—- decimas integras et minutas villarum predicarum — debere — pertinere ad prenominatam
ecclesiam in Priwiz — confirmamus . . . Dat, a. d. Millesimo ducentesimo LVII, nonis Mai,
in loco ante dicto.
Ex orig. arch. Melit, Pragae, Boczek III, 249,

157) 1257, 9 Maii. In Noua ciuitate.

Otacharus dom. reg. Boemiae oe. confirmat monasterio in Lylienvelde bona et privi-
legia a fundatoribus monasterii eiusdem, Liupoldo et Friderico ducibus Austriae, ipsi con-
Cessa, ex quibus quaedam privilegio suo insert. Inter testes: Shastilo, Benesso castellanus
de Znoym, Genzo de Tobleins, Zmylo de Pylka, Marquardus de Donwiz, Andreas dapifer
Boemi. Acta sunt hec in Noua ciuitate a. d. MCCLVII, septimo id. Maii, indiccione XV,
dat. per manus mag. Arnoldi notarii.

Lorenz, Dent, Gesch. im 13. u. 14. Jahrh. 1, 450.

 

158) 1257, 2 Jun.

Bruno episeopus Olomucensis designat dotem ecclesiae de Cheyze eique indulgentias
concedit. ,Noueritoc., quod nos dotem ecclesie in Cheyze, quam post fugam Cumanorum —
consecrauimus, eoram nobis in ipsius consecratione nominatam — scripto presenti fecimus
annofari; videlicet mansum unum liberum et solutum ad curiam et allodium plebani et alium
mansum censualem et seruilem in omnibus eidem ecclesie et plebano. Item tertiam partem
decimarum vini et frumenti de eadem villa Cheyze, et de villa Capaniz, que ad eandem iure

ipsius ecclesie, quicumque pro tempore fuerit, percipiet annuatim , . . Et ut eadem ecclesia
congruis frequentetur honoribus, — omnibus uere penitentibus et confessis, qui ad eandem in
aniuersario dedicationis sue deuote ac humiliter accesserint, — quadraginta dies de iniuncta
Sibi penitentia — relaxamus. — Act. III nonas Juniia. d. Millesimo ducentesimo LVII con-
Secrationis nostre anno decimo.

Ex orig. in arch. mon. Tisnovic. Boczek III, 243,

159) 1257, 16 Jun. Viterbii.

Alexander papa IV ,ministris et aliis fratribus Boemiae, Poloniae et Austriae, praedi-
cantibus verbum crucis ordinis fratrum Minorum*, ne quis crucesignatos a voto absolvere
praesumat. —  .Lecta nobis vestra petitio continebat, quod licet vos de mandato apostolico
contro Litwanos, Jatuerzanos et alios paganos illarum partium praedicaveritis verbum crucis,
€t ad exhortationem vestram multi fideles signo vivificae crucis assumpto proponant in brevi

