692 Emler, Regesta. Bohemiae.

sticos de Novo Crenowe, et exceptis decem iugeribus, quae per quosdam Tusticos de Bola-

tiz a praedictae civitatis terminis per emptionis commercium sunt distracta, exceptis etiam
XV iugeribus, quae Conradus, plebanus de Qualsing, ultra unum laneum ad dotem ecclesiae
suae pertinentem titulo minus gratuito dinoscitur possedisse, quos agros in duos laneos re-
digimus, et eos a viginti sex laneorum praedictorum numero Segregamus, volentes ut hii,
qui eos possident, nobis de ipsis serviant, sieut exigit ordo iuris. Nolumus etiam, ut de
cetero agri ad terminos pertinentes eiusdem civitatis a rusticis in adiacentibus villi: commo-
rantibus per diti, seu À i di ne ictorum viginti sex
laneorum ordo et numerus confundatur. Confirmamus etiam praedictis eivibus nostris omnes
terminos tam in agris quam in silvis et in rubetis, pascuis atque pratis, qui ab antiquo ac

civitatem pertinuisse veraciter di . volentes ut pratum, quod wlgo dicitur
AMirica lapidea, infra praedictos terminos sit inelusum. Insuper eisdem civibus de gratia in-
dulgemus, ut pro decimis oleorum et pro papavere, quod nobis dare annis singulis teneban.-
tur, duo talenta denariorum simul eum autumpnali censu debeant assignare — Act. a. d.

  

 

  

 

 

 

 

     

 

 

 

M?CO"XOIIP, in die inventionis sanctae crucis, dat. per manus Theoderici notari "Testes :
Vilhelmus, prior noster, Gotfridus custos, Henricus, plebanus de Bolatitz.
Pangerl, Urkundenb. v. Goldenkron, p. 55.
1611) 1298, 15 "iaji. Opsviae.

Nycolaus, — dux Opmuime et marsaicus regni Boemiae, — Sbyzlao de Bohuzlawicz
quasdam villas vendit. — Not. oc, ,quod nos villas nostras Sueowiez, Lubezwari et in Zür-
nauia, quantum ad nos pertinere di; itur, in prouincia Py iensi &d nos ratione castri
nostri Grecz pertinentes, Sbyzlao de Bohuzlawiez dicto de Benessow, compatri nostro di-

  

lecto, — vendidimus — possidendas, cum ommibus iuribus et attinentiis suis, videlicet agris,
areis, siluis, pratis, venationibus, aquis, piscationibus, et eum omuibus utilitatibus." — Prae-
sentibus testibus: d. Milotone de Dyedycz, Protiua de Dubrawiez, Benessio de Branicz,
Wockone et Jerozlao de Schithin, Jerozlao et Bohussio de Petrowicz, Budyziao de Lodeniez,
ei aliis. — Act. et dat. in Opauia a. d. MCCXO tercio, idus Maii, indict. sexte.

Ex orig. in arch. Trebon. Boczek IV, 402, —

    

1612) 1293, c. 17 NÉaji. Iglaviac.

Bertoldus iudex, iuratiet vniuersi ciues lglauiae — conferunt Jacobo, abbati Biloensi,
molendinum censuale. — Not. oc, ,quod una cum — d. Jacobo. abbate Syloensi, moti sti-
mulo compassionis super destructione hospitalis secus muros ciuitatis nostrae siti, et eius-
dem t fideliter i ipsi d. Jacobo quoddam molendinum, fundatum in
maiori flumine sub monte eodem, hospitali uigente lempore pacis im quinquaginta strichoni-
bus siliginis tributarium, nunc autem temporibus impacatis funditus destructum, olim dicto
d. Jacobo pro parte dimidis comparatum, omptionis titulo reformandum et aedificandum eon-
tulimus, sub censu decem strichonum siliginis et duorum tritici. quos annis singulis prao-

  

 

   

 

