Wenceslaus. II, vez Bohemiae, 1278—1305. 693

fatus d. Jacobus et sui successores pro refocillatione pauperum soluent hospitali praetaxato
in festo s. Michaelis. Praeterea — promittimus, quod saepedictum hospitale nostris eleemo-
sinis, consiliis et opibus promouere debemus, — recipientes ab ipso (d. abbate) et a suo con-
uentu uiceuersa promissum, — quod omnes prouentus hospitalis saepiusdicti tantum ad usus
pauperum ibidem receptorum et hospitalis emendationem conuerti debeant, decimis tantum
plebani parochiae nostrae praeeio sacerdotis officiantis jbidem et pauperibus in sacramentis
ecclesiae prouidentis cum mercede scolaris ibi deseruientis inde fideliter defaleatis. Et si
quid eorundem sumptuum uno superfluum fuerit anno, reseruetur in futurum. — Ceterum
una eum saepius dicto d. Jacobo ratificandum decreuimus, quod ipse cum nostro consensu
et consilio, prouisorem hospitali praeficere debeat, qui si fideliter pauperibus prouidendo de
contingentibus obmiserit, perseueret, cui autem d.abbas audita causa, quae si notabilis fuerit,
nostris iterum consiliis hospitali prouisorem alium intronizet./ — Dat. a. gratiae MOCXOIIT*,
jn diebus pentecosten. 7
Boczek V, 399.

 

1613) 1293, 25 Jiaji. Drunae.

Nos fr. L(upinus) dictus abbas de Weleratt — nec non Th(eodericus), abbas de Sa-
berdawiz — recognoscimus, — ,quod — d. abbatissa Vallis s. Marie in Ozla, de consensv
sui capituli d. Martino sacerdoti propter ....... que pater ipsius, videlicet d. M, quondam
plebanus in- Tacetoiz dicto monasterio exhibuit, XX marcas arg. persoluere repromittunt, it&
quod singulis annis eidem. III marce — in festo s. Georgii et due in festo s. Michaelis per-
soluantur, de quibus XX sex marce eidem iam sunt persolute,^ — Dat. Brunne a. d.
M.CC.XC.IL, in die s. Urbani pape et martyris.

Ex orig. iam valde aítrito Boezek V, 296.

1614) 1293, 15 Jum. Pragae.

T(heodericus), Olomuc. episc. omnibus, qui monasterio in Aliovado manus porrexerint
adjutrices et ad ipsum causa devotionis accesserint, XL dies de iniuncta poenitentia relaxat.
— Dat. in Praga a. d. M*CC?XCIIT, in die s. Viti.

Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Font. rer, Acstr. XXIII, 83. — Boczek V, 396.
1615) 1293, 15 Jum. Pragae.

Heynricus Mersburgensis, Bernardus Mysnensis episcopi omnibus vere penitentibus
et confessis, qui monasterium in Aliovado im quatuor festiuitatibus gloriose virg. Marie, in
festo natiuitatis domini, resurrectionis atque penthecostes, et per singulas octauas eorundem
festorum causa ionis in spiritu itati int, aut qui ad fabricam, luminaria,

ta vel alia saria jam dicti ji manus in karitate porrexerint adiutrices,"
— XL dies de iniunctis penitentiis — relaxant. — Dat, Prage a. d. MCO"XCII in die b.
Viti martyris, ponü M vero episcopi a. I.

Pangerl, Urkb. v. Hohenfart, Font. rer. Austr, XX

 

 

   
 

       

