694 Emler, Regesta, Bohemiae.

1616) 1293, 15 Jun. Pragae.

Bernhardus, Misnensis ecclesiae episc. omnibus oratorium fratrum Heremitarum
ordinis s. Augustini in natiuitate domini, epyphanie, cena domini, pasca, ascensione, pen-
thecostes, in quatuor festituitatibus b. ac glor. uirg. Marie, videlicet pürificacione, annun-
€iacione, assumpcione, natiuitate, in diebus omnium apostolorum, in festis s. Wenceslai mar-
tiris, et b. Augustini episcopi nec non in die anniuersarij dedicacionis dicte ecclesie et per oc-
tauas festorum eorundem'* deuote visitantibus et praedictis fratribus manum adiutricem porri-
gentibus — XL dies de iniuncta poenitentia — relaxat. — Dat. Prage a. d. M*.CC".LXXXXIIj,
XVIj? kal Julij Henricus is episcopus dat io eidem litteras eiusdem
tenoris. Dat. ibidem.

Codex Thomaeus, 138.

 

 

1617) 1293, 18 Jun. Pragae.

Nos Wenceslaus, rex Boh. 2c, notum oc, ,quod nos — abbatem et conuentum Fontis
3. Marie de Sar — nec non homines commorantes in possessionibus ipsorum, sitis infra
Crisans, Bobrow, Nouam Civititem, et in Gireuita. iam dictorum oppidorum, ac ipsum mona-
sterium de Sar a iudiciis et i iariorum omnium tenore pre-
sencium eximimus, — vt nec Brunnam nec alias amodo pro causis quibuslibet ad iudicium
debeant euocari, quos tantummodo in ipso oppido de Sar fore uolumus iudicio subiec-
ios. Volumus eciam, ut homines illarum possessionum ipsorum, que spectant in Boemiam,
aput ipsum monasterium site, in £Mwnchperch et non alias pro causis quibuslibet iudicentur.*
— Dat. Prage per manus mag. Johannis, Sacensis prepositi, prothon. nostri Mor. a. d.
MCCXCIIIS, XIII kal. Julii, indicc. VI.

Ex orig. eiusd. monast. apud Steinbach IL, 41. — Boczek IV, 404.

 

  

1618) 1293, 18 Jun. Pragae.

Nos Wenceslaus, — rex Boemiae oc, not. oc, ,quod nos volentes Bavaro de Strakonicz,
fideli nostro, facere graciam specialem, cives civitatis sue dicte Horaediowice, eo jure, quo
alie civitates nostre utuntur, uti volumus et gaudere, videlicet quod a judicio et jurisdictione
omnium beneficiariorum provincialium sint liberi et exempti, et quod quieunque contra cives
predietos vel aliquem eorundem habuerit aliquid questionis, illum coram dicto Bavaro vel
ipso ei non faciente justicie complementum coram camerario. nostro mediante justicia pro-
Sequatur.* — Dat. Prage per manus mag. Petri, prothon. nostri, Prag. Wratislav. et Wyssegr.
ecelesiarum canonici, a. d. MCCXCIII?, XIIHI? kal. Julii, indice. sexta.

E cop. vid.

1619) 1293, 22 Jum. Doleslaviae.

Mag. Pardus praepositus, Martinus decanus, Vlricus custos, Nycolaus scolasticus, to-
iumque capii is ecclesiae rio Lucensi decimales denarios elocant, —
Noseat 9e, ,nos nomine ecclesie nostre et successorum nostrorum vobi:

 

 

