Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1978— 1303. 695

  

jn perpetuum ef irreuocabiliter locauisse decimales denarios, quos prefata Bolezlawiensis ec-
clesia ratione decimarum monasterii uestri nec non ratione decimarum ecclesiarum uestra-
rum iure ad ri vestrum ti habere dinoscitur, pro duabus
marcis arg. puri morauici ponderis annuatim infra octauam b. Martini nostro certo nuncio
seu procuratori in éodem monasterio Lucensi firmiter persoluendis. — Nomina uero supra-
dictarum ecclesiarum, a quibus habendi sunt denarii decimales, sunt hec: videlicet in Loyo-
nies, Prostmeryez, Olaccowez, Prawycz, Crilowyes, Shatow, Tassowyce, Primilyes, Lucaw,
Hardee, Douamil, Ruthelicle et Wolfram ecdesie.^ — Dat in Bolezlaw a. d. MCOXCIID*,
X kal. Jul. indicc. VI
Ex orig. arch. Mus. Bob. — Boczek IV, 409.

 

 

 

 

1620) 1293, 26 Jum. Drunae.

Conradus, abbas monasterii de Welegrat, decidit litem de limitibus ecclesiarum s.
Petri et s. Jacobi Brunae. — ,Assumptis abbatibus de Sar et Zmilenheim multisque aliis
tam de clero quam de populo nobiscum itanti omne Brunner: i iuxta
muros positum, plateas, domos, areas quitando cir irauii quid, quale,
quantum ad utramque pertineret ecclesiam, luce clarius perserutantes. Deinde intra muros
ipsam ciuitatem diligentius intuentes, et limites parrochiarum, quos habebant, considerantes
juxta formam priorum litterarum d. abbati de Zabérdowiez suisque coarbitris, qui in pronun-
ciacione arbitrii concordare non poterant, directarum stratas, plateas, domos, curias agrimes-
soris stvdio ac sollicitudine, non tamen funiculo, sed uisu et animo perlustrauimus, et intra
conseiencias nostras diwino timore constricti et auctoritate nobis commissa freti quandam lo-
calis limitationis formam inter predictas ecclesiss publicandam concepimus, e£ — eandem in
hiis seriptis pronuneiamvs. — ngredientibus ciuitatem Brunnam per portam, que burgum
respicit, qui Antiqua Brunna dicitur, per plateam inferiorem, que in forum antiquum ten-
ditur, per directum ad portam, que Menesensium nuncupatur, non curato eo, quod iaaue do
uorum in pretactam plateam uel in predictum iorum pateant, quidquid a dexteris fuerit,
ad ecclesiam s. Petri, quidquid a sinistris extiterit tam in plebibus quam in plateis et do-
mibus ad ecclesiam s. Jacobi ordinatione ac diffinitione nostra perpetuo pertinebit. Omnia
vero, que extra muros in suburbio ad predictas ecclesias a. d. M.CC.LXXXX a. tercio in-
choante pertinebant, illa tam in plebe quam in domibus ad easdem ecclesias sub eisdem
juribus nulla nouitatis forma introducta constituimus pertinere, hoc dumtaxat excepto, quod
omnes censuales domus ecclesie s. Petri, quas nunc possidet, que ab ecclesia s. Jacobi ec-
clesiastica percipiebant sacramenta, una cum capella leprosorum, que in fundo s. Petri
sita est, ad esndem s. Petri ecclesiam sub omni parochiali ac ecclesiastico iure amodo peni-
ius deuoluantur. Sane si qui homines vel si que domus ab hodie in posterum emptione
seu per 2 sev donatione sev q ique alio tytnlo ecclesie s. Petri accesserint, suam
propter hoc parrochiam non mutabunt." — Sigilla abbatum de Sar, de Zmilenheim, de Tre-
bets, de Lvca, de Zeberdowicz, et d. Heinri: srehidyaconi Bratizlau. et canonici Olomuc.

 

 

 

 

 

 

