696 Emler, Hegesia Bohemiae. /

et abbatissarum et conuentuum de Tvsnawitz et de Ozla. Act. et dat im monasterio ff. Mi-
norum Brunne a. d. M.CC.LXXXXIII. VI kal. Jv]. indict. VI.
Ex orig. mon. Tiinon. Boczek IV, 405.

1021) 1293, 27 Jum.

Nos Virieus, — abbas Luthomislensis monasterii, — notum 9€, ,Quod habito nostro-
rum seniorum fratrum consilio et consensu quendam agrum, iacentem inter Morasics et
Mossenecz, citra medium laneum continentem, ad nostram oeclesiam libere iure hereditario
deuolutum, quem propter longam distantiam a grangiis nostris cum ceteris agris nostris non
poteramus excolere bono modo, nobili et honeste matrone d. Elyzabeth, relicte d. Dyrsko-
nis quondam de Buczyna, eum suis legitimis filiis, Wincentio et Nycolao nuneupatis, — iure
hereditario pro XII marcis puri arg. prag. ponderis vendidimus — possidendum.* — Testes:
Troyanus de Morasicz, Bludo, suus fil Plichta de Mosalowicz, Slawibor de Domo dei, Bo-
huzlaus, Wincentius de Desstna, Marquardus de Czankowicz, Wyrsso, Wincentius, Wadek, Leo,
Elyas de Tynez, Ludeuicus de Morausn, Petrus Dubek. Quas XII marcas arg. à dieta d.
Flyzabeth et suis fil integraliter nos recepisse fatemur * — Dat. a. d. MCOXCIIIS, infra
octauas bb. apostolorum Petri et Pauli, V (sic) kal. Julii.

Xx orig. olim. arch. mon. Lit. Boczek V, 297.

   

   

 

1622) 1299, 28 dum. In Podiebrad.

Nos Wenezeslaus, rex Boemiae oc, not. 9t, quod nos judicium ciuitatis nostre in
NNeuburga cwm vna domo in eadem ciuitate, molendino super 4ibea sito aput ipsam eivi-
iatem, duobus laneis liberis in villa Vzk et piscacionibus in aqua dMerlina ei aliis iuribus
rite ad id iudicium spectantibus ad nos — deuolutum Ortlibo de Rozmitai pro CCXX marcis
puri arg. et vno vase vini latini vendidimus. . De euiceione autem molendini ipsius, Si
quis eundem Ortlibum wel heredes suos in iudicio uol exira impetierit, eidem Ortlibo et suis
eredibus sit eamendum, quod nou ipsum ülibum vel heredes suos, sed nos vel heredes
mostros inpeti voluissent et requiri, et quod ipse Ortiibus et heredes sui non teneantur ali-
cui idem molendinum — repetenti in aliquo indicio respondere. Et si qui ius in molendino
ipso ostenderint uel probauerint se habere, illud nos — pro ipso Ortlibo et suis heredibus
promitti et eis ii pro eodem. Adicient eciam, quod si eundem .
Orilibum mori contigerit filiis legittimis non relictis, fratres sui ef heredes ipsorum eidem
succedere debeant in iudicio prenotato. — Dat. in Podiebrad per manus mag. Petri, protho-
notarii regni nostri, a. d. MOCXC (tercio), quarto kal. Julii, VI indice.

F cop. sec. XIV exeun. ap. d. Med. Drem. Dlabaé Mimburgae asservata.

 

 

 

1623) 1293, 12 Jml. ln Zobislaus.

 

de Rosenberch, et Zmilo de Gretzen abbatem et conventum monasterii de
Hohenfurt bona in Horzitz emisse attestantur. — Notieiam oc, ,quod — d. Otto, abbas de
Hohenfuri, — et totus conuentus fratrum eiusdem monasterii emerunt uniuerss bona in

 

