Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278—1505. 697

HHorsits cum omnibus ad hec pertinenciis — apud uiros nobiles d. Zawissium et d. "Witigo-
pem fratres de Laedenitz, — que quondam — Heinrici de Cozzowahora fuerunt, — qui
eciam coram magnificencia — e is Boemie Wencezlay — resignauit dicto d. abbati atque
conuentui fratrum dicti monasteri. — Porro auctor sceleris oc — lolium seminauit, ita ut
pueri dicti — Heinrici de Cozzowahora ipsum d. abbatem bonis inpeterent pro eisdem. Ad
decidendam autem cuiuslibet materiam scandali — ab utraque parte, scilicet a d. abbate
ae a dictis pueris peremptorie in arbitros eligebamur, Huic honeri — nostros humeros sub-
qnittentes pactibus interelusis, quod pars inobediens arbitrio foret in quingentis marcis arbi-
tris obligata. — Persolucionis autem totidem marcarum. videlicet quingentarum d. Bernhardus
de Bernhartitz ex parte dictorum puerorum uersus nos est — fidejussor. Decreuimus autem
arbitrando, — quod uiri religiosi licet. de iure dare nichil tenerentur, quod L marcas 278.
sepefatis pueris erogarent, ut amodo iidem pueri eundem d. abbatem et suos confratres non
inpeterent infestando pro eisdem bonis in Horzitz." — Arbitrium — factum est in praesencia
— à. Zezame de Landesteyn, d. Wochonis de Witigenow, ac 4. Hogeri de Lommitz. —
Testes: d. Stephanus de Priesnitz, d. Nedamirus de Lobanitz, d. Ontscho üe Nemschitz, d.
Liupoldus de Ugetz, milites d. Heinrici de Rosenberch ; "Wetscho de Zedlo, Albertus et Budy-
boius fratres dicti de Horach, d. Hron, d. Dytmarus fratres de Zbinitz; milites à. Zmilonis
de Gretzen; d. Ztata de Vin, miles d. Hogeri de Lomnitz, d. Luteborius de Zletowitz, et
alii — Acta sunt hec in Zobizlaus a. d. MOCXCII, IV ydus Julü.

, Urb. v. Hohenfart 58.

   

 

16294) 1203, 1 Aug. Pragae.

Guta, Bohemiae regina, Krakoviae et Sandomiriae ducissa ac marchionissa Moraviae,
ecclesiae in Lyssa per quasdam commutationes et donationes de unione bonorum providet.
— Not. oe, ,quod nos pensantes conditiones et damna dotis ecclesiae nostrae in Lyssa,
eujus ad nos jus pertinere dinoseitur patronatus, divisim et sparsim inter bona nostra et ho-
gninum nostrorum intersitae, per unionem bonorum ejusdem dotis et separationem 2 bonis nostris
in melius transformari, ad pro& s et illi ac pacem rectoris ecclesiae
memoratae — de consensu et voluntate ipsius, per commutationem et unionem agrorum,
pratorum ef aliorum bonorum ipsius ecclesiae, sibi de speciali gratia taliter duximus provi-
dendum, videlicet ut in foro nostro Lyssa quatuor mansi solventes in censu per tres fertones
arg. et quintus mansus ad curiam et araturam plebani cum decem eurticulis et hortis toti-
dem per lotum arg. censuantibus annuatim; item in Antiqua Colonia agü quinque lotones
argenti solventes de censu annuo, in Tyrsiez vero vila sub praedicto foro nostro Lyssa
locata quatuor mansi similiter trium fertonum arg. censum reddentes singuli; praeterea in
villa Cermnik wnius bonae araturae hereditas et quatuor hospites, quorum quilibet solvit
marcam arg. de censu annuo; item sub antiquo foro Lyssa tria práta satis diffusa et lata,
certis et notis metis distincta, et quartum in loco, qui dicitur Sedlisseze peramplius diffu-
sum et notis terminis limitatum ad dictum plebsnum et ecclesiam Lyssensem pleno jure
libere et pacifice perpetuo debeant pertinere. Ad haec de quolibet laneo per totam paro

88

 

 

 

 

