J
698 KEmler, Regesta. Bohemiae. /

chiam supradictam nomine decimarum annonae unum chorum, qui síricho dicitur vulgariter,
tritici, et duos siliginis percipiet plebanus ecclesiae jam praefatae. Item de censu nostro in
foro praedicto Lyssa et etiam de villis nostris ibidem ad Lyssam spectantibus jam dictus
plebanus, et de culpis, percipiet plenam et sine omni diminutione decimam in denariis et
argento. Ad haec in villa nostra Zamach de censualis annonae decima XX choros tritici et
viginti siliginis et quinquaginta denarios monetae pragensis. Amplius in bonis dictis Giczin
ad mensam nostram spectantibus ex antiquo de censu sexaginta marcarum sex marcarum
argenti decimam idem plebanus ex integro percipiat annuatim. Praeterea in villa Lukol
piscationes in flumine Albia et piscatores locatos in ripa ejusdem flaminis et naulum liberum,
et in Zussen villa naulum aliud ipsius tantum deputata us obtinebit. Ceterum volumus,
— ut plebanus praedictus tamquam notarius noster in censibus et collectis Lyssensis terri-
torii ea gaudere debeat libertate, quod nullus alius, sed ipse solus vel judex constitutus ab
eo homines dotis possit vel debeat judicare et corrigere pro suae beneplacito voluntatis;
emendas praeterea sive muletas et collectas percipiet de hominibus memoratis. — Dat
Pragae per manum mag. Bohuslai canonici Boleslaviensis. Acta sunt haec a. d. MCCXCIII,
kal Augusti, indict. VI».
E tabulis curiae reg. Boem. XXV, 225 — 226.

1625) 1293, 7 Ang. Pragae.

 

 

     

 

 

 

Nos Johannes, — praepositus ecclesiae Wissgradensis, — Doemiae regni cancellariu:
recognoscimus, — ,nos a — fratre Mirozlao, preposito dominarum in Chotissow, — curimn
in Vgesd sub monte Petrino ad ipsum et 0: i Choti: pertinen-
tem i cum suis i — pro tei i uite nostre accedentibus ad hanc

 

concessionem — d. Gwilhelmi, abbatis ilis P nasterij, et Lyphardi,
sui abbatis de Tepla, — licentia et consensu. Nos igitur ob gratiam nobis factam — prefa-
ium monasterium in Chotissow alicuius consolationis beneficio respicere cupientes, eidem —
concedimus molendinum eidem curie contiguum et annexum ber nos non de prepositura, sed

 

nostra pecunia , à prefato C — post uitam nostram per-
petuo possidendum. — Ipse uero prepositus — in Chotissow cum dominabus ratione mo-
lendini per nos sibi collati nostrum anniuersarium peragere solempniter annis singulis tene-
buntur. Et itus pitantiam i ministrabit et el i debebit. ibus elar- .

 

giri^ — Dat. Pragae a. d. MCCXCIII*, indicc. VI, VIj? idus!) Aug.
Ex orig. arch. c. r. àul. Vindob. in Mus. Boh. *) Orig. h. nonas.
1626) 1293, 1 Oct. Pragae.

Ulricus, i ecclesiae T ! cuiusdam agri ecclesiae
suae, siti in medio agrorum monasterij de Plaz, pro alia parte novalium monasterii eius-
dem contigua agris suis in Zremosa mediantibus et presentibus Mürodso milite de Butz,
Petro milite bri
approbat, — Dat. Prage a.d. MCOXCIIP*, kal. Oct.

Ex orig. arch. c. r. aul Vien. copia Mus, Boh.

 

aliis — factam —

     

