Wenceslaus 11, rez Bohemiae, 1278— 1305. 699

1621) 1293, 4 Oct. Pragae.
Wenceslaus, rex Boemiae oc, privilegium monasterio Syloensi ab avo suo a. d. 1235,
95. Aug. datum (v. 1, m. 812) et sibi per Jacobum, abbatem monasterii Syloensis, praesentatum.
confirmat — Dat. Pragae per man. mag. Petri, proton. nostri, Prag. Wratizl et Wissegr. ec-
clesiarum canonici, a. d. MOCXOIII*, IV non. Oct. indict. VIL
Ex orig. arch. Siloensis cop. in Mus. Boh. — Boczek V, 298.

1628) 1293, 13 Oct.

Heinricus dictus de Gier ?), ordinis domus Teutonicae commendator provincialis per
Boh. et Mor. promittit d. Ulrico de Novadomo, fratres domus Teutonicae capellam s. Dio-
nysü in Nova domo offidiaturos esse. — Not. 9e, ,quod cum d. Ulricus de Novadomo ca-
pellam in honorem s. Dyonisii martyris in Novadomo construxeri& et eam agris ad aratrum
unu sufücientibus, juxta ipsam Novam domum sitis, et decima. septimana thelonei recipiendi
ibidem dotatam, et per d. Tobiam, — Prag. epi i eandem et. À
cum aliis pertinentiis dictae capellae nune habitis et postea habendis confirmantem, nostris
confratribus nunc in ipsius civitatis Novaedomus parochia sive domo nostra morantibus vel
in posterum moraturis ex certa scientia et sano atque maturo consilio ac etiam pura devotione
propter deum dederit, tribuerit et donaverit, sicut in suis privilegiis patet, in perpetuum li-
bere ac pacifice possidendam, ita. quod post obitum Theodorici, notarii et capellani ejusdem
d. Ulriei, qui ex nunc eandem usque ad decessum suum a nobis tenebit capellam, ad prae-
dictos confratres nostros et domum atque parochiam eum omnibus usufructibus sive utili-
tatibus suis, quas cum praenotatis possessionibus ipsa capella tunc habuerit, redire debeat
absolute, Nos et iidem confratres nostri maturo confratrum nostrorum seniorum per Bob.
et Mor. habito consilio pro nobis et nostris successoribus, praefato d. Ulrico et suis heredi-
i itti i quod cum eadem

 

 

 

bus sive ibus tenore et
capella post obitam dieti notarii et capellani Theodorici, ut dictum est, ad confratres no-
stros revertetur, in qualibet hebdomada duobus diebus, videlicet secunda feria et sexta feria,
ipsis fratribus procurantibus praedicta officiabitur capella in antea et perpetuo, nisi evidens
necessitas sive generale hoc impediat interdictum.* — Sigilla Heinrici praedieti et domus or-
dinis Novaedomus. Dat. a. d. MCCLXXXXIII, tertio idus Oct. indict. sexta.

Milluuer, der deutsche Ritterorden in Bóhmen p. 14. ") L. Pier.

 

 

 

1629) 1292, 25 Oct. Znoymae.
"Wenceslaus rex, Brunonem, villieum Brunnensem, constituit camerarium Moraviae,
ommibusque incolis Moraviae mandat, ut ipsi Obediant. — Dat. Znoymae VII kal. Nov. 1293.
Boezek V, 298. Extr.
1630) 1293, 9 Nov. Brunae.

Nos Thaszo dom. in Lommitz, ac — filii nostri, dd. Jenzo, Thaszo, Bnsatho not. 9c,
tui dd. ü Zi icensis pro villa Ywans et
88*

 

»quod nos — abbatisse et

