700 Enler, Regesta. Bohemiae.

omnibus pertinenciis suis, cum omni iure, quo eam pro remedio anime felicis memorie di-
lecte matris nostre d. Offemie tenuerant, dedimus vice cóncambii duos laneos et quatuor
curticulas in Schirkewitz, et paruulam vallem cum suis lignis, que retro allodium jbidem iu
Schirkewitz iacet." — Facta est haec commutatio in Brunna a. d. M.CCXCIII, praesentibus
testibus: d. Witgone de Swabenitz, d. Matheo de Schirnahor, d. Witgone de Luzka et aliis,
— dat. in loco praefato V yd. Nov. id est secunda feria proxima ante diem b. Martini con-
fessoris, tempore coloquii generalis, indict. VII.

Ex orig. arch. eiusd. monasteri Boczek IV, 410.

 

1631) 1293, 21 Now. Brunae.

,Ego Agnes, filia d. ac mobilis Bosconis, fundatoris monasterii fontis s. Marie in

Sar, — vxorque. d. Witigonis de Vpa, profiteor, — quod, dum de futuris sollicite meditarer

— de bona voluntate heredum meorum, scilicet Gerardi et Seborii ac filiarum. mearum, vide-

licet Hedwigis et Margarete, mediam partem ville mee, dictam Crisa, que totaliter ex dote

me contingit, — in remedium anime mee et meorum progenitorum monasterio contuli, —

solo vsu fructuario michi in ipsa villa pro vite mee tempore reseruato.! — Dat. jn Brunna
c. Vi

    

1632) 1293, 10 3»ec. Viennae.

"Wenceslaus, — rex Boh. oc, homines monasteriorum in Gerusch et Pernech in Mo-

yavia constitutos a jurisdictione beneficiariorum eximit. — , Omnibus suis iudicibus siue off-
ciariis. — Fidelitatem vestram presentibus uolumus non latere, quod nos — ecclesie in Ge-

rusch et dominabus — in Pernech talem contulimus gratiam specialem, vt si quis colonorunr
propriorum in homicidio sime furto siue oppressione uirginum, uel alterius enormis facti per-
petratione, commissione, euius mortem subire teneretur, luerit deprehensus: precipimus uobis
nostre gratie sub obtentu, quatenus de bonis ipsorum colonorum uos nullo modo intromitta-
tis, sed bona illa, si qua fuerint, in usus predi pers religios penitus re-
digantur. Verumtamen cum personis ictor um, dmod: ordo iuris
exigit, faciatis.* — Dat. Vienne a. d. MCCLXXXXIIL 1V id. Dec. *
Boczek IV, 411. — Marian, Oest. Klerisei, IX, 135.

 

 

1633) 1293, 29 Dec. In Aula regia.

Wencezlaus, — rex Boemiae 90, monasterio Aulae regiae villas Banyn et Novam Belam
concedit. — Not. oc, ,quod nos promotionem et wülitatem monasterij Aule regie, — greie
fundationis nostre, vbilibet diligentes ex corde, ad Johannis de Sarow, notarij nostri, resi-
gnationem liberam villas Banyn et Nouam Belam ac siluam eisdem villis contiguum cuum
pertinenciis et prouentibus omnibus earumdem de certa nostra scientia predicto monasterio
concedimus, — ita videlicet, quod sicut predictus Johannes ratione dictarum villarum capel-
lam construi procurare debuerat, abbas ct conuentus monasterij predicti altare in honore ss.

