Wenceslaus Il, rez Bohemiae 1278-—1305. 701

Nicolai confessoris et Katherine virginis fieri et Quas missas de sanctis predictis in eodem
altari pro nostra et animarum patris ac progenitorum nostrorum salute, septimana qualibet.
celebrari procurent, hoc adiecto, quod volumus, vt reditus ville prefate Noue Bele in vsus
custodie monasterij predicti ad comparandam ceram pro luminibus eidem monasterio neces-
sariis singulis annis perpetuis temporibus conuertantur. De nostre quoque potestatis pleni-
tudine dictas villas et homines earum quoslibet a potestate et vexatione purcraviorum, judicum
et, officialium . quorumlibet, tam prouinciarum quam ciuitatum et villarum regni nostri, et ab
ommi contributione collectarum specialium ciuitatis et districtus Policensis perpetuo duxi-
mus eximendos, taliter, vt nullus ipsos iudicare pro causa quacumque vel aliquam ab ipsis
collecte. contributionem exigere vel recipere debeat, nisi tantummodo abbas vel procurator
monasterij preuotati.^ — Dat. in Aula regia per manus mag. Petri, prothon. regni nostri,
a. d. MCCXCIII), IV kal. Jan. VI indict.
Ex orig. c.r.aul Vindob. cop. in Mus. Boh.

1634) 1293, 29 Dec. Pragae.

"Wencezlaus, rex Boemiae 2€, ecclesiae s. Aegidi in Bezdez villam dictam Zbyni
confert, — Cum ven. pater d. Thobias, Prag. episcopus, — ecclesias in ciuitate &€ villis He-
niconis de Duba, camerarii regni nostri, delicet Vrienstat, Crupa. et Chlum, filias ecclesie no-
stre s. Egidii in Beedez, eum. vil decimis, laneis et iuribus a parochialibus ad easdem
ecclesias pertinentibus, quas parochiales esse voluit, a subiectione ipsius ecclesie 8. Egidii,
matris earum, consenciente Alberto, plebano eiusdem ecclesie, ad preces nostras, v& eedem.
ecclesie melius per veros et legitimos plebanos, quam per vicarios gubernentur, duxerit exi-
mendas, nos eiusdem ecclesie in Bezdez, que propter exemptionem huiusmodi iam in n
dituum, quam fructuum, prouentuum et aliorum iurium suorum diminutione dampna sustinuit,
volentes — jndempnitatibus prouidere, villam nostram dictam Zbyni, que jn theutunico
Tudwigesdorf dicitur, decom leneos continentem cmm hominibus, agris, iuribus et vtilitatibus
ac pertinenciis suis omnibus — conferimus et donamus, per eundem Albertum et successores
eius, plebanos ecclesie supradicte, nomine et iure dotis libere possidendam, predictarum.
trium ecclesiarum iure patronatus Heinconi et eius heredibus libere remanente, quod dicto
—— concedimus et donamus Heinconi per ipsum jn perpetuum possidendum. Villam preterea
predictam Zbini — 2 judicio ciuitatis Hireperch, ad quam prius pertinebat, eximimus et
eidem Alberto nomine ipsius ecclesie de Bezdez mandamus iuxta regni nostri consuetudinem
circuii* — Dat. Prage per manus mag. Petri, prothon. regni nosti, a. d. M9*OCXOIIP,
quarto kal. Jan. indicc. sexta. 5

Ex orig. arch. civ. Pilznensis. — Alterum orig. jn arch. c. r. aul. "Viennensi asservatur.

 

 

    

 

1635) 1293, 30 Dec.
Theodericus, Sabrawicensis abbas, fr. Hermannus de Hohenloh, domus hospitalis s.
Johannis Jerosolimitani magister, Hainricus de Vitis, canonicus Chremsirensis litem inter pie-
banum de Pribiz et monasterium Chunicense exortam super quibusdam bonis decidunt. —

