Otlacarus II, rez Bohemiae 1253—1278. 63

contra paganos eosdem cum dei adjutorio proficisci: quidam tamen potius ardore avaritiae,
quam pietatis zelo suecensi, nonnullos de crucesignatis eisdem obtentu pecuniae, quam ab
ipsis recipiunt, a voto crucis absolvunt pro suae libito voluntatis, asserentes, se habere super
hoc a sede apostolica potestatem, propter quod huj di negotii in

christianae fidei non modicum impeditur. Quare fuit ex parte vestra nobis humiliter suppli-
ms super hoc providere de opportuno remedio curaremus. Nos igitur vestris supplicatio-

 

nibusVnclinati, ne quis de cetero crucesignatos eosdem absque nostro speciali mandato tali-
ter absolvere il Nulli ergo etc. nostrae
inhibitionis etc. Dat. Viterbii XVI. kal. Julii pontif. anno tertio.

Ex autogr. reg. liter. f. r. Alexandri pp. IV, anni III, epist. 346, in tabulariis Vatic. — Boczek III, 244.

 

160) 1257, 19 Jul. In Lilenvelt.

 

Ottacharus, dom. reg. Boemiae oc. confirmat io in Lilenwelt
Friderici imperatoris Rom. II d. dto Patav. XVIII kal. Jul. a. d. MCOXVIL. Dat. in Lilen-
velt XIII kal. Aug, indic. XV, per manus mag. Arnoldi a. d. MCCLVIL i
Lorenz, Deut. Gesch. im 13. u. 14. Jahrh. I, 454.

161) 1258, 8 Ang. Viterbii.

Alexander papa IV fratri Bartholomaeo de Bohemia eiusque sociis ordinis fratrum.
Minorum praedicantibus contra paganos in Lethowia et Gotwezia interdieit, ne in Bohemia,
Polonia, Morauia, Pomerania, terris subsidio Lyuonie ac Pruscie a pontificibus Romanis depu-
tatis, verbum crucis contra paganos ef alios infideles predicent. Dat. Viterbii VI idus Aug.
pontificatus anno tertio.

Voigt, Cod. dip. Prus. I, 109.
162) 1257, 14 Oct. Brunae.

Decisio litis inter monasterium de Rusch et Ludmillam et Marquardum de Castello. —

 

»Nos Theodericus, abbas icensis, Nicolaus O: is ecclesie ii magister
Joannes Prerouiensis archidiaconus, et Otto plebanus s. Jacobi in Brunna notum 9c, quod,
cum causa, que inter rid ii de Rusch, ex una parte, et, dominam

 

Lutmillam et filium -eius Marquardum de Castello, sito circa Rusch, ex altera, super iure-
patronatus et decimis et duobus mansis, sitis in Alfenrusch, ad claustrum dominarum in

 

 

 

Rusch pertinentibus, coram — d. B(runone), O' i episcopo, esset ali ju agitata,
tandem in nos tamquam in arbitros — committebatur — terminanda, — Nos itaque —
taliter ii esse quod i parochie de Altenrusch ad prefatam
dominam Lutmillam et eius filium Marquardum ii eorumque debeat

in perpetuum pertinere, claustrales quoque, qui ibidem perpetuo de Rusch fuerint instituendi,
percipient decimas maiores et minores a plebesanis suis, tantum in ipsa villa Altenrusch,
quibus, sicut et aliis js suis, Unum de pre-
dictis duobus mansis doti ecclesiae in Altenrusch assignando; reliquus vero mansus cum om-

 

