702 Enler, egesta. Bohemiae.

Not. oe, ,,quod super lite decimarum, que inter fr Berwelfum predicte domus hospitalis s.
Johannis Jerosolimitani, plebanum ecclesie in Pribiz, — et — d. Gerlacum, prepositum et
ii Chvnicensi: ii — uertebatur, — per nos amicabiles composi-

tores — talis amicabilis composicio intercessit: videlicet quod supradictus d. Gerlacus,
yni i i d i octo laneorum in villis ZAopolan et Wranewitz,
ad predictam ecclesiam in Pribicz communi iure spectantium, et decimarum in Szheiet, qua-
lecunque se predictus fr. Berwelfus, plebanus in Pribitz, tempore sepedicti d. Gerlaci, Chvni-
censis prepositi, sub iuramento fidei et ordinis sui se asserit indebite recepisse, in festo
purifücationis b. Marie virginis nunc venturo in media parte, ct Sequenti festo b. Michaelis
tenetur reffundere ex integro. — Ecclesia vero in Pribiez eo iure, quo ex antiquis tempo-

 

 

 

ribus et ante deuolucionem bonorum in Szhetet ad Chwni ac
vsa esse noscitur, in posterum libere gaudeat et fruatur, saluo tamen iure concilii per
— d. Gerl I: i iepi: in Asch editi.^ — Acta — a. d.

 

M.CC.XCIII?, III kal. Jan.
Ex orig. arch. Melit. Pragae. Boczek V, 298.
1636) 1293.

Noscat oc, ,quod ego dictus Viricus, dominus de Luhtenburch, vna cum d. Mili-
Schone de Cethau iudicium tale in ZAyerna vendidimus iudici nostro Tyelmanno XXVII la:
meos iure lyvpscehizcensi possidendos. — Item iudici contuli thabernam liberam, molendinum
liberum et tres laneos liberos sub aratrum eius, pistorem, carnificem, fabrum et sutorem;
concedo, ut habeat liberam ecclesiam et liberum laneum ecclesie; concedo, ut habeat plenam
libertatem piscandi, venandi minores feras, et volatilia capiendi; concedo itaque, vt tercium
denarium recipiat et denarios iuramenti de omnibus culpis, quocunque nomine censeantur.
Scilicet idem iudex uel sui posteri mihi bis in anno meisque successoribus annis singulis
marcam arg. in censu tenebitur respondere, primam mediam marcam in festo b. Galli, secun-
dam mediam marcam in festo b. Walpurgis. Preterea ego et subditores mei d. meo uel
successoribus suis de anno ad annum in nichilo plus tenebor respondere, nec in stivra nec
in aliquo. Preterea nullum alium aduocatum constituam super eum, quin ardua negotia exi-
gant et deposcant. Concedo, vt habeat plenam iustitiam iuris lyvpschiezensis; concedo, vt
mensuram habeatlyvpschiczensem in agro.* — Testes: d. Alber de Vulneck, miles ducis Ny-
colai, Benico, miles d. Virici, Schelico, famulus ducis, Chvnradus, plebanus in Vulneck, d.
Nicolaus, pleb. in Tyerna, Petrus, adv. in Vulneck, Polomso, fam. Virici, Waltherus et Chun-
radus, sehabini in Wulneck, aduocatus in Noua ciuitate, cum fratribus suis Svaton et Sta-
nimyerus in Tyerna. Dat. a. d. M.CC.L.XXXXIII.

Boczek V, 3.
1637) 1294, 1 Jan. Cracoviae.

Wenceslaus, rex Boh. oc, XX marcas argenti de civitatibus Tluzsk et Ilza singulis
annis principi Cracoviensi et, Sandomiriensi exsolvi debitas in gratiam Procopii, episcopi Cra-
coviensis, et ecclesiae suae indulget ac in eorum proprietatem perpetuo donationis titulo confert.

Dudík, Archive im Kónigr. Galicien und Lodom. Archiv für Kunde Ost. Gesch. XXXIX, 42, Extr.

