Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278—1305. 703

1638) 1294, 21 Jam. In Hoczenplotz.

Nos Theodricus, — episc. Olomuc. not. oc, ,quod cum Hermannus, quondam aduo-
catus de Wischow, feodum ab ecclesia nostra sibi collatum canonice in villa nostra Sals
scilicet VI laneos possideret, tandem eo petente alios VI laneos in districtu Hoczenplocensi
in villa Biferne pro illis VI laneis in Sals sibi in concambium dedimus eo iure, sicut ct
priores habuerat, possidendos. Postmodum vero prefatus Hermannus, cum essemus in
Hoczenplocz, in nostra presentia constitutus petiuit, ut quia eosdem VI laneos in Biterne
Girhardo de Medelec de fauore nostro vendiderat, venditionf sue benignum faueremus assen-
sum et eundem Gerhardum de eodem feodo VI laneorum in Biterne inuestire — - üignarenmut.
Nos eius precibus de feodo i j ei
Obsequium faciendum pro ipso, ut in vno equo cum balista et lancea nobis is debeat strenue
deseruire.^ — Dat. in Hoczemplocz a. d. M.CC.L.XXXX.IV, in die b. Agnetis.

Boczek V 3.

 

1639) 1294, 1 Febr. In Hulin.

Theodricus, Olomuc. episc. capellano suo Theodrico, plebano in Hulin, et successo-
ribus eius pro taberna et molendino in Hulin destructis alia bona confert. — ,Quia pro
necessitate ct eautcela municionis nostre iu Hulim, et propter facturam secundi fossati mo-
lendinum et taberna, que erant de dote ecclesie tue, vicina fossato et adiacencia, sunt de-
Structe et a locis propriis deposite, ne tua parrochialis ecclesia dampnum — hoc modo in
suis proventibus pateretur, pro destructione taberne predicte censum dimidie marce arg. a
laneo, quem nunc Vlricus, ciuis noster in Hulin possidet, et quicumque post eum successor
eius tenebit eundem, tibi ac successoribus tuis ac ecclesie tue in Hulin dedimus iure per-
petuo in conpensam. Pro depositione quoque molendini alium locum tibi et ecclesie tue
concedimus in inferiori parte castri in decursu aque, vbi nunc molendinum nouum per te
denuo est destructum, similiter tibi et ecclesie tue perpetuo contulimus in restaurum. — Ad
hec quia pratum ecclesie tue, quod est post pomerium ecclesie proximo situatum, in recog-
nitionem cuiusdam proprietatis nobis duodecim denarios debebat annuos et soluebat, illos
eosdem XII denarios tibi et ecclesie tue omnino remisimus." — Dat. in Hulin a. d. MCOXCIY?,
kal. Febr.

Ex orig. in arch. cap. Olom. Ohytil, Cod. dipl. Mor. V, 1.

 

1640) 1294, 23 Apr. Brunae.

Nos — Hron miles dictus de Hroska — not. oc, ,quod Henrico, hospiti nostro
Brunnensi in summa X marcarum arg. puri sumus obligati, pro qua summa duos laneos in
nostra uilla Zurowiz dicta sitos eidem hospiti exposuimus in hune modum, vt in XIIII die-
bus post festum s. Michaelis proxime nunc instans summam dictam pecunie prefato conciui
modis omnibus teneamur persoluisse. Sin autem — predictam summam non persoluerimus,

hospes laneos iure hereditari idebit, hoc tamen adiecto, vt sin-

 

