704 Emler, Regesta. Bohemiae.

gulis annis vnum fertonem arg. nobis pro censu dabit de duobus laneis supradictis, et post
mortem nostram eundem censum filio nostro Mathye dieto ordinauimus jure patrimonii possi-
dendum." — Sigilla Hrononii, d. Hartmanni de Holstain, viri nobilis, et Brebiconis, zudarii
iudicii prouincialis Brunnensis. Acta sunt hec Brunne in domo supradicti hospitis a. d.
ine. M.CCXCIIII), IX. kal. Maji in die s. Georij.

Ex orig. arch Melit. Pragae.

1641) 1294, 26 Apr. Pragae.

Nos Thobias, — Prag. episc. not. 90, »quod nos — religiosorum fratrum cruce
signatorum, Ottonis prepositi, Sebkonis prioris et conventus domus dominici sepulchri in
Sderag — precibus — annuentes, molendinum cum omnibus suis pertinentiis, libertatibus,
utilitatibus et plenis juribus in flumine Albia juxta ANeumburgam, quod canonice suis et
sue domus pecuniis aliis bonis suis venditis noseuntur olim emisse et etiam persolvisse, ad
id accedente precordialissimi — d. Wencezlai, — regis Boemie 9c, — voluntate, videlicet ut
ipsum molendinum cum jurisdictione, judicio, et pertinentiis universis ad predietos tantum
prepositum et fratres et eorundem pertineat successores, — confinmamus.^ — Dat. Prage
a. d. MCCXCIV, VI kal. Maji, indict. VII, pontif. vero nostri a. XVI.

E cop. Pelzelii cop. in Mus. Boh.

1642) 1294, 30 Apr. Brunse.

Dymetrius et Gertrudis conjux ac Woyslawa socrus ejusdem de Deblin conferunt
ecclesiam et jus patronatus in Deblin ordini Craciferorum theutonico, nihil utilitatis sibi
in ea reservantes. — Inter testes: Bruno, camerarius Moraviae, Hartmannus de Holensteyn,
Jacobus, praepositus de Tusnowiez, Magister Henricus, plebanus de Witis, frater Andreas de
Nowosedlicz, frater Vlricus de Hosteradicz, frater Hermannus de Crunov et frater Henricus
de Meli(2) ac aliis. — Dat. Brune JI kal. Maji M.CC.XCIV.

Orig. in arch. Freundenthalensi. — Boczek v, 3.

1643) 1294, 30 Apr. Pragae.

"Wenceslaus, rex Boh. monasterio in Camencz civitatem Mittelwalde confert. — Not.
oc, ,quod nos ex devotione, — quam ad monasterium b. Marie virginis in Camenez, ordinis
Cisterciensis, Wratizlaviensis diocesis, in quo laudabiliter — domino deserviunt, — gerimus, . -
abbati et fratribus conventus eiusdem monastej civitatem nostram Mifteheaslde cum foro et
iudicio, sieut alie civitates nostre Glacensis provincie habent, nec non cum omnibus villis, agris
cultis et incultis, campis, pratis, pascuis, silvis, nemoribus, aquis, piscacionibus, molendinis
et iuribus ac pertinenciis eius de speciali gracia conferimus et donamus, per eos ad iura et
consuetudines regni nostri tenendam et — possidendam. Et quod nichilominus dict
cum villis et omnibus supradictis semper ad regnum nostrum pertineat, et omnia servitia,
que claustra seu monasteria dicti regni nobis faciunt vel facere consueverunt, predicti abbas

 

