Wenceslaus 1T. rez: Bohemiae, 1273— 1305. 705

et fratres ipsius monasterii — nobis et heredibus nostris de bonis ipsis facere teneantur."
— Dat. Prage per manus mag. Petri, proton. nostri, Prag. Wratizlav. et Wissegrad. eccle-
siarum canonici, a. d. MCCXCIIII^, If.kal. Maii, indict. VII.

Ex orig. arch. prov. reg. Wratisl.

 

1644) 1294, 6 Maji.

Nos Johannes de Mi -— »Quod ad petiti: — Bart i,
abbatis S. Coronae, fecerimus conventui dicti loci gratiam, ut de omnibus rebus, quae ad
usus praedicti monasterii immediate pertinent, nullum omnino teloneum sive mutam nostris
officialibus vel iudieibus solvere teneantur. — Dat. a. d. M*CCXCIIII, T non. Maii. Exceptis
villis e£ colonis, qui ad praedictum claustrum pertinent.

Pangerl, Urkb. v. Goldenkron. 40.

 

 

1645) 1294, 20 Maji. In Luca.

Ego magister Ambrosius, plebanus de Grilwich, — profiteor — decimas v laneo-
rum de Grihwich, ad sterium. Lucense ium, ad ipsum
ex antiquo tempore pertinentes, ex speciali gracia d. abbatis et conuentus obtinere ab eis
ad tempora uite mee pro uno tantum modio siliginis eis in signum recognitionis annis sin-
gulis persoluendo; ita quod de iure parochialis mea ecclesia in Grilwich sibi non potest
eos negue debet aliquatenus vendicare." — Dat. in Luea a. d, M.CC.XC.) IV, XIII kal. Junij.
Ex orig. in arch. mon, Luc. Chytil, Cod. dipl. Mor. V, 5.

 

1646) 1294, 26 Maji. Brunae.

Wenceslaus, rex Boemiae oc, domui fratrum Teutonicorum in Novosedlicz varias gra-
tas faeit.— Not.oe, ,quod nos — ex quadam singulari prerogativa gratie, qua h. virum fra-
trem Didoldum, — commendatorem provincialem per Boemiam et Moraviam, ordinis Cruci-
ferorum domus Teutonice, — prosequimur, — ipsi fratri Didoldo ac ordini suo et domui in
Nowosedliez in persona sua has gratias, que subsequuntur inferius, duximus faciendas, vide-
licet quod universos et - eingulos Crueiferorum homines manentes in Novosedlicz et villis
ipsi foro a ieti omnium bi iari terre Moravie exi-
mümus, et absolvimus ex certa nostra scientia et gratia speciali, dantes eis potestatem ple-
nariam habendi et erigendi apud ipsum forum Novosedliez patibulum, ac quoslibet excessus,
qui in hereditate eorum commissi fuerint, secundum consuetudines approbatas et iura civilia.
animadversione debita puniendi. Et — statuimus et volumus, ut nullus camerariorum, purc-
craviorum, officialium, et villicorum nostrorum a singulis hominibus, qui in foro Novosedlicz
merces sive res quascumque venales habuerint, ratione officii, quod /cwehe dicitur vulgari-
ter, seu quorumlibet aliorum offüciorum aliquem questum sive denarios exigat vel requi-
rat, quia et emptores et venditores rerum quarumeunque in predicto foro Novosedlicz a
solutionibus quibuslibet iuris lowehe sive fori plen» gaudere volumus libertate. Addicimus
preterea, ut si predicti Cruciferi im Novosedliez aliquam domum in civitate Brunensi sua

89

 

 

 

 

