706 Emler, Regesta. Bohemiae."

emerint pecunia, velsi eis aliqua domus ibidem donata fuerit, quod eadem domus empta per
eos vel donata ipsis a solutione quarumlibet collectarum perpetuo sit libera et exempta.
Sed si contra predictos Cruciferos de Novosedlicz vel homines ipsorum quisquam aliquid
preponere habuerit actionis, is coram nobis et nullo alio, vel coram €0, cui ipsas causas
specialiter duxerimus delegandas, de ipsis sibi judicium et justitiam postulet exhiberi, quia
ipsos a singulis beneficiariis etofficialibus terre nostre — esse liberos volumus et exemptos.
— Dat. Brune per manus mag. Joannis, prepositi Saccensis, prothon. nostri Moravie, a. d-
Millesimo COLXXXXIIII, in vigilia ascensionis domini
Ex orig. in arch. Frendenthalensi Chytil, Cod. dipl. Mor. V, 2.

1647) 1294, 30 DEaii. Pragae.

Thobias, episc. Prag. bullam Alexandri papae IV de parochiis monasterii Welegraden-
sis, (v. II, n. 111) vidimat. — Dat. Prage a. d. MOCXOIIII, II cal. Junii, indict. VII.
Ex orig. arch. Orems. Boczek V, 6.

1648) 1294, 2 Jum. Pragae.

Nos Wenceslaus — rex Boemiae oc, not. oc, ,quod propter obstacula, que — Johannes,
Wi: densis prepositus oc, iuxta i que habet in flumine dicto Wiltaua circa
curiam siue domum suam in preurbio civitatis Pragensis Wgezd wulgariter nuncupato, altius
quam bactenus fuerint eleuauit, decursus aque de molendinis Wenczezlai de Thyn molen-
dinarii et Hostislai fratris eius, qui in eodem flumine antedicta molendina ipsius prepositi
habent, est nimium impeditus, ex quo molendina ipsa, prefatorum Wenczezlai et Hostislai
fere totaliter suut destructa in graue ipsorum Wencezlai et Hostislai preiudicium et non
modicum detrimentum. Nos autem — dictos Wentzezlaum et Hostislaum fratres ac heredes
eorum in ii et i detri — hui i a steirlis et
collectis omnibus generalibus,.ad quas nobis ratione molendinorum ipsorum dicti fratres
tenentur, eximimus. — Concedimus quoque fratribus ipsis, ut in domo ipsorum, quam prope
molendina sua predicta cum siccatorio etiam, que ibidem habent, — tam ipsi quam he-
redes ipsorum tabernam de novo, et siccatorium predictum in perpetuum libere habeant
et possideant, vendant seu donent pro suo libitu, cuicumque voluerint, — mec nobis ali-
quid uel nostris heredibus memorati fratres et heredes eorum — solteneantur." — Dat.
Prage; per manus magistri Petri, proth. nostri, Prag. Wratisl et Wissegradensis ecclesia-
rum canonici, a. d. MCCXC quarto, IIII nonas Junii.
E confirm. Caroli IV apud Pelzel, Urkb. I, 190.

 

 

1649) 1294, 13 Jum. Pragae.

d in

 

Wenceslaus, rex Boh. Crac et Sand. dux, in n
Cracoviensi factorum decimas integras de universis proventibus in suppa salis Cracoviensis
eidem episcopatui Cracoviensi in perpetuum donat. —A. d. MOCLXXXXIIII? Pragae id. Junii.

Dudík, Archive im Kónigr. Galicien und Lod. Arch. für Ost. Gesch. XXXIX, 42. Extr.

