Wenceslaus 1I, rez Bohemiae, 1278—1303. 707

1650) 1294, 14 Jum. Oppaviae.

Nicolaus, dux Opav. ecclesiam in "Woianowicz dotat. — Noverint oc, ,quod nos ad
instantiam dilecti fidelis nostri Gerbotonis de Lubschiez pro communi commodo pauperum
de villa. Woii icz ad iam de Noua ccelesim pertinente iure parochiali
ecclesiam ibidem fundari et construi ad honorem b. Marie virginis prouidimus de consensu
domine abbatisse et conuentus sororum de Ozlawam ac Brunonis, plebani Noue ecclesie, ita
quod dicta ecclesia tamquam filia ad matricem ecclesiam in Nova ecclesia-perpetuo perti-
neat, et plebanus Noue ecclesie predicte in Woianowicz ecclesie de uicario debeat prouidere,
habendo plenam in ipsa i iez ecclesia insti j et ii ü, qui
sibi ét ecclesie uidebitur competere ac ualere, qui eciam uicarius in signum subieccionis et
filiacionis in solucione determinati census, prout sibi placuerit, iuxta ualorem et possibilita-
tem ecclesie predicte in Woianowiez prefate matrici ecclesie annis singulis tenebitur respon-
dere. Et ut idem uicarius de prouentibus eiusdem commode ualeat sustentari, vnum man
sum ibidem pro dote eidem ecclesie donamus possidendum, alium preterea mansum in re-
compensacionem offertorii et aliorum prouentuum plebano Noue ecclesie ibidem addidimus
liberum super duos, quos antea habuerat, mansos dotales, uolentes, ut omnes dicti mansi ad
dotem ipsius ecclesie perpetuo debeant pertinere. Ceterum villani dicte uille Woianowiez ad
solutionem duplicate annone missalis annis singulis utrique ecclesie sunt astricti, cuius eciam
solucioni se voluntarie submiserunt.* — Testes: Marquardus de Nazil, Budizlaus de Lodenicz,
Jerozlaus et Bohussius de Petrouiez, Cholbo, aduocatus de Opauia, Chislingus. Act. et dat.
Opauie a. d. M.CC.XC.IIII, XVIII kal. Jul.
Boczek V, 6.

 

 

1651) 1294, 16 Jun. Pragae.

Procopius, C jensis episc. omnibus i fratrum. ii ordinis s.
Augustini in civitate Pragensi in natiuitate domini, epyphania, cena domini, pasca, ascensione,
p in quatuor iuitati b. ac glor. virginis Marie, in festis s. Wenceslai mar-
tiris et b. Augustini episcopi nec non in anniuersarijs dedicacionum dicte ecclesie et altarium.
ibidem per octauas quoque singulorum predictorum festorum* devote visitantibus et praedictis
dratribus manum adiutricem porrigentibus — XL dies de iniuncta — poenitencià — relaxat.
— Dat. Prage a. d. M*COSLXXXXIIIP, XVI? kal. Julij.

Codex Thomaeus, 138.

 

 

1652) 1294, 17 Jum. In Olomuc.

 

a. d. M.CCXOIIII, XV kal. Jul.
Boczek Cod. dipl. Mor. V, 7.

89*

