708 Emler, Regesta. Bohemiae.

1653) 1294, 20 Jumi. Pragae.
Procopius, Cracouyensis episcopus, iuramentum fidelitatis praestat. — Not. 5c, «quod
nobis fauente diuina clemencia in epi Cracouy js quidam
discordie nos apud. issi d. nostrum regem Boh. ducem Crac. et Sand.
marchionemque Mor. — falsis suggestionibus detulerunt et quandam sibi contra nos diff-
denciam generarunt, quod ei, cui tamquam patrono fidelitatem exhibere et seruare tenemur,
de consuetudine et de iure non deberemus esse fideles; nos autem diffidenciam huiusmodi
— a nobis remouere uolentes — recognoscimus, — predictum d. regem verum esse et legit-
timum dominum et patronum nostrum et ecclesie nostre Oracouyensis, eidemque regi et
successoribus eius Oracouye ducibus tamquam dominis patronis nostris ecclesieque nostre pre-
dicte pro bonis regalibus seu ducalibus, que vtique ab eo nos et ecclesiam nostram pre-
dictam tenere et habere in ueritate sine aliquo dubio confitemur, fidelitatis iuramentum per
sancta dei ewangelia sub hac forma et ii enim regi pre-
dicto sub debito iuramenti predicti, quod numquam sibi et successoribus eius predictis
erimus in dampnum vel periculum de corpore vel de terris suis, quinimo ipsum et here-
des suos in defensione et conseruacione terrarum et honoris eorum semper pro nostris
uiribus fideliter iuuabimus toto posse, et si in predictis terris Cracouye et Sandomerie tur-
bacionem seu guerram aliquam contigerit excitari, hoc statim dicto regi studebimus deman-
dare, et ad eius curiam omni occasione ac dilacione postpositis nos conferre moraturi cum
eo et morando cum ipso sibi contra suos aduersarios tam per censuram ecclesiasticam quam
alias — assistemus. — Quod si omnia et singula supradicta non fecerimus et non seruaue-
rimus — periuri et infames ac violatores fidei nostre volumus ab omnibus reputari et nichi-
lominus excommunicationis sentencie, quam per vener. in Christo patrem d. Thobyam, Prag.
episcopum, cuius iurisdiccioni ex certa sciencia nos in hac parte sponte summittimus, in nos
ferri exnunc rogamus et petimus subiacere." — Act. et dat. Prage a. d. MOCXCIV, in ca-
pella s. Wenczeslay in castro Pragensi XII kal. Julij, indicc. VIL, presentibus vener. viris
fratre Hermanno ordinis domus Theutonice, dicti regis confessore, d. Johanne, Wyssegr.
prep. regni Boh. cancellario, mag. Vilrico Prag. Johanne Saccensis et Rapota Tynensis eccle-
siarum prepositis, ac Thobia, archidiacono Grecensi, et Johanne sacrista, canonicis Pragensi-
bus, Jarossio, preposito Scarimiriensi, Ramundo et mag. Radslao phisico, canonicis Craco-
uijensibus, mag. Johanne, Mustata Lacisciensi et Sdeslao Lubliensi archidiaconis, ac Dyetuino,
C necnon strenuis viris dd. Hyncone de Duba in Thust,
Hyncone de Luchemburch in Cubito, Bauaro de Straconiez in Clingberch, et Sdeslao de
in i filio Dypoldi, Wytcone de Vppa, Johanne
de Mychelsperch, Franezisco de Zlatinan et alijs quam pluribus clericis ac àc layeis testibus fide
dignis. Et nos Thobyas, — Prag. epi recepta i: ij a prefato d.
Procopio, Cracouyensi episcopo, eiusque ii i ad eius i iam in ipsum,
si non fecerit et non seruauerit omnia et singula supradicta per eum promissa et iurata mem.
d. regi, — sentenciam excommunicacionis exnunc vt extunc ferimus in hijs scriptis.
Fiedler, Arch. für, Kunde ost. Gerch. XIV, 180.

 

 

 

 

 

 

 

 

