Wenceslaus 1I, rex Bohemiae, 1978—1303. 709
1654) 1294, 28 Jun. Pragae.

Nos Wencezlaus, — rex Boemorum oc, not. oc. ,quod cum honorabiles uiri, Symon
abbas totusque conuentus monasterii Lucensis, Obluss uillam sibi contiguum cum domibus,
areis, agris et aliis attinentiis pro melioranda conditione iam dicti monasterii sui apud ..
filiam Hortlini de Kyrowiez, relictam quondam Freudmani, et pueros eius emerint hereditario
jure ad ipsum monasterium perpetuo pertinendam, quod prefatus Hortlinus dicte filie sue et
puerorum ad normam ipsis vendidit pleno iure, nos — dictam emptionem — confirmamus."
— Dat. Prage per manus mag. Joannis, Saccensis prepositi, prothon. Moravie, a. d. MCCXCIIII,
IV kal Jul indict. VII.

Boczek Y, 8.

1655) 1294, 9 Jul. In Wissegrad.

"Welizlaus, canonicus Prag. Olomuc. et Wissegr. executor testamenti Chunonis, decani
"Wissegr. ecclesiae Wissegradensi quaedam bona in villa Kamen most confert. — Nouerit 9c,
»quod nos — persolutis omnibus, que decanus ipse in vltima sua volumptate legauerat, vt
per oracionum sufiragia dicti decani anime succurratur, de bonis eius, que ad nostras manus
post ipsius obitum peruenerunt, possessiones et bona quedam, ad duas araturas bonas, tres
hospites agros censuales habentes, duos ortos, vnum olerum alium arborum fructiferarum, et
prata satis bona, cum iuribus et pertinenciis suis, sita in villa dieta wlgariter Kamene most a
nobili domina ....(sic), vxore Aldikonis de Drahoraz, et a dicto Aldikone pro quadraginta sex
marcis arg. boni prag. ponderis ionis titulo rauij et ipsas i et bona

. ecclesie bb. apost. Petri et Pauli in Wissegrad pro anima ipsius d. Chunonis decani, dedimus
— de consilio — dd. Johannis prepositi, regni Boh. cancellarii, Bartholomei decani nec non
tocius capituli prefate Wissegr. ecclesie, ordinantes, — vt per circulum anni cuiuslibet qua-
libet septimana feria secunda in remedium anime dicti d. Chunonis ac animarum omnium
fidelium defunctorum missam de defunctis presbiter, qui bona memorata possederit, in ecclesia
predicta Wissegradensi debeat celebrare. Ad hec idem presbiter in die anniuersarii eiusdem
d. Chunonis dabit nocturnale lumen et duodecim candelas ac totidem denarios, baldkinum
valentem septem fértones argenti offeret, de quo casulam vel aliud ornamentum altaris in
augmentum ornatus prediete ecclesie absque aliquo interuallo fieri ordinamus. Ipse eciam
presbiter in eadem die anniuersarii presentibus tantum canonicis, vicariis, clericis et epu
naris Wissegr. ecclesie predicte honestum prandium mini in
prefata ecclesia cirea administraeionem prandiorum hactenus observatam. Vt autem predicta
nostra ordinacio accuracius peragatur, possessiones et bona ipsa in Kamene most presbitero
promittenti et obliganti, se in predicta Wissegr. ecclesia continue residere ac suprascripta
omnia et singula impleturum, duximus conferenda. — Quod si non feci it
premissa omnia et singula, — extunc possessiones et bona ipsa — alii conferemus, reseruata
nichilominus nobis potestate conferendi possessiones et bona ipsa; quociens ea uacare con-
tigerit, per tempora vite nostre, statuentes, — vt post obitum nostrum decanus Wissegr.

 

 

 

