710 Emler, Regesta. Bohemiae.

ecclesie sepedicte — de consilio et consensu dd. canonicorum predicte Wissegr. ecclesie
conferendi bona ipsa, non tamen canonico ecclesie predicte prebendato vel non prebendato,
sed alicui alii bono et ydoneo sacerdoti, qui, ut in predicta ecclesia seruitorum numerus
augeatur, perpetualiter in ea resideat ac ommia et singula suprascripta per nos statuta et
ordinata facere, dare et adimplere — teneatur, plenam — habeat potestatem. — Sigilla: Jo-
hannis praepositi, Bartholomei, decani capituli Wissegradensis ecclesiae et Welizlai praedicti.
— Aet. et dat. in Wissegrad, in capitulo generali eiusdem ecclesie a. d. MOCCXCIV, VII yd.
Julii, scilicet feria sexta post dedicacionem ipsius ecclesie, indict. VII.
Ex orig. arch. cap. Wissegr.

1656) 1294, 25 Jul. Pragae.

Ulricus de Novadomo, baro et fidelis — d. Wenceslai, regis Boemiae, regi eidem
bona sua confert in casum, si decederet liberis masculi sexus non relictis. — Not. 2c, ,quod
dono et confero dicto d. meo regi ac heredibus suis bona mea subscripta, si continget me
decedere liberis masculi sexus legitimis non relictis, videlicet Novam domu praedictam,
castrum scilicet et civitatem sive oppidum cum suo circuitu et districtu villarum aliarunque
possessionum ad civitatem et castrum praedictum spectantium, nec non villam forensem dictam
Dremisi cum ioni juribus et ii iis universis, eo salvo, quod si filiae legiti-
mae ex me fuerint procreatae, d. meus praenotatus rex et sui heredes tenebuntur eas secun-
dum decentiam status et generis earum honorifice maritare. Profecto de villa mea forensi
dicta Tesehna, item de Pirchet, de Druncs, Raduna Magna, Heiligen Rwdegersehlog, Klenow
cum tota silva inter eas, Prunne, Kochans et Horoschite, quae inquam possessiones et villae
sunt nobili d. Mechtildi, uxori meae pro dotalitio sive pro datione propter nuptias obligatae
pro cería pecuniae quantitate, taliter ordino, volo et statuo, ut si post obitum meum dietus
d. meus rex habere pro (se) voluerit possessiones et villas ipsas, dabit eidem dominae, tunc
relictae meae, mille marcas arg. puri prag. ponderis, expensas etiam et securum conductum
ei usque in domum patris aut patrui sui, si ad eos redire voluerit, tenebitur procurare. Et si
maritum duxerit, datis sibi et acceptis a domino meo praefato rege vel heredibus suis prae-
dietis mille mareis memorata bona pro supradicto dotalitio obligata ad d. regem meum prae-
dictum et heredes suos erunt statim libere devoluta. Si vero in terra Boemiae dicta domina
jn viduitate manere voluerit, possessiones et villas sibi taliter obligatas tenebit pro tempore
vitae suae; qua mortua possessiones et villae praedictae ad dictum d. meum regem et heredes
suos libere revertentur. Quodsi forte praedictam Mechtildim mihi contigerit praemori et, aliam.
legitimam uxorem duxero, licebit mihi eidem uxori meae, quam duxero, praedicta bona dota-
liii assignare pro dotalitio sub pactis et conditionibus supradictis expressis in dotalitio me-
morato. Excipio insuper a donatione ipsa villam Zfodolok cum ejus attinentiis universis, quam.
d. Mariae, matri meae, donavi, ut eam post mortem meam etiam teneat et possideat tamquam.
suam, si absque herede masculi sexus decessero, sibique liceat ipsam villam tam in vita quam
in morte dare, vendere seu legare pro suae libito voluntatis. Reservo praeterea mihi villas
seu bona infraseripta: videlicet in Boemia in districtu Wlfaviensi villam forensem Scedelt-

 

