Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278-—1308. 711

schen cum villis et omnibus attinentiis suis; in Zmoymensi districtu Bamoue castrum cum
villis et omnibus attinentiis suis; in Znoymensi districtu Walis et Wilimewicz cum attinen-
$ .

 

universis; nec non in Tetoviensi districtu Paecowice cum ommibus suis attinentiis, et
villam forensem Ziebinz cum villis et omnibus attinentiis suis et villam Jzeceicz in eodem
districtu. In quibus quidem villis, castris et bonis praedictis mihi taliter reservatis plenum
jus dominii et proprietatis habeo, quod prius habui in eisdem, ut ea vendere, donare seu
legare mibi licitum sit, prout mihi videbitur expedire. Porro dictus d. meus rex — mini
castrum suum Zronowire (sic) cum villis suis et judicio provinciali ibidem, oppidum quoque
dietum Brod Urgaricale cum pertinentis et villis ejus, nec non unum teloneum in JNova
civitate et aliud in Lipnib, ac duas villas in districtu Lunensi, videlicet Hiuk et Topel, cum
hominibus, judiciis, jurisdictionibus, pratis, pascuis oc contulit de gratia speciali, ut castrum,
oppidum, villas et telonea praedicta cum eorum omnibus attinentiis supradictis teneam et
possideam utifruendo eis absque omni impedimento pro tempore vitae meae. — De quibus
omnibus, tam de propriis meis quam collatis mihi bonis — d. — regi vel heredibus suis
aliqua servitia in expeditionibus vel aliis exhibere seu facere non tenebor, nisi quantum de
bona voluntate a me poterunt obtinere. — Ceterum de strata sive via, quae per ipsam Novam
domum ducit, illud jus — d. — rex me habere vult, quod pater, avus et attavus mei eorum
temporibus habuerunt. Ad majoris quoque gratiae cumulum saepe dictus d. meus rex mihi
concessit, ut in civitate praedicta de Nova domo oeto judeos tanium cum eorum familiis
habeam, liceatque mihi, si aliqui praedictorum octo judeorum decesserint, alios loco eorum
non tamen de terris suis, sed aliunde recipere seu colligere ad inhabitandum civitatem
praedictam, qui mihi solvant ef faciant servitia et jura, quae alii judei dicto d. meo faciunt
in Boemia et persolvunt; et de ipsis judeis ommia, quae ipse d. meus rex de suis fecerit,
ego faciam pro meae libitu voluntatis, ita temen, ut nulli de famulis praedictorum judeorum
praeter gratiam ipsis octo jedeis usuram im dicta civitate liceat exercere. Ceterum cum
bonae memoriae quondam Ulricus, pater meus, in parochia Cruciferorum de domo Theutunica
in Nova domo praedicta sit sepultus, et ego ibidem apud eundem sepeliri velim d. concedente,
ob remissionem peccatorum meorum omnes ecclesias meas, sive in Boemia vel Moravia fue-
rint, in quibus jus patronatus labeo, excepta ecclesia in Sodolok, quam Cruciferis. Templa-
riorum contuleram, anna (sic) si sine legittimis, ut est dictum decedam confero, ut in eis
habeant dicti Cruciferi de domo Théutunica illud, quod habeo jus patronatus et plenam
justitiam conferendi. Demum donationem seu legatum bonorum nostrorum praedictorum,
quam feci consanguineo meo Henrico de Rosenberg sub conditione tali videlicet, quod si me
sine liberis legittimis mori contingeret, ad eum bona ipsa pertinere deberent, in praesentia.
praedicti d. mei regis praesentibus revoco et volo, quod ipsa donatio de cetero nullam obti-
neat firmitatem.^ — Act. Pragae a. d. MCCXCIV, VIII kal. Aug. et VII indict., dat. vero
m a, d. M.COXCVIII, III kal. Aug. XI indict.

E ms. Raudnicensi cop. in Mus, Boh. — Boczek V, 9.

 
 

 

 

