64 Emler, Regesta. Bohemiae.

mibus prouentibus dicto preposito et claustro de Rusch cum decimis paruis et magnis de
willis infra nominandis iam ammodo pertinebit. Quarum hec sunt nomina: Marquardiz et
Woylowie, Schytech Maior et Minor, Paffendorp et Schedelethis, Olschowe et. Reymove, Lu-
gpolze et Wessele. Acta sunt hec a. 0. MOCLVII in die Kalyxti pape Brunne in ecclesia
sancti Michaelis.

Ex orig. confir. Brunonis episc. Boczek III, 245.

163) 1257 15, Oct. In Plaz.

Premizl dominus regni Boemie oc. locat munitionem seu oppidum Hradisté contra
terminos Ungarorum. ,Hinc est quod ad petitionem . . Hartlibi abbatis et conuentus
monasterii Weligradensis Cysterciensis ordinis, in quorum hereditate contra terminos Vn-
garorum munitionem vnam seu oppidum pro necessitate ac conseruatione terre nostre
preparari et edificari ivssimus, dantes in mandatis — d. Brvnoni Olomucensi- episcopo,
Heinrico de Lichtenstein, Wilhelmo de Hvstopetz, Parduzzoni camerario, Zodemiro fratri
suo, et Johanni de Wissenowe iudiei nostro, — ut taliter ordinare procurarent, quod eiusdem.
oppidi locatio prefatis conuentui et io Weli i non iudicialis nec in aliquo
existeret onerosa, omnia per eosdem fideles nostros circa locationem eandem ordinata et statuta,
ne ipsi exinde processu temporis ullum sentiant periculum et iacturam, excellentie nostre cura-
mimus priuilegio communire, omnem. ordinationem ipsorum et statuta singula instructi plenius
per ipsos presentibus exprimi facientes: videlicet quod ad insulam, in qua sita est capella s.
Georgi, que pre ceteris im illo districtu ad iti omnium predi
fidelium nostrorum iudicio aptior videbatur, tam homines nostri de Conowiz quam .ho-
mines monasterii Weligradensis de ipsa forensi villa Weligrad, cum pro omnibus sit la-
tus et capax loeus ille, simul debeant se transferre, et quod census arearum, in quibus
iam nostri quam monasterii residebunt homines, eidem monasterio cum fundus ad ipsum
spectet annis singulis persoluatur, et quod ommia in aquis, molendinis, piscationibus, siluis,
pratis et agris et quibuslibet aliis, de quibus conuentus Weligradensis docere poterit no-
mine dicti monasterii, teneat et possideat iure tali eodemque libertatis titulo, sicut hac-
tenus dinoseitur possedisse, et quod ratione locationis huius nichil, cirea talia in preiu-
dicium monasterii debeat immutari, Forum rerum venalium in eodem oppido nouo duobus
diebus qualibet seruabitur septimana, vno eodemque die, sicut in ipsa forensi villa Weligrad
haetenus est seruatum, et ipso die omnia, que prouenire poterint, cedent monasterio iure
iori; alio die, sieut in Conowiz hactenus est seruatum, et illo die fori omnia, que prouenient,
nobis cedent. Ceterum omnia, que hominibus nostris de Conowiz circa eadem bona nostra
in paseuis et lignis sunt communia, erunt exnunc hominibus de Weligrad simul cum ipsis
communia. Et e conuerso homines nostri de Conowiz in omnibus hiis simili cum hominibus
de Weligrad cirea bona ji i Item steuram per
ciuitates et oppida nostra tantum recipere uoluerimus, tunc homines monasterii in eodem
sed quando generalem sfevram per totam ter-

 

 

 

 

 
 

mouo residentes oppido, nichil soluent nobis;

ram et singulas villas nobis placuerit recipere, tunc et ipsi nobis cum aliis soluere tene-

