712 Emler, Regesta. Bohemiae.

1657) 1294, 18 Aug. Pragae.

,Ego Cunradus dictus de Paulzstorff not. oc, ,quod sorores in Egra ordinis s. Clare
— ementes quamdam decimam in villis Pilgreimesreuthe juxta civitatem Egrensem positis
pro suo cenobio compararunt, cujus decime medietas conferenda ad me pertinuit tempore
longiturno, sed ad instantiam quorundam inclinatus omne jus feudale, quod in prefata de-
cima habui, ego cum omnibus heredibus meis totaliter nunc resignans eandem decimam cum
toto suo usu deinceps liberam transfero in possessionem et dominium perpetuum sanctimo-

monialium predictarum." — Testes: fr. Rudegerus et frater Cunradus prepositus, item Ro-
rerus et Heinricus filius suus, cives in Egra, cum ceteris fide dignis. Acta a. d. MOOXCIHII?,
XV kal. Sept.

Ex orig. bibl. unis. Prag.
1658) 1294, 23 Aug. Egrae.

Arnoldus, Babenberg. episc. omnibus vere poenitentibus et confessis, ,qui ad eccle-
siam b. Marie — in monasterio Aule regie — in die nativitatis, cireumcisionis, epiphanie, cene,
résurrectionis et ascensionis domini, penthecostes et tribus diebus diem resurrectionis et
penthecostes predictorum immediate sequentibus, necnon in quatuor festiuitatibus eiusdem
virginis, juitatis videlicet, jacioni. i ionis, et ionis, ac in omnium
apostolorum, b. Bernardi, i et icationis ipsius ecclesie diebus causa
deuocionis — accesserint annuatim suorum peccaminum ueniam petituri, quadraginta dies de
niuncta eis penitentia — relaxat. In Egra a. d. MOCXCIV?, X kal. Sept. indice. VIL.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vien. cop. ín Mus. Boh.

 

 

1659) 1294, 24—31 Aug. Apui Opol.

Boleslaus, dux Opoliensis, civitati Crapiz IV mansos inter Oderam et Hoczenplocs
fluvios concedit, item aduocato duas piscinas construendas in fluvio Hoczenplocz et silvam
et prata inter Sfyblov et Hoczenplocz flurios. — Dat. apud Opol infra octavam s. Bartho-
lomaei 1294. '

Boczek V, 12. Extr.

1660) 1294, 25 Aug. Pragae.

»Nos Bernhardus, Misnensis ecclesie episc. recognoscimus, quod de solucione quatuor
anilium marcarum puri arg. et prag. ponderis per —  Wenzezlaum, regem Bohemie oc, pro
vendicione proprietatis nostre ecclesie, ciuitatis Pyrne videlicet atque castri, nobis et nostro
capitulo facienda per sororium nostrum, dilectum Sdislaum de Sternberc felicis in Christo
memorie, ex parte regis prenotati nobis et nostro capitulo octingente marce arg. puri pri
pond. sunt solute. Preterea vir. hon. d. Johannes, Wissegr. prepositus, nobis in die b. Mar-
garete proxime transacto persoluit quingentas et quinquaginta marcas arg. residua vero pe-
cunia sine omni dilacione nobis solui debet in festo b, Michaelis nunc proximo mille ducente
et quinquaginta marce, in primis autem quatuor temporibus diem cinerum proximum inme-

 

