Wenceslaus. II, rez Bohemiae, 1278—1205. 713

diate secuturis mille et quadringente marce nobis persoluentur. Quamuis autem in quadra-

gesima nuper preterita, in dominica, qua cantabatur ludica, tota summa, videlicet quatuor

milia marc. nobis fuisse debuit omnimodis persoluta, tamen Ob reuerenciam et commodiam

dom. nostri regis Bohemie terminos sol is pr i prout eui ius superius sunt
ssi" — Dat, Prage a. d. M?CC?XCIV, VIII kal. Sept.

Ex orig. arch. Mus. Boh.

 

   

1661) 1294, 31 Aug. Nurenberg.

Adolphus, Roman. rex, abbatissae et conventui sororum ordinis s. Clarae apud Egram.
indulget, quod villam Dreynz et possessiones alias jam habitas cum suis novalibus, seu alia
ministerialium aliorumque sacri imperii apud Egram hominum bona, que in eas et earum
collegium ioni ionis oc titulo — tr possint — libere — possidere, —
ita tamen, quod omnia simul tam habita quam habenda secundum modos predictos quinqua-
ginta marcarum legalis argenti redditus non excedant." — Dat. Nurenberg II kal Sept.
a. d. M.CC.XCIV5, regni vero nostri anno III.

Ex orig. duplo bibl. univ. Prag.

 

 

 

1662) 1294, 4 Sept. Pragae.
Hermannus et Fridericus de Sonb. fratres promiti
sensu Wencesiai regis ct Friderici, marchionis Misnae, sibi traditas fideliter custodire. — Not.
0c, ,quod nos castra et munitiones seu éivitates infra scriptas, videlicet Dresden castrum et
civitatem, Radeberg castrum, Tarant duo castra, Dispoldiswaldt civitatem, Willanatorf civitatem.
et castrum Libental et Ottendorf iti per d. nostrum W regem Boemiae 9c,
d. Fridrico, ilio quondam illustris d. Henrici, marchionis Misnensis et Orientalis, in feudum.
collata nobisque iuxta ordinacionem inter eosdem d. regem et Friderieum super hoc habitam
custodienda ét servanda in expensis dicti d. Fridrici praedicti d. regis ac heredum suorum
nomine comissa et assignata, pro rege ipso ac heredibus eius diligenter servare promittimus
et &deliter eustodire, et si contingat per mortem dieti Fridrici sine legitimis filiis decedentis
vel alia causa legitima ipsius Fridriei vel heredum suorum temporibus feudum praedictum vacare,
statim castra, civitates e& munitiones praedictas eidem d. nostro regi et heredibus eius resigna-
vimus. — Hoc de saepedictorum d. regis et Frid ei voluntate addito expresse: quod si alte-
rum nostrum contingat decedere, alter qui superstes fuerit, vel nobis ambobus decedentibus
duo fratres nostri, Fridricus videlicet senior et Theodoricus, vel eorum altero decedente
alter superstes ad tenendum ac servandum ac custodiendum castra, civitates et municiones

et munitiones e ci

   

&

     
    

 

 

 

 

90

