714 Emler, Regesta. Bohemiae.
1663) 1294, 7 Sept. Pragae.

Nos Wencezlaus, — rex Boemiae oc, not. oc, ,quod hos — d. Thobie, Prag. episcopi,
dilecti principis et fidelis nostri, supplicationibus — inclinati, uenditionem ville dicte Wodo-
chot, factam dicto episcopo per viros religiosos Ekonem magistrum et fratres domus s. Lau-
rentii ordinis militie Templi Jerusolimitani in Praga, ratam et gratam habemus.* — Dat.
Prage per manus magistri Petri, prothon. nostri, Prag. "Wratizlau. e£ Wissegr. ecclesiarum
canonici, a. d. MCCXCIV?, VII idus Sept. VII indict.

Ex orig. arch. cap. Prag. — Graf, Gesch. der Tempelh. 126.

1664) 1294, 11 Sept. (Brunae.)

Conradus, abbas monasterii de Welegrad, distinguit domos censuales ecclesiarum s.
Petri et s. Jacobi Brunae. — Not. oc, ,quod cum anno d. M.CC.XOIII, VI kal. Jul. ind. VI,
in arbitrio super limitibus parochialium ecclesiarum s. Petri et s. Jacobi burgi Brunensis —
articulus de censualibus uideretur interpretationis et declarationis remedio indigere, nos freti
auctoritate Marciane legis, que digestis de regulis iuris ait: quod in ambiguis occasionibus eius
sententia maxime spectanda sit, qui eam protulisset, presertim cum etiam permisso canonis:
eius sit interpretari, cuius est concedere, — ad interpretandum ct declarandum de censualibus
articulum, accedentibus votis et consensu partium, nos — in hiis scriptis publicamus, quod iu
articulo de censualibus, qui talis est: omnes censuales domos . .. sacramenta ad eandem s.
Petri... devoluuntur, nibil aliud intendimus, quam ut si predicte censuales domus plebano s.
Petri et non alterius persone seu aliis personis censum immediate solverint, tunc ipse domus cen-
suales cum suis habitatoribus sub omni ecclesiastico iure ad ecclesiam s. Petri deberent me-
rito pertinere. Nunc vero cum supradicte censuales domus, licet in fundo s. Petri site sint,
non tamen plebano s. Petri, sed aliis quibusdam censum tribuunt, intentionis nostre non ex-
stitit, ut ratione fundi ad s. Petrum pertinentis et aliis hominibus censum solventis ipse
domus sub ecclesiastico jure ad ecclesiam s. Petri pertinere deberent. — At intentio nostra
se ad aliud quam ad illud, ad quod votum plebani et partis ecclesie s. Petri post latum
arbitrium nostrum collimabat, noscitur extendisse, itaque interpretando et declarando in hiis
scriptis publicamus, quod antedicte censuales domus, licet, ut predictum est, in proprietate
s. Petri site sint, non tamen immediate plebano s. Petri sed aliis personis sub emphyteosis
seu conductionis seu cuiuscunque alterius juris vel possessionis titulo censum tribuunt, iuxta
intentionem nostram, quam in ferendo arbitrio nos habuisse, teste conscientia recognoscimus,
sub omni ecclesiastico iure ad ecclesiam s. Jacobi debeant pertinere." — Literae sunt mu-
niae sigillo Conradi, abbatis Welegradensis, necnon sigillis — ,Johannis, tunc de Sar nunc
vero de Pomuk abbatis, necnon d. Waltheri, coabbatis nostri de Zmilnhaim." — Dat. a. d.
MOCCXCIIII, III idus Sept.

Ex orig. curiae Brun. Boczek V, i4.

 

