Wenceslaus IL, rez Bohemiae, 1278—1305. 715

1665) 1294, 25 Sept. In Cremsir.
Theodricus, episc. Olomuc. Theoderico, abbati Zaberdovicensi et H. archidiacono Braz-
lauiensi, mandat, ut decidant litem inter i: et de Th itz et Petrum,
plebanum in Henrichs, super quibusdam decimis. — Dat. in Cremsir VII kal Oct. a. d.

MCCXCIV.
Boczek, Cod, dipl. Mor. V, 18.

 

1666) 1294, 27 Sept.

Tr. lanus, Lacedemoniensis episc. ,omnibus vere poenitentibus et confessis, qui ad
coenobium s. Adalberti atque Benedicti in JBrzewnov in quatuor festivitatibus d. nostri
Jesu Christi et s. Mariae virginis gloriosae, mec non in solempnitatibus ss. patronorum
Adalberti, Benedicti, Petri et Pauli, et aliorum apostolorum, et in diebus dedicationis in
spiritu humilitatis accesserint sive manus porrexerint adjutrices — XL dies injunctae poe-
nitentiae* — in singulis praedicti coenobii — relaxat, i vener. d.
Tobiae, Prag. episc. nobis tradita et concessa." — Dat. &. d. MCCXCIY, indiet. VII et IV.
concurrente, V kal. Oct.

Piter, Thes. 77.

 

1667) 1294, 6 Oct. Pragae.

Yvanus, Lacedemonensis episc. omnibus oratorium fratrum H.remitarum ordinis s
Augustini in civitate Pragensi ,in natiuitate domini, epyphania, cena domini, pasca, ascen-
sione, penthecoste, in quatuor festiuitatibus b. ac glor. virginis Marie, videlicet, purificacione,
annunciacione, assumpeione, natiuitate, in diebus omnium apostolorum, in festis sancti Au-
gustini episcopi nec non in festis proprij loci et per octauas eorundem deuote visitantibus
et predictis fratribus manum adiutricem porrigentibus* — XL dies de iniuncta poenitentia
relaxat. — Dat. Prage a. d. M*,CC*LXXXXIIII?, II non. Oct.

Codex Thomaeus 139.

 

1608) 1294, 4 Nov. In Wissegrad.

 

B(ar decanus Wissehrad: N is defensor et con-
servator, rogatus a mag. Nicolao, plebano in Rediz, syndico seu procuratore monasterii
praedieti, hortatur Theodricum, epi: Olomuc. ut ri iu liber-

 

tatibus eius conservet. — Acta in ecclesia Wissegradensi a. d. MCCXCIIII^, proxima feria V
post diem Omnium sanctorum, presentibus: d. Dominico, mag. Welizlao, canonicis eccl.
nostre et aliis.
Boczek, Cod. dipl. Mor. V, 16.
1669) 1294, 5 Nov. In Brunna.

Th(coderiens), abbas in Z; itz, et H. archidi iensis, delegati a
Theodrico, episcopo Olom. ut causam, quae inter — i e ialium in
Thusnawitz et Petrum, plebanum de Henrichs, super tertia parte decimarum in Henrichs,

90*

 

 

