116 Enmler, Regesta. Bohemiae.

vertebatur, decidant, episcopo praedicto compositionem huius litis intimant his verbis: ,Nos
— Peirum, plebanum de Henrichs, ad preseneiam nostram duximus euocandum predictis
abbatisse et conuentui responsurum. Ille autem in presencia nostra comparens personaliter,
sine strepitu iudicii vsus saniori consilio ante terminum sibi per nos assignatum presente
parte aduersa de plano et simpliciter cessit liti et de tercia. parte decimarum ecclesie sue
in Henrichs, quam petebant domine i i bona fide dum tenorem pri-
vilegii d. Brunonis, Olomuc. episcopi, et capituli sui Olomucensis se fouere predictas dominas
abbatissam et conuentum in iure ipsarum." — Dat. in Brunna a. d. M.CC.XCIII, non. Nov.
Ex orig. eiusd. mon. Boczek V, 18.

 

1670) 1294, 27 Nov. In Olomuncz.

"Wenceslaus, rex Boemiae oc, monasterium de Tusnowicz liberat a serviciis terrestribus.
— ySupplicacionibus — Jacobi, prepositi dilecti nobis eiusdem. monasterii, .. abbatisse et con-
uentus — inclinati, monasterium ipsum et vniuersas possessiones ac homines eius quoslibet exi
mimus et exemtos eos esse volumus amodo a .. camerario et lanthrichteriis seu villicis
ac aliis officialibus Morauie, qui pro tempore fuerint, ita ut cum ipso monasterio et hominibus
ac possessionibus suis vlterius penitus nichil agant, et ad inponendum iam dicti monasterii

 

 

 

seruicia et i q que nullam habeant potestatem nec aliquam iuris-
diecionem ex ofücio suo de ipsis sibi audeant aliquatenus deinceps vsurpari, volentes quod
super hiis nostrum speciale — Preterea — inhi

expresse, — ne quis baronum et nobilium terrarum nostrarum Boemie et Morauie de cetero
procedendo ad aliquas expediciones et alia queuis seruicia nostra ullo umquam tempore in
bonis einsdem monasterii de Tusnowicz presumat aliquatenus hospitari seu pabulaciones ae
alias violencias committere in eisdem." — Dat. in Olomuncz per manus mag. Johannis,
Saccensis prepositi, prothon. nostri Mor. a. d. MCCXOIIIT V kal. Dec. indiec. VIII.

Boczek V, 19.

1671) 1294, 21 B»ec.

Hartlibus et Witigo fratres donationem bonorum a patre suo monasterio Welegradensi
factsm ratam habent. — Not. 2e, ,quod — vir nobilis d. Hartlibus de Dubna, — genitor.
noster, viam vniuerse carnis ingressurus, — sub presencia et qualitate testium et numero
a lege diffni — iti condidit itaque inter ceteras donaciones
testamenti de conseasu domine Budizlae, — coniugis sue, matris nostre, — dimidiam ville
pordonem, que JBochor dieitur, limitibus Prerowensiwm cometaneam, et villarum videlicet
Ygest, Wlohuz et Musnicz ab auis suis ad se deriuatam — cum ortis, agris cultis et in-
culüs, pratis feniferis, pascuis, virgultis, saltibus, siluis, piscacionibus cum aliis vninersis
" ii T tulit. — Vir autem vener. d. Lupinus, tunc tem-
poris abbas, et fratres de Welegrad eiusdem ville — iuxta morem terre coram officialibus
et zudariis in Prerouia in corporalem eiusdem ville possessionem absque omni omnium ho-
minum icci — legaliter subi t et in ipsa per annos plures legitime perman-

 

 

e grad —

 

 

 

