Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278— 1305. 717

serunt. Nos — eandem donacionem — ratam vsque hodie tenuimus et tenemus, promittentes
nos tuici et i eiusdem ionis contra inpeti quoslibet — prestituros.*
Testes: d. Jacobus, prepositus de Tusnawicz, d. Mutina, prepositus de Dubranik, d. Atlibus
de Medlau, d. Sthephanus de Perensthein cum iratribus suis Philippo, Igramo et Bohuzlao.
— pat. a. d. M.CC.XCIV*, sub die b. Thome apostoli, indic. VIII

Xx orig. eiusd. mon. Boczek V, 20.

 

1672) 1294.

Ego Leutoldus de Chunring, pincerna Austrie, not. oc, ,quod — villam meam Fisgor
cum nouem solidis denariorum, quos ipsa villa annis singulis omnibus computatis soluit in
redditibus ecclesie parochiali in Litschowe, accedente voluntate et consensu d. mei — comitis
Gebhardi de Hyrzperk, apud quem dictam villam vna cum aliis bonis mea pecunia comparaui,

' liberaliter tradidi et donaui. — Cognosei quoque debet, quod quatuor metreta papaueris
castro Litschowe annis singulis de ante dicta villa soluuntur, de quibus nichil dedi ecclesie
memorate. Ad hec comodo hominum prefate ville cupiens largius prouidere, iudicium ipsius
ville etiam prenominate dedi ecclesie, ita ut procuratores seu provisores ipsius omnes culpas
omnium causarum preterquam illas, que habent vergere in personas, sicut sunt homicidia,
furta, coitus violenti et mutilaciones membrorum, debeant judicare." — A. d. M*.CO.LXXXXIV?.

Ex orig. arch. Nov. dom. cop. in Mns, Boh.

1613) €c. 1295.

Bona episcopatus Pragensis et reditus eorum enumerantur. — .... ,duas terras, et sunt
jbidem duo subsides, quos tenet unus ex seruientibus predictis, qui laborant vno die in
septimana. — Item in Domausticz!) sunt IX terre, quarum quelibet soluebat dimidium ta-
lentum denariorum, quod modo est desertum. — Item in Pyecicz est unus laneus, qui iacet
desertus. Item in Bolezlaw sunt XI aree subsidum, quarum quelibet soluebat VI denarios,
que iacent deserte, ct molendinum est ibidem cum vna rota, quod soluit dimidium talentum
üenariorum, — Item forum decimum habetur ibidem.— Item in Kel est vna terra, que iacet
deserta, XVI iugera habens hereditaria. — Item ?) in Dyetinicz sunt. quinque terre, quas tenent
custodes episcopalis camere. — Item in Byechars?) sunt, XXII lanei et dimidius, quorum quilibet
soluit dimidiam marcam argenti et per septimanam metit, ex quibus VIII vinitores tenent IV
laneos, et seruus unus habet laneum et IX lauei jacent, et sunt. ibidem duo subsides, quorum
offcium est currere, quocunque mittuntur. — Item in Kamensco*) sunt XIII terre, quarum
quelibet soluebat dimidium talentum denariorum. — Item. in Chrelina sunt quinque terre
pauperum, quarum quelibet vnam cuppam salis ot quintus pauper de terra suà uasa cellarii
procurat ad curiam Zerciez. ltem in Syelchei sunt XI terre, quas tenent custodes episco-
palis camere. ltem in Wiclak est unus laneus, quem tenet quidam seruus, et ibidem prope

^, Ttem in Chrast est terra

 

  

(est) lacus inter villus JNelrebics et Craconos continens X
(campus) ad LXX strichones uel XXXVI iugera hereditatis.
Possessiones et redditus earum in villicack opt i. Item in Scep loco

 

 

