718 Enler, Regesta. Bohemiae.

forensi sunt XL lanei, quorum quilibet soluit marcam argenti, deductis laneis duobus iudicis,
quos tenet pro seruicio, et sunt ibidem XXX subsides, quorum quilibet soluit dimidium
fertonem argenti. Item quotque erunt ibidem taberne, uiaqueque soluit dimidium fertonem.
ltem ibidem sunt tria molendina unumquodque habens unam rotam, quarum quelibet soluit
fertonem uel poreum pro fertone. Item in Daleouicz est una terra, quam tenet siluanus.
ltem in uilla dicta CAlum sunt XXI lanei, quorum quilibet soluit marcam argenti, X pullos
et dant in vniuerso omnes ad mensam episcopi duas iuuencas et duos porcos. Item in uilla
Jawormik, quam tenent Stresieus et Pesco, sunt XX lanei, quorum quilibet soluit III fertones,
VI pullos, II caseos, XL oua, et quilibet metit XL congeries frugum, ex quibus laneis car-
pentarius tenet unum laneum et duo custodes silue tenent alium. Item in Nesmirice, quod
tenet Maczko, est ad unam araturam de terra et IX terre pauperum, quarum quelibet soluit
dimidiam marcam, X pullos, XL ova, II caseos, aucam, agnellum. Item in Welesicz, quod
tenet Wratiwogius, sunt IV terre pauperum, quarum quelibet soluit III fertones, VI pullos "
1I caseos. Item in Keblow, quod tenet Rinerius, est ad unam araturam de terra et III terre
sunt pauperum, quarum quelibet soluit III fertones, VI pullos, XXX oua, agnellum, II caseos.
ltem ibidem est ecclesia pertinens ad donationem episcopalem cum dote sua. Item in Wescye,
quod tenet idem Rinerius, sunt III terre pauperum, quarum quelibet soluit dimidiam marcam,
X pullos, XL oua, II caseos, agnellum, et ibidem est seruus, habens terram, qui pertinet ad
mensam-episeopalem. Item in uilla Huliz sunt XX lanei, quorum quilibet soluit dimidiam
arcam, VI pullos, LX oua. Item in Swüicz sunt II terre pauperum, ex quibus vnam tenet
Siluanus et alia terra soluit CL denarios.

»Possessiones e£ redditus earum in. villicatione  Techycensi. ltem in Rechycz loco
forensi sunt XXXVI lanei, quorum quilibet soluit dimidiam marcam argenti, VII tinas sili-
Sinis, V auene, II ordei deductis tribus laueis, ex quibus unum laneum tenet iudex pro ser-
uicio et duos laneos tenet purchrauius ipsius loci ad purcehrauiam. Item sunt ibidem XXX
subsides, quorum quilibet soluit lotonem argenti. Item quotquot erunt ibidem taberne, una-
queque soluit dimidium fertonem, et sunt ibidem quinque molendiua, que habent VII rotas,
quarum quelibet soluit fertonem uel poreum pro fertone, ex quibus iudex tenet unum molen-
dinum eum duobus rotis pro seruicio, et aliud cum una rota spectat ad purchrauiam et una.
rota spectat et molit ad curiam episcopalem."

- »Swatoncio, decano sancti Egidii, et coram hiis militibus et nobilibus Beneda de

"TTreble, Vlrico fratre eius, Henrico camerario Pilznensi, Vlrico de Dupow, Odoleno de Orachow
ac eciam istis: Sdrzlao de Ratzinawes, Bohusio de Pochapl, Byceno de Oyetow, Zacharia de
Bechlin, Vlriso de Bechlin, Pribizlao de Wsestud, Jarozlao de Lobeez, Rudolfo de Hoholicz,
Lupoldo de Hoholicz, Bladota de Wrazckow, Milozlao de Wrazkow, Drzerayo de Sazeni,
Theodrico de Sazeni, Gothardo de Lobecz, Prybizlao de Bucol, Pribkone de Gedibab, Jacobo
de Gedibab, Martino de Gedibab, Sebastiano de Wodochot et sliis quam pluribus fde dignis."
E fragm. urbarii episcopatus Prag. sec. XIII exeunt. in Mus. Bob.) In superiori marg. altera manus

scripsit quae sequuntur: ,Notes quod in Domusticz de terra aratili habentur CXXVII iugera heredi-
taria et de .... CXX iugera hereditaria, Item de ... rubis habentur XII iugera?) Cancellatum

