"-
Wenceslaus II, vez Bohemiae, 1278—1305. 719

a verbis: ltem in Dyetinicz usque. In Kamensko sunt XX terre, quarum quelibet soluebat dimidium
talentum den.?) In infer, marg. leguntor haec verba, quae altera manus scripsit: Item in Byecharz in
terris vinitorum habentur 5'/ lanei. Notes quod in Becharz sunt XXXVI lanei censuantes I marcam
arg. et XX()) strichones tritici, VI pullos, IL caseos, et hanc annonam ..in Numburk.*) In inferiori marg.
altera manus adiotavit: Item in Chrelina sunt mensurata CX iugera hereditaria; et de silua XXIIII
iugera etiam hereditarie?) lbidem leguntur: ltem in Camensko sunt XII terre, vnaqneque . .. et
soluit per dimidiam marcam et XL congeries metit frugum. ltem in Cobilnik sunt VIII terre soluentes
. vnam tenet seruus et soluit sicut in Zercicz.

 

1674) €c. 1295.

Isti sunt testes, qui circuicioni, quam dominus Hynco dictus de Duba, purcrauius in
omasilice, de mandato d regis fecit domino Th(obie), Prag. episcopo, et episcopatui suo
feria tertia ante festum b. Galli, interfuerunt in villis infrascriptis: primum Zaluzie, in
adeics, item in Hmewicz, item in JMmetiss; item in Chyrschyn, que fuerunt de mensa re-
gali; et item in Dobren; item in Cozlowiez, item in Chermucz, item in Lobecz, que ad pre-
posituram Wissegradensem pertinebant, quas d. Johannes, prepositus Wissegradensis domino
regi in commutacionem pro bonis aliis tradidit et donauit. Primus testis predictus d. Hynco,
qui cireuicionem fecit, item Johannes de Kwietkow; item Sebastianus de Bosnye, item Petrus
de Bosne, item Hassek de Checelicz, item Nicolaus de Chechelicz, item Louata de Checze-
jiez, item d. Johannes de Swieti(?), item Pardus de Kbel, item Nicolaus de Co..czan, item
Zwest de Stebna, item Detricus, Poto, Nicolaus, Johannes et Poto, fiii domini Potonis de
.Mseny, item Mieussius de Chakowicz, item Miceuss et Johannes, filii Mieussii de Chakowicz,
item Martinus de Jedibab, item Nicolaus de Nucznicz, item Poto filius d. Hynconis predicti
de Jestreby, item Miroslaus et Zbizlaus filius eius dicti de Kamenicze, item Johannes de
Miraniez, item Martinus et Witko filius eius dicti de Chyczebuzie, item Henricus de Sware-
micz et alii quam plures fide digni.

E fragmento eodem.

 

1675) 1295, 8 Jam. Pragae.

Ulricus, praepositus capellae regiae in castro Prag. villas Stremoschnam et Sintz mo-
nasterio in Plaz vendit. — Not. oc, ,quod 7 et Sintz ad p ii nostram
spectantes sitas in prouincia Pilznensi, que propter violencias cireumsedencium nobilium et
vicinorum, a quibus ipsas defensare et protegere minime valebamus, modicum nobis fructifi-
cabant, tum propter viarum discrimina, quia census licet modicus, qui se cum omnibus vtili-
tatibus ad XIII talenta rati i j raro eciam sine detrimento
personarum et rerum poterat abinde pacifice deportari, tum quia predictas villas ad maio-
rem censum locare nequiuimus propter incolas ipsarum villarum, qui se heredes, quod pro-
prio vocabulo dedite dicitur, quapropter vtilitati i tam nostre quam
monasterii b. Virginis in Pla, cui predicte ville adiacebant, prouidere cupientes et posses-
siones propinquiores et nostre ecclesie vtiliores emere volentes de voluntate d. Wenczeslai,
ser. regis Boh. patroni vtriusque ecclesie, et de consensu et assensu d. Thobie, ven. episcopi

 

 

 

 

