720 KEmler, Regesta Bohemiae.

Prag. dyocesani, necnon de consilio fratrum et dd. Alberti decani, Hermanni cantoris, Gautheri
custodis, magistri Rapotonis doctoris decretorum sed et tocius capituli predictas villas Stre-
moschnam et Sintz honorabili viro d. Heinrico, ven. abbati Plazensis monasterii cum omni-
bus suis attineneiis et iuribus vendidimus pro CCC marcis puri arg. prag. ponderis sibi et
monasterio Plazensi jure hereditario perpetuo possidendas, quam videlicet pecuniam OCC
marcarum per d. decanum Albertum supradictum ab ipso d. abbate et monasterio — nos
recognoscimus integraliter recepisse. — Testibus abbatibus Benedicto Breunouicensi, —
Heinrico Cedlizensi, Cunrado Aule regie, Johanne P j, — Ewkaro iensi —
et aliis. — Act. Prage a. d. M.CC.XCV, VI ydus Jan. ind. VIII, epacte III, concurrente V.
Liber parochiae Plas.

 

10676) 1295, 8 Jan. Pragae.

Aloertus decanus, Cristinas ?) custos, Hermanus cantor ceterique canonici capellae re-
giae in castro Pragensi ii itioni villarum et Syentz per Ulricum,
praepositum capellae praedictae, Henrico, abbati Plasensi, factae. — Not. oc, ,quod eum se-
renissimus d. noster rex Wenceslaus affectans divinum cultum in capella sua contigua palla-
tio suo, in honore Omnium sanctorum dedicata augeri, sicut regalem decet excellentiam.
venerari et promovere, sanctam in omnibus ecclesiam matrem nostram, praeposituram Mel-
nicensem, nec non totum capitulum eum praebendis ejusdem ecclesiae Melnicensis ad me-
moratam capellam suam de consensu et voluntate d. Thobiae, vener. Prag. episcopi, trans-
tulisset, et ex novo decanatum cum aliquibus canonicis et canoniis creasset, transactis annis
aliquibus nos ad praesentiam suam vocando, quaedam nobis retulit in haec verba: Retulit
nobis d. Ulricus, praepositus capellae nostrae, quod quaedam bona et possessiones duarum
villarum, videlicet Stremoschna, Syentz, pertinentium ad praeposituram suam, ef in provincia
Pilenensi sitarum prope claustrum etc. (md. mudandis im dipl. praeced) Nos (rex Wen-
ceslaus) venditioni praedictarum villarum et ipsius praepositi justis petitionibus et rationabi-
libus meram et liberum assensum, tali tamen iti quod tota
summa pecuniae a praedictis bonis venditis derivata et recepta a nullo penitus occupetur,
sed apud d. Albertum, decanum capellae nostrae, repon&tur tam diu, donec alia bona aequi-
valentia, vicina et magis utilia i i venalia reperi r. Sed quia tales
alienationes sive venditionés factae sine voluntate et consensu capituli praecipue bonorum
ecclesiasticorum minime sortiuntur effectum, petiit a nobis idem d. Ulricus praepositus in
praesentia seren. d. Wencezlai, incliti regis Boemiae, quatenus venditioni jam factae d. Hein-
rico, vener. abbati Plassensi, pro monasterio b. virginis in Plas pro CCC marcis puri arg.
et ponderis prag. pium et unenimem praebemus assensum. Nos voluntati d. nostri regis et
ipsius praepositi justis precibus annuentes, venditionem ratam et gratam. habuimus et in
his scriptis ratificamus. — A. d. M.CO;XCY, VI idus Jan. indict. VIII.

E cop. bibl. Prag. *) Cfr. dipl. praec. ubi Gautherus legitur.

 

 

 

 

