Wenceslaus I1, rez. Bohemiae, 1278—1305. 721

1677) 1295, 21 Jam. In Zcyrnins.

Ego Benessius dictus de Wartenberch — protestor, quod domina Eiyzabeth, relicta.
d. Kadoldi Orphani, et soror Benigna abbatissa totusque conuentus sororum ordinis s. Clare
de Znoym nimia paupertate oppresse vendiderunt Flyzabeth, coniugi mee, in villa, que Zeyr-
mins vocatur, omnem hereditatem, quam ibidem habuerunt, pro XL marcis puri arg. ponderis
morauici, qua decedente nullus puerorum aut quorumlibet amicorum eiusdem Elyzabeth, mee
comparis, inpedire poterit, quin prefata hereditas memoratis sororibus in Znoym assignetur.'*
— Dat. in Zcyrnins a. d. MOCLXXXXY, in die s. Agnetis virg. ac martiris.
Ex orig. Mus. Boczek V, 23.

1678) 1295, 27 Jan. Brunae.

Nos Wenceslaus, — rex Boemiae oc, not. oc, ,quod cum illustris dux Bolezlaus, Cra-
couiensis ducatus nostri noster predecessor, Welegradensi monasterio octoginta (bancos)
salis seu baluanos, sicut de certo testimonio fidedignorum virorum e
Cracouiensis plenissime didicimus, graciose contulerit in Bochna percipiendos per. . abbatem
et conuentum eiusdem monasterii anno quolibet, — nos donacionem ipsam — innouantes —
confirmamus." — Dat. Brunne per manus mag. Joannis, Sacensis prep. prothon. nostri Mor.
a.d. MCCXCV, VI kal. Febr. indiec. Vit.

Ex orig. in arch. eiusd. mon. Boczek V, 24.

 

 

 

1679) 1295, 12 Febr. Coloniae.

'Thobias, episc. Prag. ordinationem arbitrorum de quodam macello in civitate Colo-
niensi confirmat. — Cum per negligenciam et ignoranciam macellum in superiori linea. ver-
sus portam in ipsa acie situm olim per felicis recordacionis Henricum, antiquum judicem, ec-
clesiis in Antiqua Colonia, Noua Colonia et fratribus Predicatoribus legatum. ab ipso Gisilberto
et quibusdam alijs judicibus exstitit contra iusticiam wendicatum, tandem inter dominum
Henricum, plebanum Antique Colonie, et G. judicem Colonie mota fuit materia questionis,
qui postremum propter bona pacis et concordie in Gothardum et Rudlinum tamquam in ar-
bitros, arbi Y di i iffini: i: sub ione fidei
et honoris. Predicti uero G. et Ru. auctoritate arbitratoria — partibus presentibus et consen-
cientibus arbitrium taliter promulgauerunt: primum quod Gisilbertus judex resignauit ma-
cellum predictis ecclesijs penitus et ex toto: secundum quod ad peticionem. memorati judicis
et ob spem melioris boni pretactis ecclesijs fideliter impendendi filijs et filiabus sororis dicti
judicis in emp. im sive perpeti datur, tali seilicet pacto, quod in per-
petuum ecclesijs tam in Antiqua Colonia quam in Nova Colonia mundi, puri et fusi sepi vsualis
ponderis singulis annis in festo s. Martini quintus dimidius lapis ab ipsis dictis heredibus ec-
clesijs p dici licei dilacione qualibet proculmota. Preterea urbitra-
mur, — quod si prenominatum macellum igne aut uetustate consumptum fuerit, de bonis et
sumptibus predictorum heredum hoc fuerit iterum. construendum. Addicimus eciam, quod si

91

 

 

 

