Ottacarus Il, rex Bohemiae, 1253—1278. 65

buntur, sed in omnibus aliis ad monasterium et conuentum plenum habebunt respectum,
quemadmodum hactenus habuerunt. Et ut magis in locatione tali dicti fideles nostri eidem

i i et quod tam ex parte nostri quam monasterii
et conuentus in eodem oppido esse debeat vnus ivdex instituendus non per nos sed per con-
uentum, qui nichilominus nobis de ivdicio, de foro, de culpis hominum nostrorum et omnibus
áliis, que nos contingent, et conuentui de hiis omnibus, sicut ipsum contingunt, ab hominibus
svis fideliter respondebit. Prefatum etiam monasterium et conuentus in oppido sepedicto ius
patróhatus ecclesie obtinebunt. — Act. inPlaz idvs Octobris, a. d. millesimo COLVII, in-
dictione XV, presentibus hiis testibus: vener. d. Brvnone, Olomucensi episcopo, abbate Hein-
rico de Plaz, Wilhelmo et Arnoldo protonotariis nostris, Geros bvrgrauio Pragensi, An-
drea dapifero, Heinrico de Cekking, Heinrico de Lihtenstein, Wilhelmo de Hvstopetz, Par-
dvzone et Zvdomiro fratre suo, Johanne de Wissenowe, Hadmaro de Lichtenwerd, Cvnone
et Zmilone fratre suo, Vlrico de Costel, et aliis quam plurimis.

x orig. in arch. non. Welehradensis Boczek III, 246.

 

164) 1257, 24 Oct. In Plaz.

Premizl, dom.-régni Boemorum oc., monasterio Plazensi confirmat immunitatem ab
judiciis provincialibus. — ,Sicut pater noster homines improbos — ecclesiam Placensem et suos.
fratres, nec non et eorum homines ad judicia extraordinaria pertrahentes cohercuit, — ita et
nos-ne-tale aliquid a nostris judicibus et iariis in posterum unde possit.

— eorumden fratrum pax et tranquillitas perturbari, ut nec in Pilzen, nec in Misa, nec in Ra-
cownik, nec in alio ullo loco coram quopiam in seculari judicio nisi coram abbate loci seu
coram nostra serenitate aut coram eo, cui nostras vices super hoc commiserimus speciales,
valeant conveniri, et ne dictae ecclesiae Placensis homines sive involuntarie a se ipsis, sive
per violentiam ab aliis vulneratos se judicibus et beneficiariis praedictis praesenteht, reddimus.
absolutos ; et Becuniàm ipsis inarie judicibus pro huii

in magnifice ii ^ — Testes sunt: Bavwarus de
Strakoniz maior camerarius, Jaros castellanus Pragensis, Cece, Rathmirus et frater suus
Bovzlaus, Andreas dapifer, Zobehird, Brezislaus, Bittroldus, Iwanus, Hirzo, Wocco, Paulicus,
Dobrohost suppani et alii quam plures milites et servientes. Acta autem sunt haec anno ab
incarnatione domini MCCLVII, indictione quinta decima, datum in Plaz per manum magistri
Willehelmi tunc prothonotarii nostri, nono kalendas Novembris.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vind. — Hormayr Taschenb. 1840, 450

 

 

 

 

165) 1257, 5 Nov. In Scedelicz.

Zmilo de Li decimas ex ifodinis suis i Sarensi et Hradi-
sstensi monasteriis confert. ,Notum esse 9c, quod nos inter gradus ordinum Cisterciensem.
Ordinem speciali fauoris intuitu proseqventes — decimas omnium reddituum et prouentuum,
quos de argenti fodinis in Brode, Biela, is et. P, immo eciam
per omnes partes hereditatis nostre cultura  montivm fuerit, recipimus, vel heredes xibatzi

 

 

