722 Emler, Regesta. Bohemiae.

qua briga per quempiam judicum aut quemuis alium in posterum de dicto macello emerserit,
quod predicti plébani utriusque Colonie hanc ipsam disbrigare teneantur. Ad hoc uolumus et
ordinamus, quod dictus judex pro dampnis illatis ecclesie s. Andree in Antiqua Colonia sa-
tisfaciet, secundum quod consciencia eum remordet, cum et ipse judex bone relisionis esse
uideatur, et hoc ipso idem plebanus sit contentus; fratribus uero Predicatoribus nonnisi tres
lapides sepi singulis annis dentur, ut consueuit ex antiquo. Volumus eciam, quod sub pena
fidei, que promissa est, ut dictus judex dictam ecclesiam, quantum ualet et potest, ab injurijs
et violencijs tueatur et in minimis causis, quominus dignum foret, ut ad aures domini regis
aut episcopi deferentur, exordinarie quam consueuit ius reddere civitatensibus statuto termino
partibus conuocatis causam audiat et sine debito decidat. Quapropter de solita benignitate ipsum
arbitrium sicut rite ac racionabiliter probatum auctoritate nostra in domino confirmamus.* —
Testes: Swanthancius, decanus sancti Egidij, Zdislaus, plebanus s. Leonardi, Vlrieus, plebanus
s. Georgij in Gurim, Gerhardus, notarius ciuitatis Coloniensis, Theodrieus Ruffas, Nicolaus,
fius Tilmanni, Nicolaus de Crudein, Nicolaus scriptor, Henricus Pechriuol(?) Vlricus medicus
ciuis pragensis et alij. — Acta sunt hec a. d. M?CC?LXXXXV?, pridie idus febr.
E libro civ. Coloniensis saec. XIV conscripto fol. 11.

 

1680) 1295, 26 Febr. Brunae.

 

Theodrieus, Olomuc. episc. Brunoni, militi suo, quaedam bona jure feudali confert.
— Not. oc, ,quod nos de consilio — Bvdizlai decani, Cyri prepositi, Friderici archydiaconi
tociusque capituli ob " plurium qi — à Brunone, milite nostro, ca-
merario Moravie, et antecessoribus eius — nobis et ecclesie nostre fideliter prestitorum —
quinque villas ecclesie epyscopatus nostri cum omnibus iuribus et prouentibus, aquis, siluis
pratis, campis, que de antiquo fevdo existunt, videlicet Bladowiz, XNevndorf, Rietsehe, Do-
broslahota, ct Kracowiz sibi et heredibus eius legitime descendentibus ab eodem damus et
concedimus in feudum et iure feudi perpetuo pacifice possidendas, saluo auri fodio uel argenti,
salis uel cuiuslibet alterius mefalli, quod ad nos, si emerserit, — dumtaxat volumus pertinere,
Verum vi idem Bruno et heredes eius per exhibitionem certi obsequii hominem ecclesie se
recognoscat, hoc onus ei inponimus, ut tempore vite sue cum duobus dextrariis nobis de-
beat, cüm requisitus fuerit, deseruire. Ipse quoque Brvno iam promisit et preter cum qui-
libet eius heres in fevdo succedi predicto promittet, se de cetero nostrum et ecclesie nostre
fidelem esse fasallum, et tantum cum vno dextrario tenebitur deseruire. Hoc etiam adiecto,
quod idem Bruno vel heredes eius de laneo quolibet vnum scheffelonem tritici — mensure
op&viensis tenebuntur nostro capitulo annis singulis assignare. Insuper et ecclesiam nostram
— bona, possessiones, res, iura, honores presentes et futuros, fideliter defensare, manutenere
et juuabit, ii uel qi Super hoc fuerit requisitus." —
"Testes: Bvdizlaus decanus, Cyrus ii ideri liac , magister Wernherus,
Johannes scolasticus, — Rancyrus, Thecontius, Petrus, Leo et Andreas, mag. Symon, Stephanus
totumque nostrum capitulum, Mylota de Tiediz, Chvno de Chvnstat, — Wolframus de Mo-
deriz; Lupus de Plapez, Witigo et Rabisius fratres de Swabeniz, Tazzo de Lommiz, Mathyas

 

 

 

