724 Emler, Regesta. Bohemiae.

 

fungendos misisse, videlicet militem nostrum d. Zmil de Lubschevez, Mii de

Hoenstein, Fridericum Sagittarium, Fridericum de Aldendor, qui eandem villam eum suis

terminis distinguentes secundum terrae morem ex mandato praefati d. regis d. Alberto de

Seberch cooperante circumgiraverunt." — Acta a. inern. dom. 1295, dat. in Udelitz VII, idus Apr.
Millauer, Der deutsche Ritterorden in Bóhmen, 136.

1685) 1295, 10 Maji. Brunae.

Nos Wencezlaus, rex Boemiae 9c, nof. oc, ,,quod cum inter nos ex una parte et —
Theodricum, Olomuc. episcopum, ex altera, super bonis et districtu, qui uocatur Brezouia,
inter Switauiam et Lethowiez constituti, questio verteretur, nobis asserentibus predicta bona
fore regalia et ad mensam nostram Spectare, ipso uero patre d. Olomucensi, qui in posses-
sione eorum est et fuerat, illa esse bona episcopalia e contrario attestante, tandem nos uo-
lentes nostro pocius quam iuri ecclesie deperire, — omme ius, si quod nobis uel successori-
bus nostris competere poterat in bonis predictis, — episcopatui Olomuc. — cedimus.* —
Testes: vener. vir d. Johannes, Wissegr. prepositus, regni Boemie cancellarius, princeps no-
ster dilectus, mag. Petrus, prothon. Boemie, fr. Hermannus de domo Teutunica, confessor
noster, d. Fridricus, archidiaconus Olomuc. insuper nostri nobiles, Hartmannus de Holensteyn,
Witko, marsaleus Morauie, et Hrabissius, frater eius, Onso, camerarius Olomuc. Tymo, pur-
crauius de Gemmicz, Philippus de Bernsteyn, et Dohuzlaus, frater eius, Predborius, zudarius
Prerowiensis, et alii fideles nostri quam plurimi fidedigni. — Act. Brunne et datum ibidem
Per manus mag. Johannis, Sacensis prepositi, prothon. nostri Morauie, a. d. MOCXCV*, VI
idus Maii, indicc. VIII.

Ex orig. in arch. cap. Olom. Boczek V, 99

1686) 1295, 11 Maji. Pragae.

Johannes, — Wissegradensis praepositus, regni Boemiae cancellarius, a monasterio
Lutomislensi quaedam bona locationis titulo emit. — Not. oc, ,quod — d. Vlricus — abbas, ^
I, Pais

 

Johannes prior, Henricus subprior, et Conradus itus totusque
monasterii — accedente ad hoc eis serenissimi d. nostri Wencezlai, regis Boemie — ac —
Guilhelmi Pi is et Budissii Strahouiensi. teriorum abbatum bi lacito —

 

villas suas dictas Vockow, Pamethiz et Cladrub, sitas in Morauia circa Lethowies, cum
agris et araturis ad curias ipsorum in dictis uillis pertinentibus, nec non hominibus et agris
aliis omnibus, cultis et incultis, siluis, rubetis, montibus, planis, pratis, aquis et aquarum
decursibus, ac aliis iuribus et pertinentiis ad dictas villas et curias Spectantibus, nobis con-
cessionis seu locationis titulo Pro sexaginfa marcis arg. prag. ponderis concesserunt et trà-
diderunt. — Ac post mortem nostram ucl si nos, dum us, coniinget ad altiorem ec-
Clesiasticum aut secularem gradum uel regularem statum promoueri, ex tunc statim easdem
vilias et curias cum omni melioramento et annona tam in agris quam in curiis ac pecoribus
Omnibus, que tempore mortis nostre aut promotionis huiusmodi ibidem inuenta fuerint, nec
non cum agris sitis circa prefatam villam Vockow, quos ab Hermanno de Lethowicz et Se-

 

