Wenceslaus 11, rez. Bohemiae, 1278— 1305. 725

bastiano propria pecunia comparauimus, ad dictos abbatem, conuentum et monasterium —

redituras. Predicti autem abbas et conuentus confessi sunt, dictas sexaginta marcas predicti

ponderis et argenti se a nobis pro dictis villis integraliter recepisse, ac in suam et dicti
ii utilitatem ii et ii nobis, hui i i diti

et cessionem villarum ipsarum ratas semper et firmas tenere." —- Sigilla: regis, — Thobiae

Prag. episcopi, Johannis, Wissegr. praep. et Strahouiensis abbatis. — Act. et dat. Prage

a. d. MCCXCV, VI idus Maii, VIII indicc.

Ex orig. in arch. quondam mon. Litom. Boczek V, 30.

 

 

1687) 1295, 23 Maji. B

Isti sunt testes, qui interfuerunt circuicioni hereditatum in Ra/ay et villis adiacentibus
eidem loco Ratay, quas dominus rex dedit in commutationem episcopatui Pragensi pro aliis
possessionibus episcopalibus, quas iunxit bonis suis regalibus, facte per Hynconem de Duba,
purgrauium de Tust, nomine et mandato ipsius d. regis a. d. MOCLXXXXV feria secunda
infra festum pentecostes: primus Magnus de Mochidlnicz, Nicolaus de Mochidlniez, Lucek
de Syneze, Cristan de Pobipes, Hauel de Nesperiez, Mladota, Waclau, Martin, Herman de
Podvek, Slauecz et Johannes de Sbizub, Wlastek, Zauisse, Bycen, Smilo, Jarohnew, Chirnin de
Squirnow, Tema, Genecz de Ledecz, Mladota de Jedlchan, Tasso de Chuatlina, Lutos de Tu-
chovaz et quam plures alii fidedigni.

Isti sunt testes, qui interfuerunt circuicioni ville dicte Bylam, quam d. rex dedit in
commutationem episcopatui Pragensi pro aliis possessionibus episcopalibus, quas iunxit bonis
suis regalibus, factam per Hynconem de Duba, purcrauium de Tust, nomine et mandato ipsius
d. regis: item Lutoss, Bohuslaus, Herardus, Roztislaus de Tuchoraz, filii eius dicti Lutossii,
Stefanus de Tuklak, Zdeslaus de Chrustoclat, Johannes filius eius similiter de OChrustoclat,
Predbor de Konicz, Nachual de Conicz, Zacharias de Coniez, Jacuss de Cluczowa, Gyndrich
de Cluezow, Zbyslaus de Hradenin, Mladota de Jedchan, Tasso de Hotiemicz, Dobes de Lizco-
wicz, Hynco de Coziez, Bohusud de Beczwarz, Zdeslaus de Kneziez, Zdislau de Porechan,
item alter Zdislau de Porechan, Sulizlau de Mrizek, Hauel de Popouicz, Wlricus de Chyrhinicz,
Jan de Cluchow, Bruno de Hradenyn, Hermanus de Mochow, Benes de Korecz, Predbor de
Pyssel, Martin de Janowicz, Denessius de Burenicz, Nicolaus, Zdeslaus de Tysmicz, Slaua de
Maloticz, Magnus et Lucek de Mochidlnicz et quam plures fidedigni. — A. d. MCCLXXXXV
infra pentecostes ipso die.

1688) 1295, 25 Maji. Pragae.

»Nos fr. Berthramus dictus de Czwek, domorum milicie Templi per Alamaniam
Schlauiam, Boemiam et Morauiam humilis preceptor, ad vniuersorum noticiam oc, quod frater
Ecko, commendator in Scheaykouiche et in Vhrinawes, bona domus nostre sita in Wodochot
dyoc. Prag. cum agris cultis et incultis ac aliis iuribus et pertinenciis quibuscunque — d.
Th(obiae), — Prag. episcopo, vendidit pro COXX mar. puri arg. prag. ponderis, de nostro

