Wenceslaus II, vex Bohemiae, 1278—1305. 721

AMlicz, Lypenece, Chuchel Majus et Chuchel Minus. Ytem in Widym araturas episcopales, et
sex subsides, in Sadoway unam curiam, in Zabowresle duas araturas et duos ortos, et in
Lahowiez octo curias piscatorum cum terris, Item citra civitatem seu locum nostrum foren-
sem dictum Werona, quas eidem civitati adjunxit, duas villas, videlicet Narwaezowe et Bez-
dekow; item in provincia Bechinensi montem dictum JBechin; item villas dictas Hodonicz,
JNusicz, Netechowiez, Wesce et Dubraua; item in Reka piscatores cum molendinis et naulo
in flumine dicto Luznieze; in Tuklek unam terram, in Wranow duas curias, ac medietatem
ville dicte Huozday, et medietatem ville dicte Hosíy. Nos quoque, villas ipsius episcopatus
Wediez, Baworine et Chirnini predicte civitati nostre Werone, quam de novo locari et re-
hedifcari facimus, duximus adjungendas. Quare nobis dietus episcopus — supplicauit, ut,
cum prefatus episcopatus pro villis et bonis predictis nullum restaurum habeat, exceptis
villis Obora et Wirssouicz, quas dietus pater noster — d. Johanni, episcopo Prag. — dede-
rat in restaurum, providere sibi et dicto episcopatui super hoc — dignaremur. Quibus —
supplicacionibus — inclinati — villas et alia bona nostra infrascripta, videlicet. Hnewchice,
Jadehice, Zalusie, Mnetes, Chirschin, et tertiam partem. ville dicte Zelezna. Item in provincia
Curimensi villam dictam Bylany, necnon bona olim prepositure Wissegradensis in villis Dobrzne,
Coslouicz, Chernuci, et in Lobez, que ad nos ex permutacione facta cum — Johanne, pre-
posito Wissegr. — pro nostris bonis regalibus devenerunt. Bona. etiam Hermanni, filii Hroznate,
proscripti nostri, videlicet Ra£ay, locum forensem, item ü ice, ilouicz et "
ville dicte Wziez et in Ledecz molendinum et piscatorem unum et terram, que propter suos
excessus nobis per Henconem de Duba, tunc summum ium, Zezemam de ü
summum judicem, ac Radozlaum, tunc notarium dicti regni et quondam Purchardum de
i x i Pi ciarios Pragenses, nec non quondam Sdezlaum
de Sternberch Glaccensem, Thobiam in Bechin, ac Theodoricum dictam Spaczmannum in
Frimperch tunc pureravios, et alios quam plures kmettones ejusdem regni, nobis presentibus
in judicio per sententiam adjudieata fuerunt cum hominibus, agris cultis et incultis, monti-
bus, planis, pratis, pascuis, silvis, nemoribus, venationibus, aquis, aquarumve decursibus, mo-

 

 

 

 

 

lendinis, piscati jurisdicti ibus, ac juribus et pertinentis universis —
p episcopo et episcopatüi in resta seu i damus — iu perpetuum
possidenda. — Ceterum volumus, ut de valore annuo tam bonorum predictorum, que ipsius

episcopatus fuisse dicuntur tunc temporis, quando dicti patris nostri uel nostris usibus appli-
cata fuerunt, quam eorum, que per antecedentem patrem nostrum et nos eidem episcopatui
data sunt in restaurum, per nobiles et alios fideles nostros, quos ad hoc duxerimus depu-
tandos, extimatio fieri debeat, et si plus vel minus repertum fuerit, in restauro diminuatur
et suppleatur juxta extimationem nobilium et aliorum fidelium predictorum.* — Dat. Prage per
manus mag. Petri, prothon. regni nostri, Prag. et "Wratizl eeclesiarum canonici, a. d. MCOXCY,
III dius Aug. VIII indict.
Xx orig. arch. s. Wenceslai cop. in Mus. Boh. Ofr. I, n. 1674 et n. 16 . .

