728 Emler, Regesta Bohemiae.

1693) 1295, 29 Sept. In Modericz.

Theodoricus, episc. Olomuc. io Ti; ic i jus ecclesiae s, Petri
Drunae confirmat. — Datum in Modericz in die s. Michaelis a. d. M?CCLXXXX Y^.
Boczek, Cod. dip. Mor. V, 34.

 

1694) 1295, 30 Sept. In Olomunz.

Theoderieus, Olomuc. epise. Sobehyrdo de Holyssov dat facultatem feudum in Dra-
seyowiz vendendi. — Not. oc, ,quod cum — Sobehyrdus de Holyssow, marschalcus noster,
villam Draseyowis, que est de antiquo feudo ecclesie nostre, — teneret a nobis et necessi-
tate vrgente de consensu nostro ipsam vendere disposuisset et in aliam transferre personam
cum onere suo, videlicet seruicii consueti ex eodem feudo nobis et successoribus nostris
prestandi, quod erat, vt cum vno dextrario et apparatu bellico iuxta requisitionem nostram
uel successoris nostri exinde seruiretur. Tandem — magister Wencezlaus, plebanus in Hra-
dez, canonicus Wissegradensis, volens pro se et fratre suo Adam ac eius liberis redimere
feudum illud, — licenciam a nobis et a capitulo nostro Olomuc. assensum obtinuit et dictum
feudum pro sua pecunia comparauit. — Nos — prenotatum feudum ac villam predictam
Draseyowiz cum vniuersis terminis, iuribus et perti iis suis quibusli — i et
eum investiuimus — de eodem, ita tamen, quod ipse Wencezlaus uel eius frater dabit annis
singulis in recognitionem bonorum ipsorum canonicis nostris Olomuc. de manso quolibet
mensuram tritici; quemadmodum infeudati ceteri dare tenentur. Et quia sibi graciam faci-
entes, vt ipse uel frater eius non eum dextrario sed cum Spadone seruire teneantur ex eo,
hoc ex speciali fauoris beniuolentia. adicimus, quod per quadriennium sibi seu fratri suo hu-
iusmodi debitum nobis seruicium * — Testes: Bi decanus, Cyrus i
Friderieus archidiaconus, Johannes scolasticus ecclesie nostre, et ceteri canonici, qui presen-
tes fuerunt. Item milites Woluramus de Vrenspiz, Ratmyrus de Vgezd, Andreas, frater
Sobehirdonis, item famuli Stephanus de Jernowiz, Franko de Modriz, Johannes Saxo de
Cremsyr, et alii. — Dat. in Olomunz. a. d. MCCXOCV?*, II kal. Oct.

Ex orig. in arch. cap. Olom. Boczek V, 34, ]

 

  

 

1695) 1295, 9 Oct.

»Ego Albertus dictus de Melren emens villam Zhocwan — significo, — quod incolis
eiusdem ville concuocatis diligenter requisiui et Cepi sagaciter indagare, si de iure ab anti-
quo tenerent decimas soluere ad ecclesiam s. Petri de Dubna Superiori et si ecclesia de
Thocwan ad ecclesiam s. Petri de Dubna Superiori tanquam filia iure omni integraliter per-
tineret? Qui singillatim sub iuramento fidei confessi sunt, ecclesiam in Thoewan pleno iure
tanquam filiam pertinere ad ecclesiam s. Petri de Dubna Superiori et se plenas decimas
edbere dare de Omnibus, que in agris crescunt et a sole et pluuia suscipiunt incrementum.
Sunt eciam spontanee fassi, quod de omnibus minutas decimas soluere ad ecclesiam supe-
rius expressam, videlicet ^, porcellorum, caseorum, anserum, pullorum et quocunque

 

 

