enceslaus 11, rex Bohemiae, 12978—1305. 729

alio nomine nominentur. Inquisicione autem secrete facta a senibus circumsedentibus, si hec
eadem, que villani de Thocwan, sicut fassi fuerant, se haberent, responderunt, ut ab antiquo
recordari poterant et a suis antecessoribus audiuissent sic esse, ut uillani dixerant, sue sub
testimonio ueritatis. Dixerunt insuper nomine dotis ad ecclesiam in Thocwan pertinere duos
Janeos et decem curticulas cum suis agris et agrum vnum habentem octo iugera. Quod ego
audiens et ueridice a tam honestis uiris cognoscens contra salutem anime mee meorumque
heredum et successorum contra fratres de Tempel dei et ecclesiam s. Petri de Dubna Supe-
riori, quam iure possident, iniuriose infestare desisti super decima uille superius memorate
promittensque bona fide de omnibus meis agriculturis plenas decimas tam in paruis quam
in magnis, prout alii de Thocwan dant, integraliter me daturum." — Dat. a. d. M^CO*.XCV
in die s. Dionysii et sociorum eius.
Ex orig. Melit. Pragae.

M01 1295, 29 Oct. In castris ante Cruceburg.

ecclesiae Prag. et.mag. Ulrieo, prae-
posito ecclesiae Melnicensis, mandat, ut litem inter monasterium de Porta coeli in. Tuscha-

 

 

nabicg et epi [U ratione i Conradi, rectoris ecclesiae in Benisliz,
ad ecclesiam s. Pefri Brunae decidant. — Dat. in castris ante Cruceburg a. d. M.CC.XCV,
III kal. Nov.

Ex orig. eiusd. mon. Boczok V, 96.
1697) 1295, 29 Nov. Pragae.

Nos Wencezlaus, — rex Boentiaé 9€, — not. 9€ »quod nos ad petitionem — fratris
Heydenrici, abbatis is, — sibi et ii predicti censum ac
alia iura, que debebantur nobis de laneo et dimidio pertinente ad villam nostram in Kse-
chehor et ab antiquo ad curiam ipsorum abbatis et conuentus in Vgesd iure theutonico,
quod purchret (sic) uulgariter dicitur, spectante, conferimus — et donamus per eos pacifice
percipienda in perpetuum et habenda, volentes ut dictus laneus et dimidius ab ommi iure
et onere dicte ville nostre Ksechehor sit decetero absolutus." — Dat. Prage per manus mag.
Petri, prothon. regni nostri, Prag. Wratizl. et Wissegr. ecclesiarum canonici, a. d. MCOXCV?,
III? kal. Dec. indicet. nona.

Ex orig. arch. fsci reg. Prag.

 

 

1698) 1295, 5 Dee. Romae.
Bonifaeius pape VIII abbatissae et conventui monasterii Vallis s. Mariae in Ozla
omnes libertates et immunitates confirmat. — Dat. Romae apud $. Petrum nom. Dec.

pontif. a. I.
Boczek, V, 97.

