 

730 Emler, Regesta. Bohemiae.
1699) 1295, 5 Dee. Romae.

 

papa VIII abbati: et conventui ii de Poría coeli omnes liber-
tates et immunitates confirmat. — Dat. Romae apud s. Petrum nonis Dec. pontif, a. I^.
Boczek, Cod. dipl. Mor. V, 38.

1700) 1295, 7 Dec. Pragae.

Wenceslaus, rex Boemiae oc, civitati Policz iudicium sanguinis concedit. — Not. oc,
squod nos considerantes attente, laboriosum esse nimis et etiam sumptuosum habitatoribus
loci forensis Policz ad Bi i pertii ] quos interdum in
dicto loco vel villis ad locum ipsum itibus pro itali| i con-
tingit, ducere puniendos ad civitatem nostram Gracz, quae a loco praedicto longo distare
noscuntur intervallo, propter quod plerique in via per fugae subsidium poenam debitam dicti
malefactores evadunt, et volentes propterea dictorum habitatorum parcere laboribus et ex-
pensis, ac ne supradieti malefactores de sua impunitate laetentur sollicite praecavere, et
ad — fratris Bawari, abbatis dicti monasterii, petitionem dicto loco judicium sanguinis de
gratia speciali concedimus et volumus, ut quandocunque de cefero in loco et villis prae
dictis malefactores huiusmodi contigerit detineri, in Gretz sicut hactenus non ducantur, net
in loco praedicto secundum qualitatem commissi criminis per Judicem: saepe dicti |

 

 

 

 

 

puniantur. Quocirca — di expresse bi jariis universis p; li , qua-
tenus nullus eorum n judicem et habitatores praedictos ad ducendum ad civitatem ipsam male-
factores j i contra. ii üienis et gratiae nostrae formam com-

 

pellere seu molestare praesumat." — Datum Pragae a. d. MCCXCV?, VII idus Dec. indict. IX.
Dobner, Mon. VI, 40.

1701) 1295, 9 Dec. Romae.

Bonifacius papa VIII scholastico ecclesiae Olomuc. mandat, ut bona a monasterio
Tissnowicensi alienata revocare studeat. — Dat. Romae apud S. Petrum V idus Dec.
pontif. a. I9.

Boczek, Cod. dipl. Mor. V, 40.

1102) 1295, 9 Dee. Romae.

 

Bonifacius papa VIII jco ecclesiae O is mandat, ut revocare studeat
bona, quae a monasterio Oslowanensi alienata erant. — Dat. Romae apud s. Petrum V idus
Dec. pontif, a. I.

Boczek, Cod. dipl. Mor. V, 89.

 

Bonifacius papa VIII abbatissae et conventui monasterii de Poríg coeli in Tíschnowitz
concedit, ,ut possessiones et alia bona mobilia et immobilia, que liberas personas sororum

