Wenceslaus 11, rez Bohemiae, 1278—1303. 3731

faci-

 

vestrarum mundi relicta vanitate ad vestrum i ium et

entium, in eodem iure successionis uel alio iusto titulo, si remansissent in seculo, contigis-

sent, et ipse potuissent aliis libere erogare, feudalibus duntaxat exceptis, valeatis petere,

recipere ac etiam retinere.* — Dat. Romae apud s. Petrum XVII kal. Jan. pontif. a. I*.
Boczek V, 41.

1704) 1295. Romae.

Rogerius Severinensis, Mareus Surrentinus, Adam Martoronensis, Franciscus Terra-
censis, Stephanus Oppidensis, Leonhardus Esinus, Manfredus s. Marci, Sabba! Melitensi ,
Andreas Lidensis, Ruopertus Calinensis, Bonifacius Parentinus, Cyprianus Bonensis, Jacobus
Treventinus, Perronus Larinensis, Giwlhelmus Callensis, Franciscus Fanensis, Aymardus
L is, Emanuel Ci is et Paulus f is — iepi: i et episcopi — ,omni-
bus vere penitentibus et confessis, qui ad JDezderasiensem (sic) ecclesiam in festivitatibus
ubscripüs, videlicet ivitatis et epiphanie domini, parasceve et resurrectionis, ascensionis
et penthecostes, quatuor festivitatibus b. et glor. virg. Marie, scilicet nativitatis, purificationis,

iationis et ionis; festo scilicet Petri et Pauli apostolorum, ac
Johannis Baptiste, in dedicatione ipsius ecclesie, festo omnium sanctorum, commemorationis
fidelium animarum, ac per octavas omnium festivitatum predictarum, festis beatorum Augu-
sti, Blasii, Adalberti, Stanizlai, Laurenti ct sanctarum Marie Magdalene, Katherine, Mar-
garete, Agnetis et Elisabeth, nec non singulis diebus apostolorum, quadragesime et dominicis
causa ioni int vel ad seu fabricam, luminaria, ornamenta aut alia
ipsius ecclesie ia manus int ajutrices, vel ii ibidem sub annuo
censu receperint, aut in extremis laborantes sepulturam in eadem ecclesia elegerint vel
anniversaria sui obitus in ipsa perpetuo celebranda statui procuraverint, seu quicquam fa-
cultatum suarum legaverint ecclesie prelibate, jpsamve verbo vel facto, consilio vel favore

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

publice vel occulte lieite et honeste duxerint promovendum" — singuli singulis singulas
dierum i de injunctis eis itentiis — relaxant. — Dat. Romae a. d. MCOXCV*,
pontif. d. pp. Bonifacii VIII a. I.

Copia. Mus. Bohem.

 

1105) 1295.
Indulgentiae a pluribus episcopis concessae visitantibus monasterium 5. virg. Mariae

in coelos asumplae in Antiqua Bruna.
Boezek, Cod. dipl. Mor. V, 22.

1706) 1295. Pragae.

Fr. Ywanus, Lacedemonensis ecclesiae episc. omnibus vere poenitentibus et confessis,

»qui ad Raygradensem ecclesiam in natiuitate, in resurrectione domini nostri Jesu Christi, in

die in jaci in ii in iui in ificaci b. Marie

virg. in iui Omnium in itati apostolorum, in die dedicacionis
92*

 

 

