66 Emler, Regesta, Bohemiae.

receperint in futurum, cum assensu. flii nostri Heinrici et fratris nostri Tzastezlai ordini pre-
fato in .elemosynam erogamus, assignantes. terciam partem earundem decimarum conuentui et
fratribus de Scedeliiz, terciam partem in Gredish et residuam- terciam partem in. Sara, vt
ipsam de'manu:nostra, quandiu ixeri et ab heredum manibus, postquam car-
nis. debitum- impleuerimus, suscipiant annuatim." — Testes: capellani nostri: Heinricus, Jaco-
bus et Valentinus; Bohuzlaus miles de Chuochel, Jurshik de Jenikow, Petrus de Zkrechlebe,
Zacharias de Konitz, Massuna de Vzthie, Laurentius de Ledeiz, Swezsth de. Dedijz, Bohus-
laus de Boyman, Zulezlaus de Boyman, Beneda de Marquardiez, Petrus de Ostirhoe, Hous de Wie-
czemliez, Radosta de Thurkowicz, Gallus de Yporiticz, Marquardus de Clessicz, Lvtherus de
Zvchodol, et alii. Dat. in Scedelicz a. ab incar. d. MCOLVII quinto die intrante mense Novem.
Ex orig. mon. Sar. Boczek III, 248.

 

166) 1257, 9 Nov. Viterbii.
Alexander papa IV rescribens ad Sibertum canonieum Wratislawiensem, confirmat
dti quam Octavi diaconus cardinalis in lite per priorem Praedicatorum
Olomue. inter praefatum Sibertum et Ratiborium clericum de praebenda ecclesiae Wratisla-
wiensis disquisita tulit. Dat. "Viterbii Y idus Novembris a. d. M'CC"LVIT.
Chytil, Cod. dipl Mor. VI, 363.

 

167) 1257, 23 Dec. Laterani.

Alexander papa IV abbatibus de Place et de Ossek mandat, ut bona praepositurae
Wissegradensis illicite alienata ad proprietatem praedicte praepositurae studeant revocare. —
,Ad audientiam nostram noveritis pervenisse, quod tam dilectus filius Wladeslaus, prepositus
ecclesiae Wissegradensis, capellanus noster, quam predecessores ipsius, et alii etiam terras,
possessiones, decimas, jura, jurisdictiones et alia bona prepositure eiusdem. ecclesie quibusdam.
clericis et laicis ex eis perpetuo, quibusdam vero ad eorum vitam, et quibusdam ad non modicum.
tempus sub certo censu et. sine censu etiam concesserunt, datis super hoc literis penis adiectis et
interpositis iuramentis. Quorum aliqui super hoc confirmationis literas in forma communi a sede

lica i t in preposi: predicte preiudicium et gravamen. Quia. igitur nostra in-
terest, lesis ecclesiis subvenire, di üoni vestre per lica scripta quatenus ea,
que de bonis prefate prepositure praedictis modis vel alias illicite alienata inveneritis, vel distracta.
ad ius et proprietatem eiusdem prepositure dictis literis penis et iuramentis nequaquam obstan-
tibus studeatis legitime reuocare etc. — Dat. Laterani X kal. Januarii pontific. anno tertio.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vind.

 

 

168) 1257. Pragae.

Henricus magister hospitalis Wrati iensis promittit ienti: magistro hospi-
ialis s. Francisci Pragensis. — ,Ego frater Henricus magister hospitalis sancte Elizabeth in
"Wratiziauia ordinis Oruciferorum. stellatorum hospitalis sancti Francisci in Praga vna cum
ratribus meis spontanea uoluntate recognoscimus, quod de domo hospitalis sancti Francisci

 

