732 -Emler, Regesta. Bohemiae.

ecclesie, in diebus b. Petri et Pauli apostolorum, in ascensione domini, die b. Michaelis
Archangeli et in diebus b. Martini, Nicolai et in diebus b. virginum Katerine, Margarete,
Barbare, Scolastice et in singulis diebus dominicis causa deuocionis venerint,* XL dies de
iniuncta ipsis poenitentia relaxat. — Dat. Pragae a. d. M.CC.XC. V^.

Boczek, Cod. dipl. Mor. V, 25.

1707) 1296, 20 Jan. Brunae.

Joannes, Wissegr. ecclesiae praepositus, regni Boemise cancellarius profitetur, se
à Chwalkone, abbate Gradicensi, circuitum Hraniez titulo provisionis ad tempora vitae suae
suscepisse. — Not. oc, ,,quod de d. Chwalkonis, abbatis Gradicensis et conuentus — consensu
ac de — d. regis Boemie oc licentia — circuitum in Eraniez, qui et Alba ecclesia nuncu-
patur, cum oppido, uillis, nemoribus, campis cultis et incultis, pascuis, aquis et quibuslibet
iuribus et pertinentiis suis — titulo prouisionis et beneficii suscepimus ad tempora uite
nostre, parochialibus duntaxat ecclesiis exceptis, quarum prouisiones, dum uacare ceperint,
ipsi monasterio remanebunt. Ceterum — episcopo Olomucensi de ipsa hereditate in deci-
malibus denariis et pro iure pontium tenebimur respondere, aut certe ipsi predicto mona-
sterio facultas colligendi prehabitos decimales denarios et pro iuribus pontium cum nostro
nuntio de eisdem hereditatibus integra remanebit. Ad hec etiam inter nos condiximus et
promisimus, quod si — minera cuiuscunque metalli in ipsa cmerserit hereditate, in montibus
uel riuulis, — ipsum lucrum, quodcunque euenerit, per medium diuidemus; prefato enim
monasterio media pars et nobis pars altera lucri cedet. De predicto autem circuitu Hranicz
exspiratis decem annis — prefatis d. abbati et monasterio Gradicensi tres marcas auri uel
triginta marcas puri arg. morauici ponderis dare — singulis annis tenebimur. — Postquam
autem nobis — mori acciderit, aut si nos deo fauente per susceptionem superioris dignitatis, -
seu statum nostrum monachalem uel laicalem habitum assumendo mutare contigerit, ex tunc
prefatus circuitus in Hranicz cum oppido, uillis oc ad sepedictum monasterium Gradicense
— redibit." — Data Brune a. d. M.CC.LXXXXVI, XIII kal. Febr.

Boczek V, 42.

 

1708) 1296, 20 Jan. Kothebor.

Bernhardus, Misnensis episcopus, omnibus vere poenitentibus ct confessis, qui mona-
sterium in Sare in festis ivitati: ionis et ionis domini, in diebus pente-
costes, in quatuor solempnitatibus b. virg. Mariae et in anniversario dedicationis ipsius
monasterii accesserint aut ei manus suas porrexerint adjutrices, XL, dies de iniuncta ipsis
poenitentia relaxat. — Datum Kothebor a. d. MCCXCVI, XIII kal. Febr.

Ex orig. in arch. archiepisc. Cremsirii, Boczok V, 41.

 

11098) 1296, 27 Jau. Medricz.

 

 

 

€ itio litis inter epi: et capitulum Olomuc. ecclesiae atque Bawarum, ab-
batem B i , de ini i ii Ri — Nos Tb icus, —

 

 

