Wenceslaus Il, rez Bohemiae 1278-1303. 733

episc. Olom. constare cupimus vniuersis, ,quod nuper inter nos ex una, et — abbatem et

 

— e d. -— exparte altera orta materia
questionis pro eo, quod nos iu eodem Raygradensi monasterio predicto abbati in spirituali-
bus et i subiecto instituti et ituti et alia iura epi ia ad legem

 

 

iurisdictionis et dyocesanam spectantia — petebamus, ex quibus plurima dictus abbas nobis
non deberi, ea se et predecessores suos a tempore, quo non extat memoria, possedisse et
prescripsisse asserens allegabat, petens ut ea sibiin i densi

 

 

 

 

 

 

dignaremur. Nos igitur eius iuri — annuentes — ipsam questionem taliter duximus — de-
cidendam, uidelicet ut ipse abbas et sui deinceps inquisiti in-
stitutionem quoque et destitutionem prepositi habeat sine nobis, nec non omnia alia iura, et

i iecti, et. di: iti dicti monasterii Raygradensis in omnibus eius fa-
cultatibus et personis, quia constat, dictum abbatem et suos predecessores easdem subiec-
tionem et di iti in dieto i jo hactenus habuisse. Nos autem in
dicto monasterio habere debemus uisitati i ratione uisita-
tionis, auxilii i di pro varia necessi contributi dum L conci-
lium moderatam, iurisdictionem quoque causarum omnium ad forum ecclesiasticum spectan-

 

tium, et censuram ii um omnium ji et altarium consecra-
tionem et ordinum ütenti rentiam debitam et honorem; ipse quoque
abbas priorem, qui curam animarum gerere debet prepositi, monachorum et plebis, nobis, ut
jdem prior curam eandem recipiat, presentabit, qui etiam ad synodum nostram venire more
tenebitur aliorum, ipsum quoque prepositum, qui sub predicto abbate et suis successoribus
curam habet gerere tantum temporalium, ac priorem et alios fratres ibidem ponet ipse ab-
bas, quos uoluerit, et libere remouebit eosdem. — Visitationis autem officium secundum for-
mam canonum cum duxerimus exercendum, si contra aliquos orta fuerit infamia, sepe dicto

 

 

abbati iabi! ut super hiis iter inquirat, et delinquentes puniat iuxta regu-
laris exigentiam discipline. Notoria autem crimina, que examinatione non indigent, cum
super hiis merito notari possit abbatis igentia, libere i icto abbati d ti

 

tes, ut eos ab officiis et amministracionibus amoueat et debeat amouere, et de aliis ipsi
monasterio non differat prouidere. Supradictis igitur contenti predictum abbatem et conuen-
tum " et suos et i d in ceteris. duximus
absoluendos.* — Ego Budizlaus decanus, ego Cyrus prepositus, ego idi:
et nos ceteri Olomuc. ecclesie canonici premissis — consentimus. — Act. et dat. Medriz
VI kal. Febr. à. d. M.OC.LXXXXVI.

Dobner, Mon. VI, 40. — Boczek V, 43.

 

 

1110) 1296, 22 Febr.

Nos Wrebicho, zudarius Brvnensis, et Pscribeho Scirnisch — protestamur, commu-
tacionem inter — dominam Gudam i i et in Ocio, et inier
virum nobilem Staniconem, cum vilis videlicet Wulschazin et Herbowe cum omnibus perti-
menciis suis, cultis et incultis, in nostra presencia esse factam, promittentes dictis abbatisse,

 

