1734 Emler, Regesta. Bohemiae.

preposito et conuentui pro dicto Stanicone villam Herbowe contra impugnatores siue impeti-
tores quoslibet secundum ius nobilium tueri et defendere tribus annis.* — Dat. a. d. M.CC.XCVI,
VIII kal. Marcii.

Ex orig. in arch. cur. Brun. Boczek V, 46.

1711) 1296, 7 Mart. Brunac.

Theoderieus, Olomuc. episc. ecclesiam s. Petri Brunae collegiatam facit. — »Nos —
considerantes — ecelesium s. Pefri Brune in monte nostre diocesis, que ad hec tempora
simplici iure parochialis ecclesie usa est, quamquam prepositura secundum morem terre ab
omnibus diceretur, sic bonis et redditibus abundare, quod merito augeri possit numerus mi-
mistrorum eius et debeat dignitatis et collegii priuilegio decorari, ut non tantum nomine sed
re et effectu collegiata et conuentualis sit et ualeat appellari, communicato consilio fratrum
nostrorum Budislai decani, Ciri prepositi, Friderici archiediaconi, et capituli nostri Olomuc.
— ac ipsorum consensu super hoc accedente — statuimus, — ut de cetero eadem ecclesia
s. Petri, saluo per omnia iure patroni, et sine preiudicio omnium, quibus ex hac immutatione
posset aliqualiter lesio irrogari, is et collegiata existat, et semper iure et honore
collegii potiatur, ita ut deinceps rector eius, mag. Petrus, prothonot. regni Boemie et canoni-
cus noster ecclesie Olomucensis, et successor eius — prepositus ipsius ecclesie s. Petri sit
et debat in perpetuum appellari, et hi qui in presenti sunt in eadem ecclesia s. Petri duo
perpetui uicarii, curam animarum habentes plebis seu parochie, videlicet Hartlinus et Theo-
dorieus sacerdotes, sint et dicantur canonici ecelesie supradicte, et cura. remaneat apud ipsos,
et eisdem prebendis duabus perpetuo sit annexa, propter quam curam iidem duo canonici
curati more consveto continuam residentiam apud ipsam ecclesiam absque omni excusatione
Óacere teneantur, — ac ipsi preposito subsint et subiaceant, et prebende eorum cum uaca-
uerint, ad collationem predicti prepositi pertineant pleno iure. Patronus autem ipsius eccle:
sie s. Petri prepositum, cum preposituram ipsam uacare contigerit, confirmandum nobis uel
nostris successoribus presentabit.* — Act. et dat. Brune a. d. MCCXCVI* nonas Martii,
IX indice.

Boezek V, 46.

 

1712) 1296, 7 Mart. Romae.

Bonifacius papa VIII jus patronatus, quod, Premisl, rex Boemiae, in ecclesia s. Marie
in Ponte Pragensis diocesis habuit et praeposito et conventui monasterii dominici sepulcri
Jerosolimitani Zderasiensis, Nicolai, olim Prag. episcopi, ad id accedente assensu pro sua
suorumque parentum animarum salute contulit, monasterio praedicto confirmat. — Dat. Romae
apud S. Petrum non. Martii pontif. a. II*.

E cop. Pelzelii cop. in Mus. Boh.

1713) 1296, 14 Mart. Apud Modricz.

Theodericus, episc. eccl. Olomuc. ommibus vere poenitentibus et confessis, qui ad

et ii is manum int adiutricem, XL.

 

