Wenceslaus II, rex Bohemiae 1278— 1303. 735
e

dies criminalium et centum venialium delictorum de iniuncta poenitentia relaxat. — ,Cari-
tatem deuotionis uestre hortamur, — quatenus cum ecclesia et monasterium — in Raygrad
est per hostiles incursus, rapinas et incendia penitus et funditus proh dolor desolata, de
propriis, que eis non suppetunt, faculatibus absque Christi fidelium nequeant restaurari iuua-
mine et beneficiis reformari, de bonis a deo vobis collatis ad restaurationem ecclesie ac
monasterii predictorum, pias elemosinas et grata dignemini caritatis subsidia liberaliter
erogare. — Vobis quoque archidiaconis et decanis ac vniuersis ecclesiarum rectoribus per
nostram dyocesim constitutis — iniungimus, — vt predicti fratres monasterii in ecclesie
uncios, cum ad vos pro petendis fidelium. i inis, benigne suscipere, pie
tractare et efficaciter promouere curetis, negotium ipsorum ad populum, si opus habuerint,
personaliter promouendi.^ — Dat aput Modriez a. d. MCCLXXXXVI, II ydus Martii.
Ex orig. mon, Rayhrad. Boczek V, 48.

 

1714) 1296, 15 Mart. Maguntiae.

Gerhardus, i iepi: "n ri i Olomuc. monet, ut
Conradum dictum de Praga ad ecclesiam b. Pelri im Bruna à monasterio in Thusnawice
praesentatum investiat — Dat. Maguntie id. Martii a. d. MCOXCVI.

Ex orig. eiusdem monasterii Boczek V, 49.

 

1745) 1296 27 Mart.

«Nos Segota, palatinus Cracouie, ct "Wartislaus, castellanus ibidem, Otto, palatinus
Sandomirie, et Nicolaus, eastellanus ibidem, Albertus, aduocafus ciuitatis Cracouie, vnacum
ciuibus iuratis et scabinis presentibus profitemur, — quod felicis memorie Boleslaus, quon-
dam dux Cracouie et Sandomirie, de consensu suorum baronum — abbati et conuentui in
Welegrad terre Morauie — contulit iure perpetuo sibi et suis successoribus duos bancos
salis de suppa sua Cracouie singulis annis et singulis septimanis in vsus suos percipiendos.
Quam itaque donacionem rite et legittime faciam serenissimus d. noster Wenceslaus, rex
Boemie, dux Cracouie et Sandomirie, — ratam habuit et — confirmauit.* — Acta — a. d.
MOCXCVI, VI kal. Apr.

Boczek V, 80.

 

1716) 1296, 8 Apr. Romae.

. Bonifacius papa VIII abbati et conventui monasterii Breunouiensis prope Pragam.—
,Petitio pro parte vestra nobis nuper exhibita continebat, quod in Reygrad, in Policz et in
Jraunow prepositure alias prioratus dicti ordinis Pragensis et Olomucensis dio-
cesis fuerunt, prout sunt eidem vestro monasterio et abbati ipsius monasterii pro tempore
existenti pleno iure subiecte, consueueruntque regi et gubernari ac de presenti reguntur et
gubernantur per monachos vestri monasterii, quodque abbas dicti vestri monasterii, qui est
pro tempore, preposi et priores i et prioratum predictorum ac vicarios,
qui pro tempore in preposituris seu prioratibus supradictis. deseruiunt, qui quidem vicarii

 

 

