736 Emler, Regesta Bohemiae.

monachi duntaxat dicti monasterii esse consueuerunt, pro solo nutu et libera voluntate insti-
tuit et destituit ac instituere et destituere consueuit ? tempore, cuius contrarii memoria non
existit: Quare pro parte vestra nobis fuit — supplicatum, ut premissa — confirmare — di-
gnaremur. Nos igitur — premissa — confirmam: — Dat. Rome apud S. Petrum VI idus
Apr. pontif. nostri a. II.

Boczek V, 28.

 

1717) 1296, 13 Apr. Cracoviae.

Joannes, episc. Cracoviensis, litem inter ducem Boleslaum de Fürstenberg et episco-
pum Wratislauiensem ratione castrorum WW ad Bielau et Otmach
decidit. — Dat. Krakoviae XIII Apr. 1296.

Boczek V, 51. Ertr.

 

1718) 1296, 2 Junii. Anagniae.

Bonifacius papa VIII abbatissis e£ conuentibus monialium inclusarum siue ordinis s.

Clare siue s. Damiani. — ,Uobis uniuersis et singulis — indulgemus, ut ad prestationem deci-
marum de quibuscumque possessionibus st alijs omnibus bonis uestris, — uel ad contribuen-
dum in et etiam et À sedis

 

apostolice, et quibuslibet tallijs et collectis, ac ad exhibendum pedagia, telonea, et alias

exactiones quibusuis regibus, principibus seu alijs personis secularibus minime teneamini

nec ad id compelli aliquatenus ualeatis." — Dat. Anagnie III nonas Junij pontif. nostri a. II?.
Tx orig. arch. c r. aul. Vienn. cop. in Mus. Boh.

1719) 1296, 2. Jum. Pragae.

Franciscus judex, Jacobus, filius quondam Wolflini, Wolframus, filius quondam Mein-
hardi, Philippus quondam Johannis, Sypoto de Benessow, Heinricus dictus Herstul, Perchtol-
dus Pullus, Otto, filius Chvnradi, Otto Simonis Stuckonis, Otto de Lapide, Heinricus scriptor,
Jacobus Fridingen iurati et cives civitatis Pragensis emunt domum pro domo consilii et assignant.
notario civitatis reditus. — Not. oc, ,quod cum quidam ex nobis essent electi una cum
aliis honestis viris civibus de consilio maturo nostro et communitatis, videlicet Lutoldo de
Turri, Conrado de Ryczano et Byllungo ad collectam d. regis et civium fideliter colligendam,
quae se extendebat ad summam mille marcarum arg. quos super eadem collecta fideliter
colligenda oportebat super crucem in ecclesia s. Nicolai praestare corporale juramentum, ut
eandem collectam colligere fideliter deberent absque omni doli captione et ipsam in usus
laudabiles pro republica ipsius civitatis nec non pro honcre et commodo tam divitum quam
pauperum ommi, quo possint, studio pertr: rt i is diversis il civitatis, quo-
rum wnus fuit, quod civitas tam a nobilibus quam
notam ruboris et verecundiae passa fuisset per multa tempora non modicam ex eo, quod
non haberet domum consilii et maniloquii, sicut aliae civitates capitales consueverunt habere,
in qua causae super diversis negotiis civitatis et consilia civium tractarentur et oporteret

 

  

isitantibus

   

