Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278—1305. 787

ipsos cives septimanis singulis quaerere diversa locorum diverticula ipsorum honori minus
decentia pro causis civitatis et negotiis pertractandis; alter defectus civitatis fuit, quod cum
notarii nostri certos non haberent reditus, sicut notarii aliarum civitatum capitalium con-
sueverunt habere, per quos possent habere et sustentationem honorificum et decentem et
insuper in domo aliqua honestam resi jam corpi , in qua i i semper parati
ab onmibus ipsorum servitium pro literis vel pro aliis civitatis negotiis requirentibus, et ob
dictum defectum iidem notarii nostri forsitan libenter viderent, ut annis collecte colligerentur
singulis in praejudicium civitatis; ad removendum hos praescriptos defectus nos praedicti
cives, qui ad dictam collectam suscipiendam sub juramento corporali praestito fueramus
electi, juxta idem juramentum per nos factum domum Jacobi Cubkonis, civis Pragensis, sitam.
in foro ei contiguam domui Burchardi de Egra, de modica parte dictae collectae residua nec
non de pignoribus et emendis a transgressoribus mandatorum, quae cives statuerant, receptis
ad honorem et commodum tam divitum quam pauperum pro domo consilii ipsorum civium
— emendam duximus et solvendam sub huiusmodi emptionis et solutionis forma, uf jurati
civitatis, quicunque pro tempore fuerint, in dicía domo causas et negotia ipsius civitatis
pertractare et mag. Petrus, notarius noster, de cujus scientia, fidelitate et honesta morum
on: ione laudabile imoni perhibemus, et sui in eadem domo corpo-
ralem habebunt residentiam, et ommes usufructus, censum et utilitates, quae de eadem domo
provenire poterunt, ista vice vel in futurum debent pereipere et habere, ipsosque officio
notariae gaudere volumus, quamdiu se circa cives fideliter gesserint et decenter collectas et
literas civium fideliter conscribendo, secreta et occulta tam principis quam civium, ex quibus
malum possit aecidere, nulli communicardo etiam vel tradendo; et quamdiu se ab istis enor-
mitatibus jam praescriptis custodiverint et non convicti ipsorum juratorum testimonio fuerint
enormitatibus de eisdem, ipsos, ut diximus, gaudere volumus officio notariae et gratiis prae-
notatis. Statuimus etiam, quod si dictus mag. Petrus et, sui successores dictum notarii officium
resignarent suum statum jn melius ex adjutorio dei et civium commutantes, vel etiam si de-
cederent, extunc nullus ex ipsis civibus ad hoc debet dare operam ct praestare, ut uus co-
gnatus vel consanguineus in civitatis notarium eligatur propter partem suorum amicorum
magis quam civium promovendam, sed homo communis, literatus et fidelis, qui sufficienter
civium sciat dictare literas et ipsorum negotia pertractare, et qui omnibus civibus benivole
et libenter serviat, per ipsos juratos et alios majores cives in civitatis notarium eligatur sub
singulis conditionibus superius praenotatis.* — Act. Pragae a. d. MCCXCVI, III nonas Junii.

E Hbro civ. Prag. ab ammo 1810 in tab. civ. Prag. asservato, fol 6. — Rüssler, Das Altprager Stadt-

recht, 172.

 

 

 

1120) 1296, 2 Jul. Romae.

Bonifacius papa VIII custodi ecclesiae Pragensis committit testes audiendos in lite
inter monasterium Brewnowiense et Petrum presbyterum super ecclesia im Czepus. — ,Du-
dum causam appellationis et negocii principalis, que vertitur inter Petrum Machonis de An-
tiqua, sella presbyterum Prag. diocesis, ex parte una, et abbatem et conventum monasterii

98

