Wenceslaus II, rex Bohemiae, 1978—1305. 739

nobis, que et quanta sit fides eisdem instrumentis et literis adhibenda, prefixo eisdem par-
tibus termino peremptorio competenti, quo per se vel procuratores ydoneos cum omnibus
actis, juribus et i js suis causam huj i i i se i tui
representent justam dante domino sententiam recepture.^ — Dat. Rome apud s. Petrum v
non. Julii pontif. a- IL.

Dobner Mon. VI, 42.

 

 

1791) 1296, 25 Jul. Lubschicz.

Heydinrieus et Johannes advocati, scabini et jurati civitatis in Lubschicz attestantur,
pueros Conradi, quondam iudicis in Maceyskirch, de omni suo jure advocatiae in Maceys-
Kirch decedisse. — Dat. Lubschicz a. d. MOCXCVI, in die b. Jacobi apostoli.

Kopetzky, Reg. zur Gesch. des Herzogthums Troppau, Arch, für. Kunde st. Gesch. XXV, 148.

1199) 1296, 7 Aug. (Olomucii.)

Nos Albertus de ;h), ius O. is, omnibus 9c, ,quod domum
in eastro Olomucensi sitam, cuius confines ex vna. parte ecclesie s. Marie Magdalene inmediate
et sine quolibet intersticio sunt coniuneti, ex altera uero parte propter aliarum domorum
defectum porte castri sunt uicini, ad decanatum Olomucensis ecclesie iusto titulo, videlicet
ex largicione — d. Otacari, — quondam regis Boh. pertinentem — de bona et libera volun-
ni decani, Cyri prepositi, Frideriei erchidiaconi ae tocius capituli dicte Olo-
muncensis ecclesie de manibus ipsorum — optinuimus, — vite nostre duntaxat temporibus
inhabitandam, condicionibus hiis adiectis, ut post vite nostre curricula predicta domus cum
omnibus, que in eadem domo seu ipsius area in edificiis per nos adaucta fuerint uel con-
structa, et aliis, que pro nostre remedio anime duxerimus statuenda, ad ius et proprietatem
ipsius decanatus dicte Olomunc. ecclesie reuertatur.^ — Dat. et act. coram viris ydoneis,
Thirwardo, Ruslino, Heinrico aduocato, Jacobo, ciuibus Olomuncensibus, a. d. M.CCXCVI,

VII idus Aug.
Ex orig. in arch. cap. Olomuc. — Boczek V, 52.

 

    

 

 

1723) 1296, 9 Aug. In Novo Castro.

Nos Vlricus de Nouo Castro not. oc, ,quod nos monasterium — in Welehrad in
iuribus sibicollatis per — Ottakarum, — fel. record. — regem Boemie, videlicet quod nonas
septimanas subintrantes pro se habere debeant, tollentes in eisdem theloneum integraliter
in Broda Vngaricaói opido, nobis per d. nostrum clarissi W
excellentem regem Boemie, ad vite nostre tempora collato, non inpedire, sed promouere vo-
lumus toto tempore vite nostre. Ideirco vniuersis nostris iudicibus, hominibus et officiali-
bus damus — in mandatis, vt — ipsum eciam iure predicto non inpedire, quin ymo promo-
were omni diligencia debeant — Act. ét dat. in Nouo Castro a. d. MCCLXXXXVI.
V ydus Aug.

Boczek V, 53.

 

93*

