740 . Emler, Regesia. Bohemiae.

1724) 1296, 25 Aug. Pragae.

Nos Wencezlaus, — rex Boemiae oc, not. oc, ,quod nos ad supplicationem Claricij,
vwrburarij et monetarij nostri per Boemiam, judicium ciuitatis nostre Budiwoys, quod eidem
Claricio iure hereditario dederamus, Nicolao, filio ipsius, cum iuribus omnibus ad idem judi-
cium spectantibus conferimus — per eundem Nicolaum et heredes ipsins eodem iure heredi-
*ario perpetuo possidendum." — Dat. Prage per manus mag. Petri, prepositi Brunnensis, pro-
thon. regni nostri, a. d. MCCXCVI*, VIII kal. Sept. IX indicc.

Ex orig. arch. Budwic. cop. in Mus. Boh.

1725) 1296, 25 Aug. Pragae.

Wenczeslaus, Boh. rex oc, confirmat monasterio Cruciferorüm cum stella emtionem:
villae Belethin. — Not. oc, ,quod Petrus et Conradus, filii quondam Bohuzlai de Sanowe,
cum amicis eorum in nóstra presencia constituti, villam ipsorum dictam Belythsin, cum ho-
minibus, agris cultis et incultis, pascuis, pratis, siluis, judicio ac omnibus utilitatibus, iuribus
et pertinenciis ejus vendiderunt et cesserunt libere — magistro et fratribus hospitalis s.
Francisci ordinis Stellatorum in pede pontis Prag, pro C et L marcis arg. prag. ponderis,
per eosdem magistrum et fratres — proprietario jure in perpetuum possidendam. Nos itaque
magistri et fratrum i icaci — inclinati dici. et i hujus-
modi ratam habentes — ei nostrum benigne prestamus assensum." — Dat. Prage per manus
magistri Petri, prepositi Brunensis, prothonotarii nostri, a. d. MCOXCVI, VIII Kal. Sept.
IX indict.

Ex orig. arch. Cruciferorum cem rubea stella Pragae.

  

 

 

1726) 1296, 19 Sept. Brunae.

Guta, regina Boh. monasterio Cellae s. Mariae Brunnae literas Kunegundis rcginae
de anno 1269 super curia in Pohofelic confirmat. — Dat. Brunnae XIII kal. Oct. 1996
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. Boczek V, 54.

1121) 1296, 18 Qet. In Sternberch.

Nos — Albertus de Sternberch — profitemur, ,,quod nos plenas de agris araturarum
ac curiarum nostrarum in villis Zvsebschyn, Síadlice et Elhota decimas, per ipsasque villas
excepta tamen villa Zvsebsehym per pluresque has villas videlicet Lwsifz, Lipinye, Stackonis
villa, Virici villa, Lodniez, nec non de agris ciuitatis Sternberch minutas decimas, quod est
de quolibet manso vel laneo duas mensuras siliginis et auene ecclesie b. Georgii martyris
in ipsa civitate Sternbereh dotaliter conferimus et donamus perpetuo possidendas. — Testes:
Bertoldum, plebanum in Vgezd, d. Heinri militem de Ml iez, W i
in Sternberch, d. Ottonem, ciuem Olomucensem, fratrem eiusdem Heinussonem, Audconem,
famulum de Elhota, nec non Petrmannum. — Dat. in Sternberch a. d. MOCXCVI, XY kal. Nov.

Ex orig. in arch, mon. Sternberg. Boczek V, 54.

 

