Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278—1305. 741

1128) 1296, 13 Nov. Brunae.

Petrus, episcopus Cami is ommibüs poenitenti qui i in honorem
assumtionis Mariae Brunae »in festo natiuitatis Christi, ionis, ascensio-
nis, penthecostes, in utroque festo sancte crucis, in singulis festiuitatibus b. virginis Marie,
Michaelis archangeli, bb. Petri et Pauli atque Johannis apostolorum, bb. Dominici, Augustini
confessorum, bb. Laurentii, Stephani, Petri, Wenceslay et Adalberti martyrum; et in dedi-
cationibus ecclesie ipsius siue per Octauás eiusdem causa devocionis accesserint, nec non
qui manum ad ornamenta of reparationem eiusdem monasterii porrexerint adiutricem," de
iniuncta ipsis poenitentia quadraginta dies relaxat. — Dat. in Brunma a d. MCCXCVI,
II idus Nou.

Ex orig. in arch. S. J. Brunae Boczek V, 55.

 

 

1729) 1296, 23 Nov. In Modricz.

Theodoricus, episc. Olomuc, omnibus, qui capellam in honorem Corporis domini
constructam, juxta Slabings sitam, causa devocionis accesserint uel eciam manus ad eas por-
Modriez

  

rexerint adiutrices, de iniuncta eis poenitentia quadraginta dies — relaxat. — Dat
a. d. M.CCXCVI? in die s. Clementis.
Ex orig. parochiae ibidem Boczek V, 56.

1130) 1296, 26 Nov. In monasterio Brewnowiensi.

Bawarus, abbas DBrewnowiensis, Gotfrido, schulteto in Haitfolksdorf, renovat privile-
gium super ipsius schultetia. — Not. oc, squod cum discretus vir Gotfridus, nunc schultetus
noster in villa Zaifolksdorf, ac sui predecessores super locatione schultetie eiusdem uille
priuilegium predecessoris nostri — d. Martii, quondam abbatis monasterii nostri antedicti,
habuerint et ipsum priuilegium casu fortuito amitti contigerit, predictus Gotfridus, schultetus
moster, nobis et conuentui nostro supplicauit, ut sibi et suis heredibus — super amissione
predicti priuilegii pie consulere dignaremur. Et ideo nos Bawarus, abbas predictus, de con-
silio et consensu conuentus nostri — prefato Gotfrido et suis heredibus — super predicta
schultetia et super omnibus iuribus, que ad schultetiam im predicta uilla Haitfolksdorf spec-
tant, priuilegium de manu nostra et conuentus nostri duximus concedendum volentes ac
decernentes, ut ipse schultetus et sui-heredes et successores in perpetuum et tota uilla pre-
dicta censeri debeant perpetuo sub iuribus infra scriptis. — Predictus predecessor noster
predictam willam et schultetiam locauit eo tempore quondam, quando siluam ecclesie Brew-
nouiensis, ubi nunc sita est predicta uilla Haitfolksdorf predicti schulteti nostri, exstirpan-
dam locauit iure theotonico et concessit. Declaramus ergo eí uotum quod predi sel

. tetus noster Gotfridus et sui heredes — in perpetuum schultetiam predicte uille et, unum
laneum primo et principaliter liberum ab omni censu et exactione qualibet debeant perpetuo
possidere, quem laneum tantum et non plures ipse schultetus, qui pro tempore fuerit, habere
debet. Deinde quemlibet sextum laneum siue mansum schultetus predictus et Sui successores

   

 

