Ollacarus Il, rez Bohemiae, 1253—2178. 67

Pragensis domus nostra et congregacio fratrum fundata sit et originem acceperit. Nam frater
Albertus condam magister hospitalis sancti Francisci Pragensis hospitale nostrum sancte
Elizabeth in Wratizlauia a domina Anna ducissa Zlezie-eiusque filiis duce Bolezlao, Henrico,
Conrado, Wladizlao constructum et dotatum et libere ab eisdem oblatum accedente consensu
venerabilis patris domini Thome Wratizlauiensis episcopi recepit nomine suo et fratrum suorum
ad i pauperum et ij in eodem hospitali. Ibique fratres
instituit sub sua obediencia suique ordinis regula et sorores deo et infirmis perpetuo serui-
türos. Ab illo quoque tempore usque nunc sine omni contradictione fratres atque sorores
'signum nostre domus et habitum portantes et eandem regulam obseruantes et à prefato ma-
gistró Alberto eiusque ibu: in insti ac i i ab
eisdem electum canonice confirmando, uisitando, igendo et ea, quae di
regulam beati-Augustini fuerint reformanda. Ego eciam Henricus nunc magister hospitalis
"Wratizlauiensis a fratre Conrado tunc magistro et C. priore hospitalis sancti Francisci
Prágensis in 'eodem sum canonice institutus. Ideoque ad debitam obedienciam atque re-
uerenciam vna cum fratribus meis me confiteor obligatum sepe dicto magistro, eiusque suc-
cessoribus hospitalis sancti Francisci Pragensis. In cuius rei argumentum presentem cartam
sigillo nostro speciali duximus roborandam. Datum Prage anno incarnacionis dominice
M*CC?L? VII, Idus (sic) quinta decima indictione.
Ex orig. in'arch. crucif. cm rubea stélla Pragae asserváto.

 

 

 

 

 

169) 1257. Lezchow.

R(atmirus), burgravius de Phrimberch, monasterium Pontis Bohemici ex injuncto re-
gis Boh. in tutelam suam recipit. — Inter ceteras sollicitudinis nostrae curas, ad quas
jugum suscepte dignitatis per dexteram potentissimam praefati domini regis Boemorum. nos
obligat, altiori mente revolvimus, qualiter etiam domum sanctam exiguam pauperem et humil-
lime inclinatam elevare possimus, novam scilicet plantationem ovium et agnorum, id est
fratrum ac sororum in Ponte Boemico ita dictam; et qualiter contra omnes detractores et in-
vasores dictae domus redimere phaselum eandem valeamus. — Ut ergo sepius jam tacta
domus cum grege suo semper et ubique maneat illibata, literas eidem mostri sigilli tràádimus
munimine roboratas, ex injuncto regis Boemiae praecipientes, ut tam prope positi quam re-
mote, fratres hujusmodi aliquomodo non infestent./ Actum Lezchow anno gratiae MCCLVII.

Ex orig. arch. reg. Monac.

170) 1257.

»Ego Zmylo de Bilcowe et fratres mei, Marquardus, aduocatus illius ecclesie, Ranzir
et Jerus, et Ratiborius, cum consensu uxorum nostrarum et filiorum nostrorum . notum - esse
cupimus, — quod nos ius patronatus ac collationis, quod in ecclesia. Ransir habuimus, si-
mul cum iam predicta ecclesia fratribus et ecclesie s. Marie contulimus Jerocensi. — Pre-
ierea innuimus, — quod de terra, quantum ad aratrum spectat, sepe dictam ecclesiam Jero-
censem perpetuo sumus loeupletati.* Testes: Wychardus de Tyrna, Tobis, Leopoldus, Peschel,

9*

