742 Emler, Regesta Bohemiae.

et heredes quo ad plenum censum ipsis annis singulis persoluendum perpetuo possidebunt,
Sic tamen quod steuras, regales collectas sev bernias, Quocumque nomine censeantur, cultores
predictorum laneorum sextorum persoluere debent equa lance cum aliis rusticis, quotiens-
cunque ipsas dom. rex super regnum Boemie generaliter aut super claustrales specialiter
duxerit inponendas. Volumus etiam et firmiter statuimus, quod plures laneos quam vnum
antedictum predicto schulteto et suis heredibus et suecessoribus sub aratro suo habere non
licebit in eadem uilla, nec plures sub aratrum suum emere in eadem uilla poterunt nec ali-
quatenus comparare. Tertium insuper denarium de culpis quibuslibet Schultetus, qui pro
tempore fuerit, habebit; residui autem duo abbatiali camere nostre cedent. Ommes autem
alii lanei siue mansi nobis et nostre camere debent perpetuo deseruire, sic uidelicet, quod
rustici de quolibet laneo nobis singulis annis in-festo b. Michaelis per vnum fertonem puri
arg. prag. ponderis et per duas mensuras tritici et per duas siliginis et per duas auene, que
mensura est media regalis pragensis et in vulgari Boemico chorecz nuncupatur, persoluent
nobis et successoribus nostris perpetuo integre et complete. Et insuper in festo b. Georgii
per fertonem puri arg. predicti prag. ponderis nobis singulis annis perpetuo persoluere tene-
buntur. Preterea in festo pasche quilibet laneus vnam Scapulam amnis singulis nobis soluet.
Declaramus etiam et concedimus, quod predictus scehultetus et sui heredes et successores,
vnam rotam molentem habere possint, que nobis singulis annis in festo b. Michaelis dimi-
à fertonem puri arg. prag. ponderis persolu Sien etiam regales collectas et bernias
soluet, sicut ipsas d. rex duxerit inponendas. Insuper in predicta uilla tria habemus quoli-
bet anno generalia iudicia, primum post festum b. Michaelis, secundum post natale domini,
tertium uero post pascha. Et post prima duo iudicia duo prandia a rustieis, post tertium
vero iudicium tertium prandium a schulteto semper habere debemus; et si prima duo prandia
acceptare noluerimus, tunc pro quolibet prandio rustici per duos denarios nobis dare debe--
bunt de quolibet laneo siue manso; schultetus autem pro terüo prandio, si ipsum acceptare
noluerimus, totidem, quot pro vno predictorum prandiorum contigit, denarios nobis dabit. Ce-
terum quia rustiei predicte uille tenentur nobis singulis annis ter arare yemalia et semel esti-
ualia, tenentur insuper de quolibet laneo singulis annis IIII diebus nobis metere; ideo pro
predictis araturis et messione de quolibet laneo in festo b. Jacobi per dimidium fertonem
puri argenti prag. ponderis nobis dabunt. Addimus etiam, quod nos et successores mostri
Super homines predicte uille possumus imponere steuras, collectas, et iuuamina, quocunque
nomine et uecturas, i nobis et i nostris uidebitur expe-
dire, et tunc sexti lanei, qui schulteto subsunt, ipsi schulteto et suis heredibus et successo-
ribus in predictis steuris et collectis tenentur respondere, et predicta rota nobis etiam per-
soluet steuras predictas et collectas. Preterea quia predictus schultetus nobis in equis et
armis teneretur seruire, si ipsum super hoc isi ideo pro hui i ser-
uitii absolutione nostram et successorum nostrorum gratiam tenetur annis singulis inuenire.
Volumus etiam, quod ipse schuitetus, quicunque pro tempore fuerit, cum uxore et pueris
Suis in ipsa schultetia debeat facere residentiam personalem, alioquin ab omni iure suo se
€o ipso nouerit cecidisse, Nec ipsam schültetiam schultetus uendere aut dare cuiquam

    

 

 

 

 

