Wenceslaus 1L. rez Bohemiae, 12978—1305. 743

poterit sine nostra et successorum nostrorum licentia habita et obtenta. Declaramus etiam
et volumus, quod lanei predicte uille et rustici in omnibus exactionibus et seruitiis cum
ciuitate nostra Brunow contribuere et seruire omnino debeant equa lance. Volumus etiam,
ut quelibet persona predicte ville in festo Michaelis per duos denarios et in festo Georgii
per duos denarios, qui denarii annotales uocantur, singulis annis persoluere perpetuo tene-
antur notario nostro aut ei, cuicunque censum nostrum commiserimus conscribendum." —
Act. et dat. in monasterio nostro Brewnouiensi a. d. M.CCXCVI, VI? kal. Dec.
Ex orig. in arch. archiepiscopali Olomuc. cop. in Mus. Bon.

 

 

1131) 1296, 30 Nov. Brunae.

Theodericus, episc. Olmuzensis, ecclesiae s. Petri in Budessin indulgentias XL dierum
elargitur. — Dat. Brunnis a. d. MCCLXXXXVIP, in die Andree, pontif. n. a, XVI.
Kohler. Cod. dipl. Lusat. super. 336.

1132) 1269, 14 Dec. In Brunow.

Chunradus miles dictus de Sulez a Bawaro, abbate Brewnowiensi, munitionem in
civitate Brunow custodiendam recipit. — ,Ego — Chunradus miles dictus de Sulcz — pro-
testor, — quod d. meus, d. Bawarus, abbas Brewnouiensis monasterii, — de consilio et con-
sensu conuentus sui michi munieionem suam, quam habet in ciuitate sua JDrunow, locauit &
festo b. Andree proximo preterito ad vnius anni spacium ad protegendam et gubernandam
predictam municionem ac civitatem Brunow cum toto territorio sub pacto et condicionibus
infra scriptis, videlicet quod predictus d. abbas per predicti anni spacium michi pro labori-
bus meis XII marcas puri arg. pragensis ponderis assignabit, et insuper molendinum, quod
sub predicta municione situm est, michi per predictum annum debet in meis usibus deser-
uii Et ideo promitto predicto d. abbati et suo conuentui, quod in ipsa municione per
predicti temporis spacium cum coniuge et cum liberis meis residenciam faciam et ibi cum
tota familia mea personaliter permanebo. Si autem me pro negociis meis forte per duas
ebdomadas aut eciam per unius mensis spacium ab ipsa municione abesse contigerit infra
prescripti temporis spacium, promitto, quod tunc tantam defensionem ibidem relinquam, quod
in tanta securitate ac tuicione ipsa municio remanebit ac si essem in eà personaliter consti-
tutus. Promitto eciam, quod sufficientem defensionem armorum ac balistarum jn ipsa muni-
cione debeo meis sumptibus procurare. Ad hec quia predictus dominus abbas in locacione
predicte municionis me aliis quibusdam, quos habere poterat, pretulit, ideo promitto, quod
ipsam ciuitatem Brunow et totum territorium adiacens et homines ciuitatis et territorii pre-
dictorum ab extraneorum cireumsedencium militum ac ciuitatum uiolencia et inpulsu nec non
et metas predicti territorii pro toto meo posse et uiribus defensabo nec propter talem labo-
rem aliquod speciale sallarium ab ipso domino abbate nec exsecionem aliquam a predictis ci-
witate et territorio exigam nec requiram ultra illas XII marcas argenti, que superius sunt ex-
presse. Si vero pendente tuicionis mee tempore tanta guerra inter inclitum d. meum regem

 

$

 

 

 

