744 Emler, Regesta. Bohemiae.

Boemie et inter duces Polonie emerserit, ut ipsam et sine ij
auxilii meis et meorum uiribus tueri ac defensare non valeam, tune nullos adiutores ad pre-
dictam municionem recipiam nec recipere possum, nisi quos predictus d. abbas michi nomi-
aliter duxerit deputandos. Promitto eciam, quod Super hominibus predictorum ciuitatis ac
territorii nullam michi auctoritatem iudiciariam usurpabo, nisi ipse d. abbas michi aliquam
suis certis nunciis aut litteris duxerit specialiter committendam. Promitto eciam a uenacione
animalium et uolatilium et eciam & piscacione in predieto territorio penitus abstinere nec
talia exercebo, nisi d. abbas predictus aut d. prepositus Policensis michi ca specialiter con-
cedere quandocunque dignarentur. Promitto eciam; quod quando aduocatus ciuitatis Brunow
officium iudicandi exercere voluerit, tunc in latere ipsius aduocati residebo, sibi consilium
inpendendo, nec per hoc tamen michi asscribam aliquam iudicandi potestatem nec auctoritatem
eciam judiciariam usurpabo. Predictas autem XII marcas arg. michi in istis terminis pre-
dictus d. meus, d. abbas, persoluet, scilicet in festo beati Vrbani michi sex marcas proximo
affuturo assignabit, residuas autem sex marcas arg. michi in fine predicti anni tenebitur
assignare. Promitto preterea ego predictus Chunradus de Schulz in uera fide, qua deo
teneor, quod toto tempore, quo tuicionem predicte municionis et territorii predicti tenuero,
predicto d. meo d. abbati fidelis ero omnino et, omni fidelitate, qua valeo, predictam municio-
nem et totum territorium adiacens et ciuitatem Brunow vniuersosque pauper lem
totoque affectu in ommibus, quibus potero, promouebo. Additum insuper est in predicto
locacionis contractu utrinque et collaudatum et ratum habeo, quod expleto anno antedicto
quandocunque tunc d. meo predicto d. abbati placuerit, predicto locacionis contractu non
Obstante me poterit a tuicione predicte municionis ciuitatis et territorii predictorum remouere
pro sue libito voluntatis. Et eodem modo post complecionem predicti anni si michi in tui-
cione predicte municionis permanere non placuerit, me a tuicione predictorum municionis
Ciuitatis et territorii, eximere potero ac eciam separare. Quocunque autem tempore ef quo-
cunque modo tuicione predictorum municionis, ciuitatis et territorii exemptus fuero uel di-
uisus a seruicio predicti d. mei, d. abbatis, tunc edificia, si qua medio tempore meis sump-
tibus fecero, ea que tunc inuenta in predicta municione fuerint, secundum quod ea probi
viri tunc valere existi, int, d hane estimaci ea edificia predictus dominus
meus d. abbas michi persoluere non obmittet." — Dat. in Brunow a. d. MCC?XCVI, feria VI
proxima post festum b. Lucie.
Ex orig. arch. archiepisc. Olomucii, cop. ia Mus, Boh.

 

   

 

1138) 1296, 18 Dec. Brunae.

Nos Wenzeslaus, — rex Boh. oc, not. oc, ,quod nos, dilectos cives nostros de Opauia.
prosequentes favore —- ei: ivi ii idi
ipsa civitate Opavia plumbi, vini, pannorum, salis et aliarum omnium mercium, quarum ibi-
dem generalem transitum statuimus, depositio, quod Niderloge vulgariter dicitur, per triduum.
de cetero habeatur, ita quod quecunque merces ad ipsam civitatem venerint, extra eam in-

  

uu, quod in

