Wenceslaus 1l,ex Bohemiae, 1278— 1305. 745

fra tres dies alias non ducantur. — Dat. Brunne. per manus mag. Johannis, Sacensis pre-
positi, proton. nostri Moravie, a. d. MCCXCVI?, XVIII mensis Dec. indict. decimae.
Boezek V, 56.

1734) 1296, 28 Dec. In Olomucz.

Theodericus, Olomuc. episc. Ambrosio, protonotario suo, quaedam bona confert. —
Not. oe, ,quod nos de consilio et assensu fratrum nostrorum, Budislai decani, Ciri prepositi,
Friderici, archidiaconi capituli nosti Olomucensis ecclesie, mag. Ambrosio, prothonothario
nostro, in retributionem seruitiorum -— X marcas arg. decimalium ab abbate Trebicensi annis
singulis soluendorum, quos prouentus idem magister redemit de propria pecunia in XV mar-
cis arg, item decimam seu decime i d in Grecz et in. Veuden-
thal, nec non duos laneos in villa nostra Wygesd apud Lappanicz cum decimis et curticula.
ac aliis pertinentiis suis, quos possidet in presenti, conferimus — ad tempora vite sue et
nostre, ita videlicet, ut idem magister ea, quamdiu vivat, percipiat, — si autem decesse-
rit et nos superuixerimus, nichilominus pro tempore vite nostre legare possit pro anima uel
amicis, cui placuerit; et cui legauerit, in uita nostra eius dono et nostro assensu possit et
debeat ea libere percipere et habere. Verum quod idem magister XV marcas arg. pro reditu
imali predict sicut prei i sumus, persoluit, volumus, ut illas
XV marcas legare possit, cuicunque placuerit. Et ut hoc íeodum cuieunque per nos vel suc-
cessorem nostrum concessum fuerit, cum onere suo transeat ad quancunque personam, vide-
licet ut eadem persona, que hoc feodum siue beneficium habere "debuerit, non prius possit
vel debeat ipsum feudum apprehendere, nisi XV marcas persoluerit. — Ego Budislaus de-
canus, ego Cyrus prepositus, ego Fridericus archidiaconus, ego Petritus, ego Rancirus, ego
Tchechoncius, ego Léo, ego Henricus, archidiaconus Brecslauiensis, ego Andreas, ego Beneda,
et nos ceteri Olomuc. ecclesie canonici per manum Henrici, subnotarii d. nostri, — huic carte
subscribimus, et — omnibus — consentimus.* — Act. et dat. in Olomucz a. d. M.CC.LXXXXVI,
in die Innocentium. À
Boczek V, 57.

 

 

1135) 1296. Romae.

Fr. Basilius, Jerosolimae archiepisc. Fredericus Spirensis et fr. Petrus Kaminensis
episcopi ommibus vere poenitentibus et confessis, qui ad monasterium in 4w/a Regia causa
devotionis accesserint vel ibidem offieium divinum audierint, quilibet, eorum singillatim XL
dies de iniunctis poenitentiis relaxant. — Dat. Rome a. d. M*CC*XCVIS pontif. d. Bonifacii
pp. VIII a. II.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

1736) 1296. Romae.
»List od nékterfch biskupüv pod desítmi visutfmi peéetmi, v kterémZ oni jim Su-
Sick. mezi jinfmi nékteré odpustky diajf. — 20tého datum (sic) v Rímé léta 1896."

E consignatione prisilegiorum civitatis in Sicca.
94

