746 Emler, Regesta. Bohemiae.

1131) 1297, 2 Jan.

Nos Nicolaus, miles incliti regis Bohemorum, dominus de Castello, — hereditatem
liberam nostram cum areis desertis sub monte secus Callem cum piscationibus fluuii Cleniche
dieti protendentis ad flumen Gizera nominatum hospitali et ordinis s. Johannis Baptiste
fratribus residentibus in domo s. Viti in -Bolezlav contulimus et damus finaliter iure heredi-
tario i ipsorum i ct. utilitati] ecclesie s. Viti deputatam.* — Testes:
Cesco, filius d. Nicolai de Castello, Prostey d. de Wthelen, Martinus d. de Chegeticz, Ffrid-
ricus d. de Schachowich, Jares d. de Chlum, Gothardus d. de Slunicz, Toma d. de Sempchiz,
Conradus d. de Sempchiz, Pribko d. de Sempehiz, Stiborius d. de Strasnaw, Odolenus d. de
Strasnow, Sobezlaus d. de Strasnow, Wlastiborius d. de Studenka. — Acta a. d. M*.CC^.XO. VII,
dat. in octaua s. Stephani prothomartyris IIII non. Jan. in Bohemia regnante rege Wenceslao
et episcopo Gregorio Prag. chathedra residente.

Ex orig. arch. Melit. Pragae.

 

1138) 1297, 6 Jam. Pragae.

Judex-et jurati cives civitatis Prag. ii X arg. ad idium civi-

 

tatis pertractandis inter alia civitatis negotia, quae ibidem fuerant pertractanda, — statuimus,
— quod quicunque civis vel alter homo — a praeposito et canonicis Prag. ecclesiae curiam
in civitate Praga apud monasterium fratrum Minorum ordinis s. Francisci de B. Jacobo
sitam pro annua pensione conduxerit, quod ille civis vel alter homo — de lucris suis de
dicta curia pereipiendis praeter collectam suam de bonis et rebus suis juxta consuetudinem
approbatam et ut moris est civitati exsolvendam, sive etiam collecta civitati fuerit generalis ^
imposita vel non imposita, X marcas arg. ad subsidium civitatis et commodum ac ad utilita-
tes ipsi civitati i dare et exsolvere in terminis inferius annotatis sine
difficultate qualibet teneantur non obstantibus privilegiis vel libertatibus, quae vel quas dicti
domini praepositus et canonici dictae Prag. ecclesiae fortassis nunc habent ab illustribus
regibus Bohemiae vel habere poterunt in futurum super dicta pecunia per dictum civem inha-
bitatorem et conductorem dictae curiae non solvenda. Cujus quidem praescriptae pecuniae
mediam partem in festo s. Georgii anno quolibet dabit perpetuo et exsolvet (et alteram me-
diam partem) in festo s. Michaelis immediate postea secuturo./^ — Act. et dat. Pragae per
manus mag. Petri, dictae civitatis publici notarii, a. d. MCCXCVII, in die epiphaniae domini,
VIII idus Jan.
E libro civ. Prag. ab anno 1310 f. 5. — Róssler, Das Altprager Statutarrecht 171.

 

1739) 1297, 29 Jam. Brunae.

Wenceslaus, rex Boh. oc, villam Cosussan sororibus ad S. Katherinam in Olomuz
confert. — ,Considerata deuota conditione — sororum apud s. Katherinam in. Olomuz ordinis

