Wenceslaus 1I, rex Bohemiae, 1278—1305. "A
P

fratrum. Predicatorum — Cosussan villam nostram, sitam apud Olomuz, eisdem sororibus cum
molendinis, agris, aquis, pratis, pascuis, siluis et aliis attinentiis suis, nec non juribus et
libertatibus, quas dicta villa habuit, dum eam. quondam Joannes, Wyssegr. prepositus, tenuit,
—— conferimus — tali nichilominus conditione adiecta, — quod diete sorores fratribus pre-
dicatoribus in Semberch tritici octo, siliginis viginti duos modios olomuc. mensure, vnum
modium ordei, et vnum modium pise eiusdem mensure, de argento vero "V marcas et dimi-
diam pro vestibus eisdem fratribus. annuatim exsoluant. Sed dum fuerit generalis collecta,
tum cum ipso argento, quod dietis fratribus dari deberet, eam dicte sorores soluere tene-
Puntur. Preterea ut iam dicte sorores eo diuinis inuigilent cultibus, bona habita et habenda
et homines ipsarum per Morauiam a iudicio et & jurisdictione cameraxiorum, sudariorum ac
beneficiariorum omni, nec non iudicum et quorumlibet officialium Morauie presentium et fu-
turorum eximimus, — concedentes eisdem, — ut perpetuum iudicium in bonis suis habeant,
in quo dicti homines earum et non alibi pro qualibet causa respondere de se conquerentibus
teneantur./ — Dat, Brunne per manus mag. Joannis, Sacensis prepositi, prothon. nostri
Mor. a. d. MOCXCVII, IV kal. Febr. indict. X.
Boczek V, 59.

1140) 1297, 3 Febr. In Holeschow.

"Nos Theodoricus, Olomuc. episc. not. oc, quod Herbordus dietus Traberger de
Fullenstein, noster feodalis, — postulauit à nobis, ut si eum sine liberis decedere contin-
geret, quod in feodo, quod a nostra ecclesia optinet, filii patrui eius Eckerici deberent suc-
cedere de nostro — assensu. Nos autem eius precibus annuentes consensum nostrum hoc
adiecto moderamine adhibemus, quod successio huiusmodi sic duntaxat robur optineat et ef-
fectum, si dictus Herbordus pro tempore vite sue nullam contra nos aut ecclesiam nostram
culpam uel offensam committat." — Testes: Fridericus, archidiaconus Olomue. frater noster,
7. de Fullenstein, canonicus Olomuc. Henricus, notarius noster, plebanus in Ostrauia, Sobehrd
de Holeschow, marschaleus noster, Gerlaeus de Hoczenploez, famuli nostri, et alii. — Dat.
im Holeschow a. d. MCCLXXXXVII, III idus Febr. :

Boczek V, 80.
1141) 1297, 23 Mart. Egrae.

Engilhardus de Wyltstain dictus Nothhaft monialibus S. Clarae in Egra quaedam bona
partim donat partim vendit. — , Recognosco, quod jus feudale bonorum infrascriptorum, quod
ad me ex multo tempore spectasse dinoscitur, videlicet quarte partis quatuor curarum in Hart-
dursenreuthe et vnius curie in Eusenbruke et quarte partis decime eiusdem ville; item jus
feudale decime in Trisinhoue et, dimidie decime in villis Pilgerimesreuthe, necnon quarte par-
tis decime in Obirndorph sorores ordinis s. Clare in. Egra partim a me legittimo emptionis
tytulo ad.ius et dominium sui monasterii compararunt, partim. eisdem liberaliter contuli pro
m, quo idem monasterium, in quo filiam meum

  

remedio anime mee ei ob affectum spocei
jocaui, intendo, sicut teneor, promouere. Igitur jus prefatum dictorum bonorum totaliter et
94*

