748 Enler, Regesta Bohemiae.

voluntarie — nunc resigno, renunctians omni juri mihi seu heredibus meis contra resigna-
cionem huismodi )p i ac ipsum jus i bonorum tam curiarum quam deci-
marum — a me et uniuersis heredibus meis transfero in dominium et possessionem mona-
Sterii supradicti. Item vnam curiam in villa, que dicitur Sehirmwiz, et decimam eiusdem
uile simul cum jure feudali eiusdem curie et decime pro remedio anime fratris mei Gren-
selini felicis memorie do sororibus memoratis. Sepe iam dicta bona primum post obitum do-
mine Ysintrude, relicte predicti fratris mei, totaliter et plenarie dominio perpetuo posside-
bunt." — Testes d. Rudegerus miles dictus Anghel, Franciscus et Conradus iudex, frater
suus, Waltherus de Curia et frater suus Bertoldus, et quam plures alii — Dat. Egre a. d.
M*.CO"LXXXX?VID, X kal. Apr.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vienensi cop. in Mus, Boh.

 

. 1142) 1297, 25 Mart. Brunae.

Wenceslaus, rex Boh. oc, ecclesiae 5. virg. Mariae (nunc s. Cyrilli et Methudii)
Jrunae, plenas decimas de curia in TwaroZnic assigaat. — Dat. Brunae VIII kal. Apr. 1997.
Boczek V, 61. Extr.

1143) 1297, 25 Mart. (Brunae.)
Wenceslaus, rex Boh. oc, capellae b. Mariae vi .in Brannas prope domum Nicolai
de Turren decimas e pago Pozotic confert. — Dat. XXV Martii 1297.
Boczek V, 61. Extr.

1744) 1297, 25 Mart. Brunae.

Wenceslaus, rex Boemiae oc, civibus Brunensibus dat. ius montis ad VI milliaria .
circum civitatem. — Not. oc, ,quod nos — advertentes pronam devotionem dilectorum civium
nostrorum de Brunna — eisdem civibus nostris et ipsorum posteris universis concedimus,
— ut omne jus montis, si favente domino processu temporis apud civitatem Brunnensem ad
sex milliaria ubicunque inveniatur metallum, sive sit auri, argenti, plumbi, sive aliud quoó-
cunque, ad ipsam civitatem Brunnensem in perpetuum debeat pertinere, similiter sicut. montes
in Coloniam et Ischaslaviam pertinentes et olim in Iglaviam pertinebant, dummodo aliis vi-
Cinis et munitis civitatibus nostris non noceat nec aliquod eis propterea praejudicium gene-
retur." — Dat. Brunnae per manus mag. Johannis, Sacensis praep. prothon. nostri Mor. a. d.
MOCXCVII, VIII kal. Apr. indict. X.

E copia Monseana cop. in Mus, Boh. — Boczek V, 61.

1745) 1297, 31 Mart. Romae.
Bonifacius papa VIII Wenceslao, regi Boemiae. —,Exhibita nobis celsitudinis tuae
conünebat, quod cum disponas in proximo coronaüonis tuae solemnia ceiebrare, ac
ad id inevitabiliter concurrere habeat importabilis tibi quasi fluvius expensarum, tam ec-
ii quam rum locorum et "i tui regni idium est tibi ad hoc

   

 

