Wenceslaus II, vez Bohemiae, 1278—1303. 749

plurimum opportunum, ne in tuum et ejusdem regni dispendium te propter hóc gravia su-
bire oporteat onera debitorum, quare nobis humiliter supplicasti, ut ad hujusmodi tua et
ejusdem regni dispendia evitanda. universis praelatis, ecclesiis et personis ecclesiasticis ejus-
dem regni cuj itionis, ordinis sive status impendendi tibi subven-
tionem g pro huj i tuis praefatae c ionis expensarum oneribus relevandis,
tibique subventionem ipsam recipiendi absque transgressione constitutionis nostrae super hoc
editae licentiam concedere dignaremur, maxime cum in tali casu praedecessoribus tuis, Dohe-
miae regibus, a praelatis, ecclesiis et personis ecclesiasticis dicti regni fuerit ab antiquo
subventum. Profecto licet constitutionem illam ediderimus pro ecclesiastica libertate, nostrae
mentis non tamen babuit intentio tibi ,ac alüs principib i in strictae

articulis viam subventionis excludi, quominus ipsi praelati ecclesiae ac personae sponte li-
beroque arbitrio de licentia nostra pro communis honoris, utilitatis et necessitatis articulis
principibus ac per hoc sibi ipsis juxta. suarum modum provideant facultatum. Regiis itaque

 

 

 

 

inclinati ut cum te hujusmodi tuae
coronationis contigerit solennia celebrare, liceat, eisdem praelatis, ecclesiis et personis eccle-
Siasticis absque itut:onis nostrae i pro i tuae ionis subsidio

 

 

expensarum subventionem congruam, prout eis seu majori parti eorum videbitur, voluntariam,
liberalem et liberam non coactam absque omni concussione, exactione ac executione tem-
porali vel laicali exigendam hac vice praesenti nostra freti licentia impertiri, eamque simi-
liter sit tibi recipiendi licita attributa facultas. Volumus autem, quod si subventionem hu-
jusmodi praestari tibi contingat, formam et modum et quantitates etiam ac quicquid super
hoc factum exstiterit, iidem praelati et personae ecclesiasticae nobis per.eorum literas serio-
sius intimare procurent, at quam discrete vel indiscrete, moderate vel immoderate praemissa
et si vel ii exegerint, clarius videamus. Te quoque
ac ipsos volumus scire, quod nostrae intentionis existit, ut sine nostra iterata licentia hujus-
modi subventio annalem terminum non excedat. Et ecce praelibatis praelatis ac personis
ecclesiasticis consimiles super hoc nostras literas destinamus, — Dat. Romae apud s. Petrum
II kal Apr. pontif. a. III.
In e. m. scribitur venerab. fratribus archiepiscopis et episcopis, ac dilectis filiis elec-

 

 

 

 

 

tis, abbatibus, prioribus, decanis, ar is, plebanis et aliis
ecclesiarum praelatis et eorum vices gerentibus ac ecclesiasticis personis religiosis et secula-
ribus, i et i capitulis et il exemtis et non exemtis, Cister-
ciensis, Cluni is, Cartusiensis, P is, sanctorum Benedicti et Augustini ac

 

   

aliorum ordinum, nec non magistris et praeceptoribus militiae Templi et hospitalis s. Johan-
nis Hierosolymitani, ac b. Mariae Tevtonicorum et Calatravensis per regnum Boemiae consti-
tutis, Petitio car" in Chr. filii nostri Wenceslai, regis Boemiae illustris etc. (uf im praece-
denti, verbis competenter. mutatis, usque annalem terminum non excedat.) Dit ut supra.

Xr egesto autogr. lit. Bonifacii pp. VIIL u. III ep. 59 in tab. Vai i
18. 2. Goldast, 203, 204. — Jireéek, Cod. jur. Boh. L, 250. — Bucrk Y, 65.

 

  

^

