750 Emler, Regesta. Bohemiae.

1746) 1297, 31 Mart. Romae.

Bonifacius papa VIII .. de Cedeliz et . . de Aula Regia monasteriorum abbatibus.
— gPersonas generositate sublimes libenter prosequimur favore gratiae specialis. Cum itaque,
sieut accepimus, car""* in Chr. filius noster Wenceslaus, rex Boemiae illustris, et car"^ in
Christo filia Guota regina, consors sua, solennia coronationum suarum in proximo celebrare
disponant et propterea cupiant sibi solennius et efficacius de animarum salute consulere, ut

 

 

 

 

divinarum et laudum i prospiciant: nos eorum desideriis in hac parte
potissime libentius ut tempore di, coronati: ipsorum regis et reginae
Confessiones audire ac eos absolvere a issis et etiam ab icati sententiis

 

ab homine vel a canone promulgatis, si quas forsitan incurrerunt, impensa prius per eos
satisfactione debita super his, pro quibus excommunicati fuerint, ac injuncta eis, prout. anima-
rum suarum saluti expedire videritis, poenitentia salutari, nisi talia fuerint, propter quae Sit.
merito sedes apostolica consulenda, vobis et vestrum cuilibet liberam concedimus auctoritate
praesentium facultatem." Dat. Romae apud S. Petrum II kal. Apr. pontif. a. III.

E reg. autogr. lit. Bonifaeii pp. VIII a. III epist. 90. — Goldast, 265, 266.

 

 

1747) 1297, 31 Mart. Romae.

Bonifacius papa VIIL.. de Cedeliz et . . de Aula Regia monasteriorum abbatibus.
— licet esus carnium, ovorum et iciniori imali sit tempore i "
super hoc tamen li sedis cir ignitas in ri; itatil juris provida
üispensatrix cum personis debilibus et infirmis et maxime pollentibus excellentia dignitatis,
quarum corporeae hospitatis defectus aut naturae debilitas exigit seu status necessitatis ex-
poscit aut complexio id requirit, gratiose dispensat interdum de plenitudine potestatis. Cum
itaque sieut car" in Ohr. filii nostri Wenceslai, regis Boemiae illustris, petitio nobis exhi-
bita continebat, idem rex fore naturae debilis ac pati defectum vigoris proprii corporis di-
noscatur, et piseium esum abhorreat ac alia cibaria quadragesimalia suae complexioni seu
dispositioni bene non competant, nos ipsius regis icationi inclinati di cum
eodem rege, ut quadragesimali tempore, praeterquam in diebus Veneris et sabbati ac festi-
vitatis b. Matthiae apostoli vigilia, possit vesci carnibus, ovis et lactieiniis, nisi ex voti emis-
sione ad non vescendum [forsitan sit astrictus, liberam vobis concedimus auctoritate praesen-
tium facultatem, proviso quod idem rex illis in occulto et moderate vescatur.* — Dat.
ut supra.

E reg. autogr. lit. Bonif. pp. VIII, a. III, epist. 91.

 

 

 

 

1748) 1297, 7 Apr.

Wenceslaus, rex Boemiae oc, donat ecclesiae in Zowaezow in Oplocsan villa curiam
suam cum pomerio et duobus laneis eidem curiae atinentibus et uno Janeo ibidem et tres
laneos in Viclek, — A. d. MCCXCVII, VII id. Apr. per manus mag. Johannis, Sacensis prep.

Boczek Cod. dip. M. V, 62.

