Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278— 1305. 751

1749) 1297, 23 Apr. In Olomuc.

Nos Budizl decanus, Cyrus pi i Fridericus archidiaconus, totumque capi-
tulum Olomuc. ecclesiae not. oc, ,quod cum controuersia, que iter nobilem virum d. Seborium
de Namescz et ecclesiam nostram Olomucensem super quadam curia in Lubemice et agris
ad uillam prebendalem Rafhay spectantibus annis pluribus perdurauit, per formam composi-
tionis, videlicet per commutationem aliorum agrorum amicabiliter sit sopita, prout in litteris
ex parte prefati d. Seborii super hoc confectis plenius continetur, ordinacionem eandem —
ratam — habentes — approbamus./ — Dat. et act. in Olomuez a. d. M.CC.XCVIT*, IX
kal. Maii.
Ex orig. in arch. cap. Olom. Boczek V, 68.

 

 

 

1050) 1297, 28 Apr. Aulae regiae.

Albertus de Sebergk castrum et civitatem Tachow regi Boh. resignat. — ,Profiteor
— in castro et civitate Tachow ac bonis ad castrum et civitatem ipsam pertinentibus, quae
olim per aliquod tempus tenui, me nullum jus habuisse vel habere, sed ad serenissimum do-
minum meum Wenceslaum, — regem Boemiae oc, et progenitores ejus, reges Boemiae, pleno
jure pertinuisse et etiam pertinere. Et si ex eo, quod castrum, civitatem et bona praedicta
tenui vel ex quacunque alia causa vel modo in eis jus aliquod habui vel habeo aut repu-
tare (sic) habere, illi juri libere ac sponte renuntio, illudque totum dono, trado et resigno
domino meo regi praedicto et suis heredibus universis promittens taciis sacrosanclis reliquiis
in altari et obligans me et heredes ac successores meos — nihil juris nobis in bonis feisdem.
de cetero vendicare, nec ipsum d. regem vel heredes suos pér nos vel per alios monere,
rogare uel impetere aliquo tempore pro eisdem.* —  Fidejussores: Menérus Misnensis ei.
Albero de Lisnik burgravii, Henricus, advocatus de Plawe, Henricus de Coldiz, Hynko de
Prsybislaus, Hynko de Duba et Albertus frater ejus dictus de Fírydlant, Zdenko de Chlumez,
Ulricus et dus fratres de L ib Hynko de Zlab, Brzetislaus, Prothiwa et
Dipoltus, filii quondam Dipolti de Tismberg, ac Hynko de Lippa. — Act. et dat. in mona-
sterio Aulae regiae prope Pragam a. d. MOCLXXXXVII IV kal. Maji, X^** indict.

E cod. Raudnicensi f. 406 cop. in Mus. Boh.

 

1751) 1297, 28 Apr. Aulae regiae.

Albertus, burgravius de Lisnik, et Henricus, advocatus de Plawe, pro Alberto de

Seberg respectu renunciationis civitatis Tachow füeiubent. — Not. oc, ,quod Albertus de
Seberg, amicus noster, in nostra et multorum aliorum praesentia — professus est et pu-
Pblice recognovit in castro et civitate Jachow ac bonis ad castrum et civitatem ipsam spec-
, tantibus, quae olim per aliquod tempus tenuit, se nullum jus habuisse vel habere, sed ad
— d. Wenceslaum, — regem Boemiae oc, et progenitores ejus, reges Boemiae, pertinuisse et
etiam pertinere pleno jure, et si ex eo, quod castrum, civitatem et bona praedicta tenuit etc.
(mutatis mutandis ut in dipl. praec. usque pro eisdem). Sub eodem prái à juramento
Albertus ipse promisit et in antea fidelis perpetue erit praedicto domino suo regi et heredi-

 

