68 Emler, Regesta Bohemiae.

Gaitmar filius Libri, Marquardus de Clatin et fratres sui Wolframus et Albertus, Bertholdus
de Primersdorfi, Ortlibus de Cocasch, Walterus de Chodon, Walterus civis, Conradus de Horn,
Peregrinus. — Acta sunt hec a. dom. inc. MOCLVII, concurrente VI, indictione XIIII, d.
duce Othacaro Austriam gubernante.

Boczek III, 249.

171) 1257.

Arnoldus abbas et ecclesiae Trebetschensis, Johannes itus Lunewi-
censis, frater Bertoldus, ordinis Minorum fratrum dom. s. Mariae in Iglavia gardianus et
frater Eberhardus de ordine Praedicatorum fratrum domus S. Crucis, eiusdem loci prior, dio-
cesis Olomucensis privilegia ecclesiae Syloensis super ecclesiis in Gyglaua et in lumpolcz,
per Marsilium monasterii Syloensis abbatem ipsis ostensa et exhibita, quorum primum da-
tum est à. d. MCCXXXIII? (v. Z, n. 818), alterum anno eodem (v. Z, 819), tertium vero mense
Martio a. d. MCOXLIII (v. 7, 1073), transcribi faciunt et hoc transcriptum sigillis suis roborant.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 761.

 

172) 1257.

Frater Titus episcopus Lithoviensis de ordine fratrum Praedicatorum, ,ut ecclesia
fratrum Praedicatorum in Olomuz congruis honoribus frequentetur, ommibus, — qui ibidem in
die natiuitatis domini et duobos sequentibus, pasce et duobos sequentibus, pentecostes et
duobos " omnium beate virginis Marie, beati Michaelis et beati
Nicolai beati Dominici, Petri martiris, Marie Magdalene, Katherine, Margarethe, Elyzabeth,
dedicationis ecclesie et aliarum festiuitatum, que ibidem sollempnes habentur, ac per octauas
earundem causa deuotionis conuenerint et accesserint, XL dies indulgentie — indulget.4
Datum anno gratie MOCLVII.

Ex orig. Boczek III, 250.

 

113) €e. 1257.

Vocko de Rosenberg matrimonium init cum Hedwige, filia Henrici de Schowenberg. —
»Notum igitur esse volumus cunctis praesentem paginam inspecturis, quod nos discordiam,
quae inter dominos et nobiles viros de Schowenberg H. et Wn. et nos vertebatur, amico-
rum utriusque consilio favente postponentes, d. Henricum de Schowenberg cum diligentia
rogavimus, ut filiam suam Hedwigem, nobis legitime copularet. Qui nobis super hoc amica-
biliter consensit, tali ordinatione mediante, quod bona, quae Henricus de Chunring filiae
praedicti Henriei pro dote deputavit, et quae de jure ei dare Vii nobis libere assignaret,
et si praemissa bona justitia mediante a nobis quis obtinuerit .

Copia manca seculi XVI in arch. Krumlov.

