752 Emler, Regesta. Bohemiae.

bus ejus et nihil infidelitatis vel rebellionis contra eos — faciet. — Et si aliquo tempore
jnfra spatium quinque annorum a proxime venturo festo penthecostes computandorum prae-
dictus d. rex in suis terris voluerit forsitan dictum Albertum habere, et de ipsis terris suis
jusserit eum abire, extunc ipse dominus rex bona ipsius Alberti, quae in terris suis tunc
habebit, solvet ei juxta taxationem quatuor proborum virorum, terrigenarum Boemiae in
regno ipso manentium, qui non sint ejusdem domini regis rebelles, quorum duo per eundem
d. regem, et per dictum Albertum duo residui eligentur. Et ipse Albertus statim, post-
quam ipsa pecunia, pro qua praedicta bona taxabuntur, sibi soluta — fuerit, de terris
ipsius domini regis absque alia contradictione recedet et in quacunque terra alia sibi visum
fuerit et placebit, se recipere ad habitandum cum dicta pecunia poterit, terris Slesiae et
Misnensis dumtaxat exceptis, in quibus nec se recipere habitaturus in eis nec suam pecu-
niam ibidem pro aliquibus litati vel redditibus promisit, et recedens de
terris ipsius nihilominus ubicumque fuerit extra terras praedicti domini regis, fidelis erit sibi
et heredibus suis et contra eos vel eorum terram nihil faciet vel admittet fieri, sicut. promisit.
superius usque ad XV annos tantum a lapsu praedicti quinquennii computandos. Praeterea
quamdiu in terris ipsius regis manserit, nullum castrum nec munitionem aliquam eriget vel
construet in eisdem sine speciali licentia dicti regis. Pro praemissis autem — per dictum
Albertum promissis eidem d. regi et heredibus suis adimplendis et inviolabiliter observandis,
nos praedicti Albertus et Henricus ad preces ipsius Alberti pro eo promittimus ct fidejube-
mus, — ita quod si forte dictus Albertus non impleverit vel non observaverit omnia predicta,
— ex tunc requisiti per dictum d. regem nuncio vol literis suis statim omni occasione post-
posita civitatem Prag: itti et i ingredi non exituri de civitate ipsa,
donec ipsius d. regis gratiam invenerimus sibique pro dicto Alberto satisfecerimus pro ipsius
d. regis libito voluntatis.* — Act. et datum in monasterio Aulae regiae prope Pragam a. d.
MCCLXXXXVII, IV kal. Maji, X indict.

E cod. Raudnic. f. 407 cop. in Mus. Bob.

 

 

 

1752) 1297, 4 MInii. Pragae.

Nos Wenczeslaus, rex Boemiae oc, not. oc, ,quod nos ciuium ciuitatis nostre Grecz
supplicacionibus — annuentes, eis quod de areis tantum iuxta extimacionem seu taxacionem
factam per juratos dicte ciuitatis non de domibus collectas et exacciones aliaque subsidia,
que ab eis sicut ab alijs ciuitatibus regni nostri requirere seu exigere nos continget, soluere
debeant, concedimus. — Domos preterea, que sunt in suburbio ciuitatis ipsius ad villica-
cionem nostram Greczensem pertinentes, ciuitati predicte adiungimus et ad eam decetero
volumus pertinere. lta quod residentes in eis collectas et exacciones et alia seruicia, que
nobis ab eis debentur, nobis cum ciuibus ipsis soluant; de agris vero et alijs bonis suis
dieti ciues collectas et exacciones et alia seruicia et subsidia, sicut soluerunt hactenus,

is solent. — Dat. Prage per manus mag. Petri, prepositi Brunnensis, prothon. regni
nostri, a. d. MCCXCVII, III? nonas Maij, X indict.
E cop. Mus. Boh.

 

 

