"Wenceslaus Il, vez Bohemiae, 12978—1305. 788
1153) 1297, 25 XKaji.

Transumptum bullae Alexandri papae, qua con&üPmüntür exemtiones ordinis Cysterci-
ensis, datae Laterani V idus Dec, ponti. a. VI. — ,Et nos*fr. Ingebrandus dictus abbas in
Pomuk, et fr. Oh(unradus) dietus abbas in Welligrad, et fr. Bertholomeus dictus abbas
de S. Corona, et fr. Harnoldus dictus abbas de Sakar quia suprascripta instrumenta. papalia
in monasterio Welligradensi in filo, in stilo, jn bulla integra et sine omni litura et macula
vidimus, presens transumptum sive transscriptum ad plenam fidem jn omni consistorio faciendam.
nostris sigillis fecimus communiri. — Dat a. d. M.CCLXXXXVIP, sub die b. Urbani

pape et marti
N

Ex orig. bibl. univ. Prag. &

 

1154) 1297, 4 Jmmii. Pragae.

 

»Nos — Gerhardus i et rdi i i ij, Jo-
hannes Cracouiensis, Theodericus Olomuc., Henricus de Insula s. Mariae, Petrus Basiliensis,
Albertus is, Henricus Ci iensis, Chonradus La is, Theodorus Jauriensis,

 

Henrieus Merseburgensis episcopi — vt monasterium de Ala regis, — quod ad honorem
glor. virg. Marie sanetique Wencezlai martiris est fundatum, congruis honoribus frequentetur
et a cunctis Christi fidelibus jugiter veneretur, — omnibus vere penitentibus et confessis,
qui ad predicti monasterii sustentaüonem quicquid de b ij a deo collatis — porrexe-
rint, aut im extremis laborantes quidquid "de bonis suis eidem legauerint, nec non qui ad
prefatum monasterium causa deuotionis accesserint, vel ibidem diuinum offiium sev verbum
exhortationis deuota mente audierint, quilibet. nostrum quadraginta dies*de jniunctis sibi
penitentiis, dummodo dyocesanus loci hanc nostram indulgentiam ratam habuerit, — relaxa-
— pat. Prage a. d. MCOXCVII?, II non. Jun.

Ex org. arch. e. r. aul. Vienn. cop. in Mus. Boh.

    

 

li55) 1297, 5 Jum. Pragae.

Gerardus, Moguntinae sedis archiepisc. sacri imperii per Germaniam archicancella-
rius, — abbati et ,conventui di in Sar — ; iuris ecclesiae
parochialis in Zuchans, — quam nobilis domina Gutta, — regina Boemiae, ae vnionem eccle-
siae memoratae, quam — Olomuc. ecclesiae epise. monasterio praedicto fecit, ratas — habens
confrmat. — Dat. Prage a. MOCXCVIT?, non. Jun.

Ex orig. apud Steinbach Il, 44. — Boczek V, 66.

 

 

1156) 1297, 13 Jum.

Compositio litis inter terium W. et cives de Rediseh ratione pas
euorum, agrorum oc ad Chunitz — Nos —- iurati communitasque ciuium de ZHediscs
scire oc, quod d. Albertus, camerarius Mor. nobis nostregue nunciauit ciuitati, necnon in foro

95

 

 

