754 Emler, Regesta. Bohemiae.

instituit proclamari, quod ex edicto incliti d. nostri W(enceslai), regis Bohemie, in nostra
uellet ciuitate iudicio presidere, et nostrum ue] nostre ciuitatis dampnum plenarie iuxta iuris
formulam emendare. Post vero dies aliquot ad nostram proxima feria VI ante diem s. Vi
martyris, vt predixerat, venit ciuitatem, inibique iudicio presidendo super iuramentum pro
dicenda ueritate a nobis factum precepit, sibi nostrum ac nostre ciuitatis dampnum omni-
mode declarare. Nos quidem consilio inito vnanimi predicto d. Alberto, camerario Mor. onine
ciuitatis nostre dispendium declarauimus querulose: primo quod d. Th. plebanus de Chunitz,
quendam montem et pascua sub monte sita, que ad nostram spectant ciuitatem, nobis indebite
derogauit. Deinde quod hii de Chunitz, qui omni iure ad nostram pertinebant iurisdictionem,
priuilegia sua exemerunt pecunia, vi se a nostra ciuitate nobis ét nostre iurisdictioni abstra-
herent in grauamen. Post hec sue patefecimus dominationi, quod predicti Chunicenses siluam
nobis communem nostris inbibuerunt ciuibus et ligna necnon carbones, qui urebantur ex eis,
et pisces in communi fluuio captos ad nostram pro denariis nostris non aüdmiserunt ducere
ciuitatem; et quod nobis et nostre ciuitati in detrimentum et grauamen in ipsorum uilla
operarios locauerunt diuersos et vinum propinauerunt et medonem decoxerunt, quod primitus
inhibitum ipsis erat. Hiis peractis querimoniis supradictis ipsas iure ad nostram obtinuimus
jurisdictionem, ut antea perpetuo pertinere. Ipsi quoque pro derogationibus nobis nostreque
ciuitati indebite illatis — inclito d. nostro W(enceslao), regi Bohemie, et d. Alberto, came-
rario Mor, qui loco sui presedit iudicio, vnusquisque in villa residens predicta in quinquaginta
talentis denariorum obligatus extitit pro emenda. Insuper sue notum fecimus dominationi
querulando, quod homines d. nostri abbatis libera pascua, que nostram pleno iure respieiunt
ciuitatem, in agros redigerunt et suis vsibus vsurparunt. Et quod d. noster abbas siluam et
pascua retro castellum sita, que ad nostram multis transactis temporibus spectarunt ciuitatem,
sepiri instituit et ea nobis nullis nostris meritis exigentibus uoluit derogare. Oum huius-
modi dampnum nobis indebite irrogatum non admitteremus, d. abbas male nos tractauit, nec-
nón prior et domini de claustro nostro nunciauerunt iudici, si nobis im hiis opem tribueret et
consilium, quod ipsorum esset certus impedimento e promotione dubius omni vice. Conpletis
dijs et peractis omnibus querimoniis prenotatis coram d. Alberto camerario Mor. ordine iudi-
ciario quesiuimus de sententia, si nos in hiis, que nos et nostram respiciunt ciuitatem, ali-
quis posset de cetero inpedire. Tunc iuris ordo inito consilio secundum suam iurisdictionem
sententiam nobis dedit, quod in hiis omnibus querimoniis coram camerario promulgatis, cum.
super nostrum hoc dixerimus iuramentum, nullus nos iure possit inposterum molestare. In-
super ius claustri Wel. densi: coram iudicio de uerbo d. abbatis totiusque
conuentus protulit hanc querelam, quod sibi sepem, qua siluam circumdederat, manu ab-
stulerimus violenta. Quo audito et percepto sententiam super eo quesiuimus nobis dari, cum
ipsam ad nostram per iuris formam acquisierimus pertinere vt antea ciuitatem. Rursus iuris
Ordo habito consilio, ut supra dictum est, sententiam mobis dedit, quod nullus suis queri-
monis sou aliis occupationibus nos de cetero debeat inpedire." — Sigilla: civium de Broda,
necnon ciuium de Costel. Testes: scabini de Broda: Hainricus Cruzburg, Wartherus merca-
ior, Beréhtoldus menteler, Hartmannus, Ch. gener Tylonis, Gebhardus; et scabini de Costel:

 

 

    

       

