Wenceslaus. 11, rez Bohemiae, 1278— 1308. 755

Richerus iudex, Hainrieus Wagenknecht, Adam, Hertlo de Cremsir, Hainricus theloneator de
Prazow. — Acta a. d. M.CC.XC.VIL, idus Jun. indictione X, primo concurrente.
Ex orig. in tabal. civ. Hradisté Boczek V, 60.

 

151) 1297, 20 Jun. In Modrich.

Theodricus, episc. Olomuc. monasterio Sarensi confirmat jus patronatus ecclesiae in
Blueina. — ,Cum — ius patronatus ecclesie in Lucens siue im Blucina, per serenissi-
mos — regem et reginam Bohemie oc, ad quos olim spectabat, iam pridem in religiosos
viros predictos abbatem et ii de Zar — ionis tytulo sit translatum
idemque monasterium multarum i wt i dis urgeatur, vtpote cum
ei pro tanto collegio non d nos — predict: ;chial
ecclesiam in Lucens siue Blueina cum attinentiis vniuersis, ymo pocius certam partem et
porcionem prouentuum et decimarum eiusdém parochialis ecelesie infra seriptam et distinctam
eidem abbati et conuentui — tradidimus — possidendam. Hanc insuper condicionem in
ipsa donacione nostra adicimus, vt ex nune, eum eadem parochia vacet ad presens uel cum
jn posterum eam uacare contigerit, abbas et conuentus predieti nobis deinceps et successo-
ribus nostris ad eam sacerdotem, ydoneum clericum videlicet secularem, instituendum ibidem
pro vieario perpetuo representent. Preterea ut de cetero nulla inter ipsos abbatem et con-
mentum ac institutum. vicarium lis aut contencio de suis porcionibus oriatur, ipsius mona-
sterii poreionem et partem vicarii distinctas a nobis racionabiliter ei diuisas pre entibus
duximus inserendas sub hoc modo et forma. Abbas et conuentus eiusdem monasterii in Sar
debent habere curiam dotalem e£ vnum ortum olerum. Item debent-habere dimidiam deci-
mam vini. Item decimas maiores plenas de quadraginta laneis; vicarius 'autem reliquam
partem bonorum a6 prouuentuum eiusdem ecclesie in Lucens habebit, videlicet cottidianum
questum, dimidiam decimam vini ltem decimas maiores plenas de agris montanis. Item de-
cimas omnes minutas. Insuper duos laneos et nouem curtieulas dotales pleno iure. Insuper
molendinum dotale, quod soluit quinque fertones. Ad hec abbas et conuentus predicti in
Zar ipsi vicario debent redimere infra hine et proximum festum pasche purehreht vnius
Janei dotalis pro curia informanda, et si possessor eiusdem lanei ipsum purchrecht nimis carum
exhiberet, tum alium equiualentem laneum et purchreht in eadem villa rediment et acqui-
rent per concambium dando laneum dotalem pro illo, qui deinceps dotalis erit, et a quolibet
alio dominio liberatus. Ceterum si area huiusmodi dotalis lanei siue alterius per concam-
bium acquisiti remota fuerit ab ecclesia pro curia vicario instruenda, tunc ipse vicarius per
se ipsum redimet duas dotales areas seu purchreht earum et pro se curiam informabit.
Ceterum abbas et conuentus prefati de parte porcionis sue ipsi vieario in subsidium annuatim.
debent persoluere et prestare unum modium magnum siliginis, alium tritici et duos auene.
"Vicarius autem hospitalitatem seruabit, et jura episcopalia, archidiaconalia et alia quecum-
que persoluet." — Dat. in Modrich a. d. MOC.XCVII*, XII kal. Jul.

Xx orig. duppl. eiusd, mon. apud Steinbach II, 45. — Boczek V, 68.

 

 

 

 

 

