158 Emler, Regesía Bohemiae.

1758) 1297, 15 Julii. Apud Urbem Veterem.
ifacius papa VIII issam et is. Clarze im Egra sub b.
Petri et sua protectione suscipit ipsisque terras, domos, prata, vineas, ortos et alia bona
confirmat. — Dat. apud Urbem Veterem idus Jul. pontif. a. III.
Ex orig, arch. c. r. aulici Vindob. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

1759) 1297, 18 Jul. Apud Urbem Veterem.

Bonifacius papa VIII priorissis et conventibus sororum inclusarum monasteriorum
ordinis s. Augustini secundum instituta et sub cura fratrum. ordinis Praedicatorum uiuencium
specialiter autem monasterio s. Annae Pragae. — ,Uobis — indulgemus, ut ad prestatio-
nem i de qui ionibus et aliis omnibus bonis uestris — ad con-
tribuendum in procurationibus quorumlibet ordinariorum et etiam legatorum et nuntiorum
sedis apostolice et, quibuslibet talijs et collectis ae ad exhibendum pedagia, telonea et alias
exactiones quibusuis regibus, principibus seu alijs personis secularibus minime teneamini,"
— Dat. apud Vrbem Ueterem XV kal Aug. pontif. a. III".

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

 

 

1160) 1297, 21 Julii. Apud Urbem Veterem.

Bonifacius papa VIII episcopo Ratisponensi, ut occultos detentores decimarum rmona-
sterii s. Clarae in Egra ad i das decimas admoneat. —  ,Signi nobis — ab-
Patissa et conuentus monasterij in Egra ordinis s. Jare, — quod nonnulli iniquitatis filij,
quos prorsus ignorant, decimas, reditus, census, terras, domos et alia bona ad monasterium
ipsum spectantia temere occultare e& occulte detinere presumunt, non curantes ea prefatis
abbatisse et conuentui exhibere, — super quo eedem abbatissa et conuentus apostolice sedis
remedium implorarunt. Quocirca fraternitati tue — mandamus, quatenus omnes huiusmodi
occultos detentores decimarum, redituum, censuum et aliorum predictorum bonorum ex parte
nostra publice in ecclesijs coram populo per te uel per alium moneas, ut infra competentem
terminum — ea predictis abbatisse et conuentui a se debita restituant et reuelent ac de
hijs plenam et debitam eis ii À i d et si id non i rint infra alium.
terminum competentem, — ex tunc in eos d icationi proferas.*
— Dat. apud Vrbem Ueterem XII kal. Aug. pontif. a. III.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

1161) 1297, 22 Jm. In Pirn.

Nos Wencezlaus, rex Boemiae oe, not. 2c, a&Qquod cum nos olim — abbatissam et con-
er iure patronatus ecclesie
& ono delegatis traxissemus
in causam, et fuisset in ea coram eis aliquamdiu litigatum, licet de iure nostro non diff-
deremus, tamen — ad supplicacionem dilecti prothonotarii et fidelis nostri mag. Petri, ei
dem ecclesie s. Petri prepositi, — libere cedimus, — et donamus — eisdem abbatisse et

    

  

