Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278—1308. 797

eonventui ius patronatus ipsius.^ — Dat. in Pyrn per manus vener. Petri, episcopi DBasili-

ensis, prepositi. Wissegr., regni Boemie cancellari, principis et consiliarii nostri dilecti,

a. d. MCCXCVII, XI kal..Aug. X indict. regni nostri a. I.
Bocztk V, Ti.

 

 

 

i762) 1297, 2 Aug. Iv Ostravia s

Theodricus, episc. Olomuc. conventionem factam cum Meskone, duce Tessinensi, de me-
tis Poloniae et Moraviae protestatur. — Nos Theodericus, Olom. episc. not. 9C, ,quod orta.
iam dudum inter nos ex vna parte et inter illustrem. d. Meskonem, ducem "Tessynensem,
materia questionis, ex graui discordia suscitata, super metis et terminis apud Ostrauiam in
finibus bonorum episcopatus nostri et ducatus Tessynensis pro eo, quod fluuius idem Ostra-
uia, qui deberet metas Polonie et Morauie distinguere, non perpetuo cursu per vnam viam
ducitur, sed fluctuans aliquando antiquum locum sui transitus deserens inuenit nouum cur-
sum, et aliquociens agros, campos, prata vel rubos aut siluas spectantes in Morauiam uel
Poloniam derelicto antiquo meatu et transitu. circumambit, ita quod frequenter ex hoc non
solum prouinciarum sed et p i termini dunt et magne porciones terre
cum dampnoso preiudicio dominorum accedunt alteri et perduntur priori, et possessionis
coiimodum alternatur. Volentes itaque, vt super hiis decetero inter nos et prefatum ducem
a precidatur, cum predicto duce de communi beneplacito et vni-

à.

 

 

giuslibet discordie m:
nimi voluntate, mediante quoque illustri duce d. Bolyzlao Oppulyensi, germano ipsius
i i et ü dantes icabili et pariter ordinantes,

wt ab hac die in antea inter nos et ipsum fines episcopatus nostri et ducatus sui hoc modo
distinguantur, videlicet quod ab aqua Odra sub Laude fluente, et vbi Osirauie infuit in
ipsam Odram incipiendo et ascendendo superius usque ad metas Vngarie is sit limes et
ineta bonorum nostrorum et suorum, vbicunque ipse fluuius Ostrauia nunc decurrit, et si
membratim alicubi est diuisus, vbi nunc maior aqua siue alueus cursum habet, Et ne in
posterum ipso fluuio nouum inueniente transitum huiusmodi limitis distinetio deleatur uel in
errorem aut obliuionem tradatur, fecimus fieri aggeres, cumulos siue struges per totum
ipsum fluuium Ostrauiam ab Odra incipiendo, ubi influit, per ascensum vsque sd metas Vn-
garie procedendo, ita videlicet, quod in littore uersus Poloniam, ab Odra sursum per Ostrauiam
ascendendo, ipse d. dux Tessynensis cumulos suos poni faciat, et nos ex opposito in littore
uersus Morauiam nostros similiter per ascensum cumulos faciemus, sic quoque, vt deinceps
quidquid ab illo littore uersus Poloniam in pratis, agris vel siluis, aut de qualicunque terre
spacio adiacet, jd pertineat ad ducatum. Et e contrario quidquid a parte nostra uersus
Morauiam mostro littori adiacet de terre spacio qualicunque, id ad episcopatum nostrum et
non ducatum similiter pertinebit. Et si ipse fluuius Ostrauia inposterum littora moderna ru-
perit et relicto presenti meatu per alium locum cursum inuenerit, agros, prata uel arbusta
seu nemora à parie Polonie ucl Morauie auellendo uel quomodolibet rescindendo, quod sem-
per non ad fluxum eius sed ad et metarum hui ü positi terminorum di-
stinctio denotetur, nec propter hoc possessori possessionis commodum amittatur. Ceterum

 

 

 

 

 

 

 

