738 Emler, Tegestá Bohemiae.

illud exceptum est communiter et expressum, quod in Gvabow et in Pazkow, et illic vbique
contra bona Barutonis, quia ex parte altera fiuuii Ostrauie uersus Poloniam quidam agri
episcopatus nostri iacent et silue, qui quondam ab ista parte Morauie iacebant, cum dictus
fluuius plus accedens Polonie decurrebat priori meatu et loco ac dictos agros et siluas &
parte littoris uersus Morauiam relinquebat, quod dicti agri et silua episcopatui nostro salui
remaneant, sicut et nunc possidentur a nobis et possessi sunt a predecessoribus nostris a
multis temporibus retroactis. Et ibi dicti cumuli siue struges non per moderna littora
eiusdem fluuii nune currentis sed per terram iuxta fines agrorum et siluarum dictorum ad
nos spectancium, vbi eciam adhue antiqua apparent pun: iterum usque in decursum fluui
agris predietis et silua inclusis taliter i eciam i et vtrin-
que equaliter acceptantes, vt ripa siue litus dicti fluuii a parte Morauie inter bona episco-
palia et ducalia semper et vbique ad nos pertineat et alia ripa siue litus uersus Poloniam
pertineat ad ducatum. Et vsus fuuii et piscationes absque alterna inpeditione qualibet sint
communes, iuslitércimque. meatus fluuii varietur, ut mete per aggeres sint distincte.* —
Testes: Fridericus, [0 is, mag. Ambrosius, archidiaconus Prerouiensis,
et Andreas canonici Olomucenses; et milites nostri: Borsutha de Ceniz, Nycolaus de Kelez,
Lupus de Nascedl, Hermannus de Lobensteyn,. Syfridus de Engelspere, Gotfridus de Gebyn-
stete, et fideles nostri comites de Vriburch Bludo et Henomannus, et alii. Dat. in Ostrauia
& d. M.CCXCVII, III non. Aug.
Boezek V, 72. — Jiretek, Cod. jur. Boh. I, 251.

 

 

 

1163) 1297, 2 Aug. In Ostravia.

Mesco, dux Tessi is et dominus O ii i À factam cum Theoderico,
episcopo Olomuc. de metis Poloniae et Moraviae protestatur. — Not. oc, ,quod orta (etc.
mutatis mutandis ut in dipl. praccedenti). "Testibus: Adalberto, subcamerario Tessinensi,
comite Nicholao, castellano Oswentinensi, comite Johanne, castellano Tessinensi; comite
Hermanno dicto Speher, castellano Ostrauiensi, comite Swessone, dapifero nostro, comite
Jascone dicto de Corniz, comite Wlodzimiro dieto Kacza, subiudice curie nostre, comite Bor-
cone, iudice curie principis Opoliensis, comite Henrico dicto Miculez, comite Bludone dicto
de Hycin, Andrea dicto Brus, Sobcone dicto Strela, et Borsuta, domicellis ducis Opoliensis,
et aliis. — Act. et dat. in Ostrauia a. d. M.CC.XCVII, III non. Aug.

Boczek V, 74.

 

1164) 1297, 17 Sept. In Kelcz.

Theodrieus, episc. Olomuc. Nicolao de Schonwenburg feudum in Brunow confirmat. —
Not. oe, ,quod nos a d. Nicolao de Schonwenburg, — pincerna nostro, et — ab aliis nostris
fidelibus percepimus veridica relatione, — quod olim d. Bruno, — episcopus Olomuc. ipsi
Nicolao, pincerne nostro, — et heredibus suis dederat et commiserat ad locandum et plan-

auod CXX laneos
now, quod OXX leneos

 

 

 
 

iandu ilam B. antum de silus et de nemoro
tandum uillam JBranzow tantum de silua et dc nemore

siue mansos locare posset commode et plantare; et nos sibi addidimus de gratia speciali de

 

