Wenceslaus. II, rez Bohemiae, 12978— 1305. 759

inetis Wrsonis de Mezersicz totam siluam usque ad fluuium Bobirs, ab vna etiam parte
contingentem metas Jursiconis de Cyechei et Marsiconis de Wychez seu de Wyrs usque ad
fluuium Poeam et heredibus eiusdem. Forma autem locandi talis esse debet, quod quando
Nicolaus vel heres eiusdem illam totalem siluam plantabunt et locabunf, etiam censualia.
facient illa bona circa Brunnow et in illa totali silua, quod tunc medietas illorum bonorum
ad nos et successores nostros — iure dominii et proprietatis; "et. per consequens ad ecclesiam
Olomuc. et alia medietas illorum bonorum ad Nicolaum de Schonwenburg et heredes eius
debet — iure feodali perpetue pertinere. Ad indicium uero totius hereditatis jam dicte
semper debebit sextus laneus tam de parte nostra episcopali quam etiam de parte prefati
Nicolai et heredum eius spectare, quod widelicet iudicium propter labores locationis et in-
pensiones ad plantandum solummodo ad Nicolaum et heredes suos et non ad successori
episcopos pertinebit. Et quia Nicolaus sepedictus litteras locationis huiusmodi d. Brunonis
episcopi — perdiderat in castro Schonwenburg, quando fuerit acquisitum, nos gratiam sibi
et heredibus suis per predecessorem nostrum factam nolentes aliqualiter immutare, ymmo
potius in omnibus , emendare et dat: fideliter per nostras litteras robo-
rare, ipsam eandem locationem et feodum — donatum eisdem et per nos augmentatum per
nostras easdem literas roboramus. — Dat. in Kelez a. d. MCCXCVII, XV kal. Oct.
Boczek V, 77.

 

 

 

1165) 1297, 27 Sept. In Nova domo.

 

Ulricus de Nova domo fratribus ordinis Templi euriam iuxta Rudgerslag donat. —
Not. oc, ,quod — de consensu — d. nostri Wentzezlay, — regis Boh. — jn anime nostre ac
animarum progenitorum — et heredum nostrorum — remedium quandam curiam juxta villam
nostram Rudgerslag sitam, que a nostra impositione sibi nominis deinde debet Nova curia
nuncupari cum universis attinentiis quemadmodum metas sive terminos ipsius curie pre-
sente fratre Ekkone, magistro ordinis Templi per Boemiam et Moraviam, signis visibilibus
positis propria in persona demonstrando duximus statuendos dicto ordini ad culta colenda,
silvatica extirpanda, prout commodo et honori ordinis expedire videbitur, pleno jure dedimus
et donamus proprietatis nomine perpetuo possidendam." — Testes: d. Herimanus, plebanus
de Rudgerslag, d. Bransod, fr. Zdizlaus ordinis domus Teutunice, Chunradus dictus Pulz,
Gotfridus civis, Prybizlaus procurator, Ortibus civis, Rinoldus, Heinricus dictus Dornich,
Hartwieus notarius, Ulricus dictus Aufora, Otto dietus Vuchs. Dat. io Nova domo a. d.
MCCXCVII, V kal. Octobris.

E cop. Pelzelit ex orig. arch. Melit, — Graf, Gesch. der Templh. 128. — Boczek, V, 78.

1166) 1297, 30 Sept. Brunae.
Protheba zniles dictus de Dobrauyz partim vendit partim legat hereditatem suam
super aquam Beyx fratribus ordinis Templi. — Noverint oc, ,quod ego meam hereditatem in

snarchionatu Moravie regni Bohemie sitam super utrumque litus aque dicte Beyz emi rite
et iuste erga viros idoneos et legales Scheborium de Auverschitz, Grislaum, filium Wycpardi,

