760 Emler, Regesta. Bohemiae.

Herbordum d  Nisamylys, Matheum de Gyranowyz, Nicolaum de Wezzel| et eandem annis
pluribus pacifice tenui et possedi. Ceterarum deo volente ac d. meo W. serenissimo rege
Bohemie, annuente — vendidi partem minorem pro ducentis et quinquaginta mareis arg,
totam vero partem residuam hereditatis predicte legavi in anime mee remedium et salutem
viro discreto fratri Ekkoni, magistro militie Templi totius Bohemie et Moravie, ac ordini
ipsius totam dictam hereditatem ex integro eum ommibus suis gadibus, silvis, pascuis, aquis,
piscaturis, agris cultis pariter et incultis possidendam." — Dat. et act. Brunnae apud mona-
sterium s. Petri in provinciali iudicio presentibus: d — Alberto, éamerario Moravie, Milota de
Dydyz, Hartmano de Hohlenstein, Zdislao de Sternberch, "Unschone de Sconnewalde, Philippo
de Bernstein, Genzone de Nasmaritz, Ulrico de Bosea nobilibus, Sehotone de Wisalis Brun-
nensi, Alberto de Sternberch Olomocensi, Sobereo Prasoviensi camerariis, Pravyco Brunnensi,
Prsipcone Olomocensi, "Wellislao Prasoviensi zudariis, Nicolao Brumnensi, Georio Olomocensi,
Fridelone Prasoviensi provincialibus iudicibus, et alis, — A. d. M.OGCXC.VIL, II kal.
Oct. indict. X, coronationis d. W(enceslai), regis Boh. a. I.
E cep. Peleelii ex orig, arch. ordin, Melit. Pragae. — Boczek V, 79.

     

 

 

 

 

1167) 1297, 10 Octobr. In Poydbrad.

Wenceslaus, rex Boemiae oc, monasterium Chotiessoviense et homines eius a ju-
diciis beneficiariorum Pilsnensium exuit. — Not. oc, ,quod nos — prepositi et conuentus
snonialium monasterii de Chofessow — homiuumque ipsorum, qui per provinciales judices
nostros frequenter uexari solent et diuersimode molestari, quieti et iranquillitati prouidere
volentes ipsos omnes a Pilenensi aliorumque omnium benefciorum prouincialium regni no-
stri judiciis, beneficiariis tantum Pragensibus duntaxat exceptis, de speciali gratia eximimus
et esse volumus in perpetuum liberos et exemptos, ita quod de cetero dicti prepositus et
benefielariis preter quam coram Pragensibus

 

 

 

conuentus ac ipsorum homines coram nullis alii
supradictis citari debeant uel aliquatenus iudicari." — Dat. in Poydbrad per manus ven. Peiri,
Basiliensis episcopi, Wissegr. prepositi, regni nostri Boemie cancellarü, principis nostri di-
lecti, a. d. MCCXCVIPS, VI? id. Oct. XI indict, regni nostri a. I.

E cop. Pelzelii cop. n Mus, Boh.

 

1168) 1297, 16 Get. Pragae.

Gregorius, episc. Prag. hospitali fratrum Cruciferorum cum stella in pede pontis
Pragensis bona, quae ipsis Adloth, civis de Curim, legauit, confirmat, — Not. oe, ,quod licet
honestus vir bone memorie Adloth, ciuis de Curim, coram rev. in Christo patre d. Thobia,
felicis ionis nostro t& infrascripta pro remedio anime sue
"hospitali fratrum Cruciferorum cum stella in pede pontis Pragensis legauerit, per ipsum et
heredes ipsius perpetuo eidem hospitali exsoluenda, ta&men quia Henricus, filius ejusdem
Adloth, index de Curim, cum iratribus suis Pertoldo, Jacobo et Ci ino, eiui em in
Curim, eadem testamenta predicto hospitali explere aliquociens neglexerunt et non curarunt
super eisdem testamentis infer ipsos et megistrum ac fratres hospitalis predicti cor

 

 

    

 

 

m nobis

  

