Wenceslaus. 1I, rez Bohemiae 1978—1305. 761

nota fuit materia questionis. Qui videlicet Henrieus, iudex de Curim, cum fratribus suis
predictis Pertoldo, Jacobo et Cunezlino, ciuibus ibidem in Curim, coram nobis positi seu
constituti viua voce communiter sunt confessi, quod pater eorum predictus Adloth in agone
mortis constitutus, cum adhuc bene sug racionis esset compos, ob remedium et salutem
anime sue legauit hospitali in pede pontis Pragensis ordinis Cruciferorum'"cum stella ad
infirmorum solacium annis singulis de bonis suis in Tyrsibobel et in Ocheles ac in Prasnichz
habitis, quibus ipsi dicti fratres nunc presunt, seruicia perpetuis temporibus duratura, ita
videlicet, quod predictus Henrieus iudex quinque regales tritici et quinque frumenti regales
et Cunezlinus, frater eius, quinque regales tritici et quinque írumenti de Tyrsibobel, Jaco-
bus vero prefatus. quinque regales tritici et quinque frumenti de Ocheles, Pertoldus autem
quartus germanus eorum quinque regales tritici et quinque frumenti de Prasnicz semper in
festo b. Martini predicto hospitali in pede pontis pragensis Stelliferorum annis singulis, sicut
prenofatum est, debeant amicabiliter assignare Wt reddere eum suis heredibus et ad quos
predicta bona in posterum quocunque modo deriuata fuerint et translata. Preterea honestus
vir Heinricus de Podiebrad, cinis ibidem in Curim, coram nobis similiter est protestatus,
quod ipse cum suis successoribus et heredibus prefato hospitali Stelliferorum in Praga ex
testamento, quod socer ejus Rudgerus Olommiger decedens fecisse dignoscitur, etiam ad festum
p. Martini singulis annis de bonis sus in Zobicsuk decem regales tritici perpetuo soluere
teneatur, seu quicunque bona eadem modo quolibet jn posterum possidebit, — petentes à. nobis
humiliter et denote, ut testamenta predicta — nostris litteris et sigillorum nostrorum muni-
mine roborare dignaremur. Nos itaque eorum precibus i Jinati testamenta pretacta confir-
mamus.^ — Dat. Prage a. d. MOCCXCVII, XVII? kal. Nov. jndiec. X, pontif. uero a. 1I.
Ex orig. arch. Crueifer. cum rubea stella.

 

1169) 1297, 29 Oct. In Vppa-

Witigo miles dictus de Vpa et de Swabenicz, marsaleus Morauiae, dat fratribus mo-
nasterii Sderasiensis, ordinis Cruciferorum dominici Sepulcri, jura patronatus in Bernarthice,
jn Olesna et in Alberonis villa cum . . - konis, Wseborii, Gebhardi et Johannis assensu. Dat
etiam hospitali praedicto (medium laneum im) Uppa, et alium medium laneum in Lubets,
silvam quoque liberam, quae iacet inter Lubecz et Dobermi, piscariam in aqua fluminis in
Yppa et molendinum ... ,quoque in eo videlicet quatuor uel sex rotas ipsi fratres addere
possint, 8c in flumine predicte ville Lubecz molendinum cum duabus rotis, sicuti antea. fu-
(erunt) Praeterea eidem hospitali ad. utilitatem duo macella, duas mensas panum et duas
inensas sutorum calceorum sev calificum in foro predicti lod (Vppa). — Concedimus insu-
per hospitali praedicto hanc gratiam, quod de aliis siluis nostris fratres ipsius hospitalis se-
pedicti .. . rum construendas recipiant, et quod homines hospitalis ligna jacentia et arida
seu ... pro igne tantummodo recipere possint. — Testes: d. Henrieus de Prandis, d. Fran-
de Slatinan, d. Radslaus de ...koniz, d. Andreas de Zendrasicz, domini Buzko (?)
"Wseslaus et Cristanus de Zachrachzan, d. Marquardus de "Welikoniez, d. Woysleus de My-

i 96

  

