Ottacarus Il, rez Bohemiae, 1253—1278. 69

174) 1258, 3 Jan. Olomucii.

 

Bruno episcopus O js quatuor in ecclesia O] i creat. , itoc.,
quod nos — quatuor ;»bend; ii de redditibus epi: ibus in ecclesia O! i
treauimus, et villam Witaniz, que episcopatui ab antiquo pertinuit, et LXVI mansos de silua
extirpandos in districtu iuxta Stariz, quem nos comparauimus ecclesie nostre, ad corpora preben-
darüm assignauimus earundem. Et ut canonici prebendarum per nos creatarum in prandiis,
distributionibus cotidianis, ac omnibus aliis sicut et ceteri canonici participationem habeant, nec
in aliquo sint diuissi ab aliis, — statuimus de consensu capituli nostri predicti, vt prepositus —
nomine prandiorum, que ministrat, quinque talenta, et obedientiarjus quadragesimalis nomine
aministracionis prandiorum, similiter quinque talenta, et capitulum superpelliciorum nomine,
octo falenta, de imali denariis per i [0 perpetuo perci-
piané annuatim. Insuper redditus et prouentus decanie, qui nimis erant tenues et exiles, si-
cut visum fuit nobis et canonicis nostris, de consensu et consilio eorundem per adiectionem
ville Wiklech, que ad mensam pertinebat episcopalem, duximus augmentandos; ita quod villa
eadem decanie Olomucensi sit annexa, in cuius possessionem — Herbordum decanum induci feci-
mus corporalem. Preterea ut ecclesia nostra frequentiori filiorum suorum consoletur presentia —,
nos — statuimus et ordinauimus, quod de duabus villis, videlicet. Gheleis, que pertinuit Splse-
patui, quam nos ad hoc cum omnibus attinentiis et suis
et de uila Hodena sita iuxta pontem Olomuz, quam ad hoc canonici assignarunt, detur cui-
libet canonico presenti per totum annum singulis diebus vnus panis de simila, et vnus de
subsimila; solusque decanus hec percipiet duplicata, et hii panes tante debent esse magni-
tudinis, quod obedientarius, qui predictas villas tenuerit, qualibet ebdomade debet dare ad hos
panes vnam muttam tritici, brunnensis mensure. Ad hec idem obedientiarius de villis predictis
dabit viginti scolaribus pauperibus, qui deputati fuerint, qui chorum frequentabunt, cuilibet
panem vnum siligineum, eciam diebus singulis et per totum annum; et hii panes in tanta de-
bent esse quantitate, quod dimidia mutta brunnensis mensure sufficiat per ebdomadem ad hos
panes. Item eisdem scolaribus quolibet die per totum annum, vnicuique in conpetenti cipho
cereuisie prouidebit. Item quatuor vicariis per totum annum et diebus singulis, ministrabit duas
tantum prebendas in pane, sicut sunt canonicis constitute; et hoc de prebendis canonicorum
absentium. Item duobus ministris vnam prebendam, magistro scolarum et organiste seu can-
tori prebendam vnam, similiter diebus singulis et per totum annum, eciam de prebendis ab-
sentium canonicorum et sicut sunt canonicis constitute. Nullus eciam canonicorum et omnium
predictorum, nisi fuerit in choro, uel prepedicione canonica et honesta defuerit, in ciuitate
uel in curia sua existendo, percipiet hane prebendam. Insuper statuimus, quod in anniuer-
sario episcopi Roberti, Adolphi patris nostri, Adelheydis matris nostre, ac nostro, cum deces-
Serimus, in cuiuslibet dimidiam muttam siliginis, mensure brunnensis, ad panem distribuendum
pauperibus obedientiarius, qui dictas villas tenuerit, annis dare singulis teneatur, reliqua omnia,

que in pane canonicorum absentium et in quibuscunque aliis, de villis eisdem prouenientibus,
Superauerint, idem obedientiarius pro se tenebit, in hoc conuertendo, quod panis pistetur, et

 

 

 

