762 Emler, Regesta Bohemiae.

kolaiowicz et alii Sigilla erant appensa Witigonis praedicti et Boczkonis filii) . . . prae-
dicti de Bucobin. Dat. in Vppa a. d. M?CC?XCVII?, III kal. Nov., indicc. X.
Ex orig. arch. Cruciger. cum rub. stella valde laeso.

1770) 1297, 11 Nov. In Pernstayn.

Ymgramus de Lapide dictus de Perenstayn plenas de agris araturarum in uillis
Ziheniez, Dyetochowe et Pyscczne minutas decimas ecclesiae in Bystrice, nec non de agris
oppidi ibidem dotalice confert et donat. — Testes: Philippus, fr. Imgrami, Tasso de Tassoue,
Bohussius, filius Demetrii de Buccoue in Hitrow, Jencho de Cryzans. Dat. in Pernstayn a.
d. incrn. MCCLXXXX VII, III id. Nou.

Boczek V, 80.

1771) 1297, 18 Nov. In Syraz.

Wladyslaus, dux Maioris Poloniae, Pomoraniae, Cüjauie, Lanciciae et Syradiae, renunciat
omni iuri in ducatibus Cracoviae et Sandomeriae — Not. oc, ,quod cum inter d. Weneze-
zlaum, illustrem. regem Boemie, ducem Cracouie et Sandomirie, marchionemque Morauie et
nos super ducatibus Cracouie et Sandomerie, quos ad nos credebamus et dicebamus de iure
spectare, dicente et asserente rege predicto, quod ad eum pocius ducatus predicti ex dona-
cione sibi faeta per eos, qui sibi ducatus ipsos donauerant et donare poterant, racionabiliter
pertinerent, iam dudum exorta fuisset materia questionis, tandem considerata qualitate
negocij — recognoscimus et fatemur, predictum regem Boemie in predictis ducatibus plenius
quam nos et pocius ius habere; et si aliquod ius ex quacunque causa — habuimus — in
ducatibus supradictis, illi tam propter premissa quam eciam pro quinque milibus marca-
rum arg. eracouiensis ponderis, quas propter hoc ab ipso rege recepimus, harum serie nostro
et heredum nostrorum nomine renunciamus expresse, illudque eidem regi et suis heredibus
ac successoribus vniuersis damus et libere ac absolute cedimus de eodem promittentes coi-
porali iuramento prestito et obligantes nos et heredes — nostros, predictam — cessionem
nostram ratam — tenere. — Dat. in Syras per manum mag. Fulconis, cancellarij nostri
Syrasiensis, a. d. MOCXCVII, XIV kal. Dec. XI indic.

Fiedler, Bóhmens Herrschaft in Polen, Arch. für Kunde óst. Gesch. 14, 186.

1772) 1297, 12 Dec. Pragae.

Gregorius, Prag. episc. fratribus Heremitarum ordinis s. Augustini in dyocesi Pra-
gensi commorantibus omnes indulgentias et gratias ipsis per quoscunque archiepiscopos et
episcopos collatas et in posterum conferendas ratas habet. — Dat. Prage a. d. MOCLXXXXVIDI^,
II id. Dec. pontif. a. II, indice. X.

Cod. Thomaeus, 139.

