Wenceslazis 11, rez Bohemiae, 1278—1308. 763

1113) 1297.

"Wenceslaus, rex Bohemiae, donat capellae s. Wenceslai in Antiqua. Brunna in foro
piseatorio decimas in Wazanicz. Per manus mag. (Johannis), praepositi Zacensis, prothon.
per Moraviam. Dat. a. 1291.

Boczek V, 59, Extr. 3

1714) 1297.

Gerlacus, praepositus Cunicensis, ab Henrico de Lichtenstein villas Poryéany et Po-
pice pro monasterio suo emit. — Dat. a. 1297.
Bocezek, V, 59. Extr.
1715) 1298, 6 Jam. Pragae.

Gregorius, episc. Prag. plebano in Przibram perceptionem decimarum in oppido prae- ,

dicto et quibusdam villis adiacentibus confirmat. — Not. oc, »quod cum d. "Woyslaus, cano-
nieus Prag. plebanus plebis ecclesie in Prezibram, in nostra fuisset constitutus presencia no- |
bis — supplicans, — quatenus decimam census in Przibramo et in JDubna civitatum nec non

in Tysscwa, in Kossiceim, in Horchessedle, in. Krssiecz et in Roczieziechs villarum, bonorum
episcopatus nostri, quam ad ecclesiam suam ab antiquo pertinere dicebat, que tempore d.
Thobie, fel. record. predecessoris nostri abstracta fuerat, sibi restituere — deberemus. "Nos
licet aliis simus in exhibenda justicia debitores, nolentes tamen jura ecclesie nostre Pragen-
sis negligere, peticioni sue non duximus annuendum, nisi prius per testes vel alios posset
legitime comprobare, predictam decimam per suos predecessores, plebanos ibidem, in tanto
tempore continue percepisse, quod ipsarum decimarum percepcionem legitime prescripsisset.
Qui — coram nobis per testes ydoneos sufficienter ostendit, quod predecessores sui decimam
jam prefatam per quadraginta annorum spatium et' vltra perceperant et possiderant incon-
cusse. — Et ideo jus percipiendi decimam. antedictam ad ipsam ecclesiam Przibramensem et
his, que in nostra acta sunt presencia, diffiniendo diximus et cognoscimus pertinere, volentes,
ut'idem d. Woyslaus plebanus suique successores decimam sepedictam perpetuis temporibus
nomime ecclesie predicte in Przibramo percipere debeant.' — Dat. Prage a. d. M*CCXCVIII,
VII id. Jan. indice. XI, pontif. vero a. II.
E libr. con&rm. 10, 11.

1716) 1298, 7 Jan. In Modriz.

Theodrieus, Olomuc. episc. G. abbatissae et conventui sanctimonialium in Porta Celi,
quod Tuschnowiz dicitur, — »Licet nos diebus istis ecclesiam s. Petri in monte Brunnensi, in
qua presentationem et ius patronatus legitime obtinetis, propter negligentiam vestram, quia
ad eam infra sex menses distulistis rectorem. ydoneum presentare, iure ad nos deuoluto ma-
gistro Petro, nunc preposito dicte ecclesie s. Petri, i d et eam i
fecerimus, vestro per omnia iure saluo, et licet. portionem de Lbonis eiusdem ecclesie s. Petri

96*

 

