764 Emler, Regesta Bohemia».

& nostris predecessoribus vobis et vestris vsibus deputatam, videlicet villam in Parfus ei
decimam in Cerin, predicto mag, Petro ad vitam eius pro aliis bonis duxeritis conferendam,
quia tamen metuitis, ne ex huiusmodi factis vobis — debeat iu posterum preiudicium gene-
rari nos — profitemur expresse, ius patronatus sepedicte ecclesie nec non portionem pre-
dictam de bonis eius, scilicet villam Parfus et decimam in Cvrin, — ad vos et vestrum mo-
nasterium dumtaxat legitime pertinere." — Dat. in Modriz a. d. M.CC.XCVIIL, VII id. Jan.
indict. XI.
Ex orig. eiusdem monasterii Boczek V, 89.

1171) 1298, 10 Jan. Brunae.

Wenceslaus, rex Boemiae oc, libertates monasterio Teplensi a proavo suo Premisl
concessas confirmat. — Not. oc, ,quod — fr. luanus, abbas monasterii Teplensis, — nobis.
exhibuit quoddam priuilegium — d. Premisl, illustris Boemie tercii regis, proavi nostri ca-
.rissimi, libertates et gracias per e(um) (d)icto monasterio et bonis ejus datas continens in-
frascriptas videlicet, quod de causis hominum predicti monasterii ibidem et ubique idem rex
omnem ... tradidit ecclesie seu monasterio supradicto. Quodque si quis furtum vel latro-
cinium aut homicidium vel aliam hujusmodi gradus culpam perpetra(verit), criminis regie
potestati sententia capitali subiaceat, facultas vero ipsius tota in usus ipsius ecclesie rediga-
tur. Si quis etiam furtiuum uel bouem . . . as res Super hominem ecelesie tercio subduxe-
rit, qui sua cognovit propria, recipiat, regium vero jus totum ecclesie permaneat, antedicte.
Insuper dietus rex munificencia liberali concessit, ut predicte ecclesie homines in quacunque
parte regni Boemie commorantes ab omni infestacione ac vexacione nobilium liberi perma-
neant. Nullus eos pro castrorum, que in terra sua sunt, reedificacione, regalibus castris
dumtaxat exceptis, commoveat. Nullus pro ingruenti aliqua expedicione inquietare audeat
regalibus juribus in hoc observatis hactenus semper salvis. Nullus eos pro reparacione via-
rum vel silva succissione in ambitu terre molestare presumat. Portam tamen terre, quam a
suo fundatore possident, diligenter custodiant et ab ommni prorsus munerum execucione liberi
ea tantum, que dicti monasterii abbati commoda visa fuerint, exequendi liberam habeant fa-
cultatem. Nos autem eiusdem abbatis benigne supplicationibus annuentes, — libertates eas
— de speciali gracia et certa sciencia confirmamus. — Dat. Brumne per manus vener. Petri,
DBasil. episc. oc, a. d. MOCXCVIII, III idus Jan. XI indicc. regni nostri a. I.

Ex orig. arch. mon. Tepl. laeso cop. in Mus. Boh.

 

1718) 1298, 11 Jam. Brunae.

Wenceslaus, rex Boemiae, monasterio Teplensi nemus litigiosum inter rivos Luthy et
"Tepla confirmat. — Not. oc, ,quod ab olim inter nos et ilos, qui civitatem nostram et ca-
strum Tachow hactenus tenuerunt a nobis, ex parte uns, et religiosos vi 5, .. abbatem ei
conventum monasterii Teplensis — ex altera, super nemore illo, quod protenditur a rivo
vulgariter nuncupato Lufhy usque ad locum, ubi rivus alter Tepla dictus habet principium

 

