Wenceslaus IL rez Bohemiae, 1278—1305. 765

ortus sui, questio seu contencio agitata noscitur, alterutra partium asserente, nemus pre-
dictum ad se racionabiliter pertinere. Verum quia jam plenarie nobis constat, quod nemus
jpsum ad monasterium predictum de iure pertinet, — memoratum nemus per suos predictos
confines pertinere dieimus non ad bona nostra in Tachow sed ad prefatum monasterium pleno
jure. Illudque monasterio predicto de speciali gratia et certa scienfia confirmamus. — Man-
damus itaque firmiter et expresse universis et singulis aduocatis sive purcraviis, qui in Tachow
pro tempore fuerint, et aliis officialibus nostris quibuscunque, ut nullus eorum abbatem et
conuentum seu monasterium predictos super sepefato nemore impedire vel molestare presu-
mat. — Dat. Brunne per manus vener. Petri, Basil. episc. 9c, a. d. MCCXCVIII, III? idus
Jan. XI indict. regni nostri a. I.
Ex orig. arch. mon. Tepl cop. in Mus. Boh.

1779) 1298, 11 Jam. Brunae.

Wenceslaus, rex Boemiae oc, privilegium a patre suo Ottacaro "monasterio Teplens
a. d. M*CC?LXXVII, VI id. Febr. (v. I1, n. 1068) concessum confrmat. — Dat. Brunne per
manus vener. Peri, Dasiliensis episcopi oc, a. d. M*.CC?XCXIII, III idus Jan. XI indice.
regni nostri a. I. .
E lit. conf, in arch. mon. Tepl. copia in Mus. Boh.

1780) 1298, 11 Jam. Brunae.

"Wenceslaus, rex Boemiae oc, monasterium Teplense ejusque homines ab omnibus judi-
ciis provincialibus praeter Pragense eximit. — Not. oe, ,quod nos — abbatem et conventum
monasterii Teplensis, — nec non eorum homines ubicunque in regno nostro morantes a JMi-
sensi, Pilmensi, Domaslicensi et Clatouiensi alisque judiciis provincialibus dicti regni —
exemimus, — volentes eos judicio Pragensiu jariorum do fore subiectos,
ac mandantes universis provincialibus judicibus ac beneficiariis dieti regni, — ut nullus eorum.
predictos abbatem et conventum ac homines sive pauperes vel aliquem seu aliquos eorumdem
pro quibuscunque causis ad suum judicium evocare, citare, condemnare seu judicare presu-
mat, quos ad predictum Pragense judicium solummodo volumus inantea pertinere. Si vero
predicti abbas et conventus aut homines vel eorum aliquis contra quoscunque de regno ipso
aliquid questionis habuerit, coram locorum seu provinciarum judicibus, ad quos talium judi-
cium pertineret, de ipsorum querimoniis eis mandamus et. volumus fieri justitie complemen-
ium. — Dat. Brunne per manus ven. Petri, Basil. episc. oc, a. d. MCCXCVIII, III? idus Jan.
XI indic. regni nostri a. I.

Ex orig. arch. mon. Tepl. cop. in Mus. Boh.

 

