766 Emler, Regesta. Bohemiae.

1181) 1298, 18 Jan. In Modriz.

Theodricus, Olomue. episc. vidimat literas Roberti, episcopi Olomuc. datas a.
MOCXXXVIH?, IV kal. Augusti, quibus fündationem monasteri S. Crucis in Dubramik
confirmaverat. — Dat. in Modriz a. d. M'CC*XCVIH, XV kal. Febr.

Boczek V, 82.

1182) 1298, 30 Jam. Pragae. ——. 4
N

Gregorius, episc. Prag. Arnoldum clericum instituit plebanum in Cungsperch. —
Not. oc, ,quod vacante ecclesia s. Marie in Cungsperch per mortem ü. Friderici, plebani
loci eiusdem, — frater Fridricus magister, Jacobus prior totusque convehtus fratrum. Cruci-
ferorum eum stella hospitalis et domus s. Francisci in capite pontis Pragensis, quibus ius
ipsius ecclesie competit patronatus, prout tenore privilegiorum cum serenissimi domini no-
stri d. Wencezlaj, regis moderni, tum etiam reuerendi in Christo patris d. Thobie, pie re-

 

nostri is, sumus eui ius informati, nobis ad ipsam Arnoldum cleri-
cum presentarunt, petentes eum a nobis humiliter confirmari. Cui mature habito deliberacio-
nis consilio aliquamdiu et tractatu cum nullus, cuius i ippareret legitimus. di

 

sibi munus confirmacionis, ut de iure debuimus, fuimus impertiti, discretis viris fratri Geb-
hardo de Lueida civitate preposito, fratri Wylhelmo de Welichnow plebano, ordinis Pre-
monstratensis, nec non Heinrico Sedlcensi ac Lyphardo Cadamensi decanis nostras litteras ,
destinantes, ut eundem Arnoldum in eiusdem ecclesie possessionem deberent inducere corpo-
ralem et inductum pro viribus defensare, contradictores et rebelles quoslibet compescendo
ecclesiasticam per censuram. Quo facto abbas de Waldsacz et suus conuentus — ius pa-
tronatus dicte ecclesie sibi vendicantes, cum tamen nichil de iure suo patronatus potuissent
ostendere vel docere, dictum Arnoldum per potenciam de possessione dicte ecclesie tc-
mere eicere presumpsit in nostrum et ecclesie nostre Pragensis non modicum vituperium
et contemptum, processu temporis nobis quemdam nomine Albertum de Machwicz presen-
tans per fratrem Peregrinum, custodem sui monasterii, petentem instanter a nobis ali-
quociens, ut infirmata confirmacione habita de Arnoldo predicto ad confirmacionem eius-
dem Alberti procedere dignaremur. Ouius peticioni idem magister et suus conventus se di-
recte opposuit dicens eundem abbatem et suum conventum nullum ius patronatus habere ec-
clesia in eadem, nec presentatum per eum debere confirmari, quod se statim probaturum
obtulit coram nobis. Sicque parati Sranius in continenti dicti abbatis peticionem nobis per

 

 

 

 

suum ^ do nos de iure patronatus, quod idem abbas
et suus sibi dicebant i quod tune facere minime voluerunt.
Tandem idem frater P i abbatis et dicti de Waldsacz, licet
minus sufficiens nobis ii prout in io nobis per ipsum exhibito

plenius apparebat, a nobis ad sedem apostolicam appellacionem quandam interposuit, asserens
per nos se abbatem et suum monasterium agrauvatum, prout in actis de iussu nostro per
duos iuratos notarios conscriptis et confectis in nostra et aliorum plurimorum honestorum

