Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278-—1305. 767

et fide dignorum virorum presencia plenius continetur, eidem fratri Peregrino diem sequen-
tem ad de " quod non cr nos intulisse, si quod tamen osten-
disset, id ipsum statim parati fuimus revocare duximus assignandum. Quo adveniente dictus
frater Peregrinus non exspectatus in diem sequentem non curavit nec per se nec per re-
sponsalem ydoneum in prefixo sibi termino comparere, et sic Hodizlaus, noster officialis, de

 

 

 

 

 

 

 

 

 

speciali nostro mandato diligenti et sollicita deli i prehabita. ii consilio

eandem jT iand fore nujam, nec ei esse per nos

d id quod idem abbas dictam ecclesiam per suam poten-
ciam nostras jas parvipend predictis ibus iterum dedimus
nostris literis in mandatis, ut ad locum predi in h, propriis d in per-
sonis et dietum abbatem nec non omnes inpedientes eundem Arnoldum, quo minus posses-
sionem assequi posset pacificam et quietam, i publice icacionis senten-

cie subiacere, inhibentes, ne aliquis dictam offüciaret ecclesiam nisi nomine dicti Arnoldi,
alioquin ecclesiam ipsam supponerent ecclesiastico interdicto. Abbate vero tamquam homine
dure ceruieis in sue peruersitatis malicia diueius animo indurato períinaciter persistente
spreta nostra iurisdicci ii nec il nostris iis dietam semper eccle-
siam potencialiter detinente, suadente equitatis iudicio a domino nostro rege facta sibi quidem,
quod nostra per suam, cum opus esset, secundum sacros canones deberet iurisdiccio adiuuari,
compulsi sumus implorare auxilium brachii secularis; qui cum peticionibus nostris iustis ac

i ili i graciam. isset, sepe dictum Arnoldum nobis dicti d. regis

 

 

 

potencia et subsidio assistente, in possessionem ceclesie. misimus memorate. Et si aliqua
in eieccione et expulsacione hinc inde facta ex parte dictorum magistri hospitalis Arnoldi
et eis cooperancium sint commissa, ne quisquam credat seu presumat predictos magistrum
Arnoldum ac.alios eis assistentes quiequam. auctoritate propria in hoc negocio egisse perpe-
ram et ne cuiquam super hiis in posterum alicuius possit ambiguitatis scrupulus suboriri, sed
omnia et singula fuisse perpetrata de speciali nostra licencia et mandato presentis scripti
testimonio protestamur." Dat. Prage a. d. M*CC?LXXXXVIII, III? kal. Febr. pontif. nostri
a. II, indic. XL
Ex orig. arch. Crucigerorum cum rub. stella Pragae.

1183) 1298, 12 Febr. Viennae.

Albertus, dux Austriae et Styriae, d. Carniolae, Marchiae et Portus Naonis, promittit,
i quam cito in regem Ro-

 

 

se terras Egrensem et Pli etc. i regi
manorum electus fuerit. — Not. oc, ,quod nos — d. Wenceslao, — regi Boemiae, — pro-
mittimus, — quod quam cito nos in regem Roman. eligi continget, statim ei regi et heredi-
bus ejus terras imperii, Egrensem videlicet et Plisnensem, cum civitatibus, castris, munitio-
nibus et hominibus ibidem, nec non castra dicta Flozz et Parkstain ac oppidum Widenum,
sita in Bavaria circa metas Boemiae, cum ipsorum districtibus, eidem regi et heredibus suis
titulo pignoris obligabimus iu L millibus marc. arg. puri prag. ponderis, et super obligatione
praedicta dabimus ipsi regi patentes nostras literas sigillo regali muniendas, ipsasque infe-

 

