768 Emler, Regesta Bohemiae.

rius annotatas et alias quascumque literas super eodem negotio, quae ipse rex per se vel
per suos nuntios duxerit requirendas, et ad acquirendam seu adipiscendam possessionem pa-
Cificam terrarum, castrorum, civitatum, óppidorum et districtuum praedictorum eidem regi
assistemus eumque juvabimus consilio et auxilio tam per nos quam per homines nostros, —
quandocumque et quotiescumque per eum vel ejus nuntios fuerimus requisiti, quousque ipse
rex dictam. omnium di pacifice itti etiam efficere
et effücaciter ordinare, quod principes electores ipsius imperii Trasdictas obligationi nostrae
consentient. — Dat. Wiennae a. d. MCCXCVIII, II idus Febr. XI indict.
Ludewig Rel. V, 442. — Jiretek, Cod. jur. Boh. L, 245. — Diplomá hoc etiam formam literarum con-
tinet, quas Albertus regi Boh. se daturum promittit, quam cito in regem Romanum electus fuerit, ia
quibus literis praeter Egram, Plisnam, Flozz, Parkstein ac oppidum Widenum etiam castra Altenburk,
Kemnitz et Czwikaw obpignoranda promittuntur.

 

 

1784) 1298, 12 Mart. Pragae.

Gregorius, episc. Prag. literas Wenceslai, Boh. regis, hospitali s. Francisci Pragae
in pede pontis concessas super iure patronatus ecclesiae in Chwnegesperch d. a. d. 1286,
20 Jun. nec non literas ratificationis Thobiae episcopi d. a. d. 19288, 9 Mart. vidimat. —
Dat. Prage a. d. MOCLXXXXVIII, III id. Mar. pontif. a. II, indict. XI.

Ex orig. arch. Crucig. cum rubea stella.

1185) 1298, 14 Mart. Viennae.

Albertus, dux Austriae, promittit oc, Wenceslao, regi Boemiae, varias libertates se
daturum, quam cito in regem Roman. electus fuerit. — Not. oc, ,quod quam cito — in re-
gem Roman. eligi nos continget, statim illustri d. Wenceslao, regi Boemie, affini nostro, tam-
quam fratri carissimo, nostras patentes litteras sigillo — regali munitas dabimus in hac forma.
Albertus, — Roman. rex semper Augustus. — Magna itaque ac accepta ualde seruicia per illu-
strem Wencezlaum, regem Boemie oc, — ab olim sacro Romano imperio nobisque constanter
et gratanter exhibita — attendentes — eundem regem et heredes ac successores ipsius ab
omni ici onere, nomine, per eos racione feudorum, que nunc te-
nent seu tenebunt in posterum a nobis et eodem imperio, uel alia quacunque racione nobis
et dicto imperio debitorum, de speciali gracia in perpetuum absoluimus et eximimus, ac esse
uolumus liberos et exemptos, nisi quantum ipsi de bona voluntate uoluerint exhibere, ordi-
mantes ac statuentes harum serie, ut antedicti rex et heredes ac successores eius ad nullam
nostram uel successorum nostrorum regum seu imperatorum Romanorum expedicionem, con-
wocacionem, curiam seu colloquia " uel jaliter. indicenda, et ubi-
cumque et pro quocumque negocio siue causa iussi uel requisiti aut irrequisiti personaliter
wenire uel nuncios aut homines aliquos mittere de cetero aliquatenus teneantur. Priuilegia
quoque omnia super donacionibus, libertatibus et graciis quibuscumque predicto regi et pro-
genitoribus eius a — Roman. ii ibus seu regibus, ibus nostris, data seu
concessa sub quaeumque forma uel concepcione uerborum rata et grata habemus ac ea de

 

 

 

 

