Wenceslaus Il, rez Bohemiae 1278—1305. 769

speciali gracia confirmamus. — Super premissis autem. omnibus etsingulis per nos faciendis
presentes litteras damus predicto regi nostro sigillo consueto munitas.* — Dat. Vienne a. d.
MCCXCVIII, II idus Marcii, XI indic.

Ex orig arch. c. r. aul. Vien. cop. in Mus. Boh.

1186) 1298 21 Mart.

Ulricus de Novo castro monasterio in Wizowitz donationem mediae villae Zlopna
factam a Petro de Zlopna confirmat. — Not. oc, ,quod Petrus "de Zlopna eandem villam
dictam Zlopna dimidiam, in Lucensi provincia sitam, quam jure hereditario aliquot annis
possedit libere et solute in remedium animae suae de bona voluntate filiorum suorum —
fratribus in Bizobitez — donavit ac legavit pleno jure perpetuo possidendam mihil sibi juris
in eadem villa penitus reservando. Nos vero, qui de gratia d. nostri Wentzezlai, ser. regis
Boh. in jam dicta Lucensi provincia bonorum et hominum possessores seu gubernatores exi-
stimus per tempora nostrae vitae, diligenti inquisitione didicimus a plurimis fide dignis ac
viris À t À absque praejudicio d. nostri regis praedicti plenarie
fore rationabilem atque salvam, de consilio fidelium nostrorum. aliorumque nobilium prae-
fatam donationem approbantes istius scripti serie duximus confrmandum.* — Testibus On-
schone de Ziabeowe, Sdizlao dicto Meschicz, Jancone de Dybischobiez, Naharado de Winowe,
Bznatta de Zdonorowe, Hermanno de Wielobiez, Miloschio de Tieschow, Wichen et St. fra-
tribus de Ziopua et aliis. — A. d. MCCXCVIHI, XII. kal, Apr.

Ex orig. in areh. mon. Rayhrad. Boczek "V, 83.

 

1187) 1298, 23 Mart.

Bonifacius papa VIII episcopo Pragensi, ut Johannem Hermanni presbyterum eccle-

siae rurensi in Stodolek rectorem praeficere possit.
Palackj, Ital. Reise, 50. Extr.
1788) 1298, 26 Mart. In Opavia.

"Wenceslaus, rex Boemiae ot, monasterio de Camenicz villam Stalsdorf confert. —
Not. oe, ,quod cum olim in annis pupilaribus seu infra annos puberes constituti villam
nostram dictam Zrebenouicz sitam in terra nostra Opawie, que quidem terra per alios occu-
pata tunc temporis tenebatur, religiosis viris .. abbati et conuentui monasterii de Camenicz, —

 

 

 

"Wratizlauiensis diocesis, absque i i debita. nuper post r

dicte terre ad manus mostras dicti monasterii abbas cum aliquibus fratribus nomine con-
uentus dieti monasterii ad nostram jam venientes i. ius peti t a nobis pre-
dictam donacionem ville prefate sibi ratificari, — Nos autem predictam donacionem licet ex
premissis causis diligenciori discussione ac inacione prehabitis i et inutilem

penitus videremus et propterea villam ipsam absolute et sine restauro aliquo resumere et

recuperare possemus, ne tamen predictos abbatem et conuentum relinqueremus gracia nostra

vacuos et expertes, de ipsorum beneplacito atque nostro icionem eorum dimissa

nobis et restituta per eos ipsa villa, aliam villam nostram dictam Stalsdorf circa. Wreuden-
97

    

