Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278— 1805. 711

liberum possidebat, factam per eum ecclesie s. JMarie in dicta villa de nouo fundate —
confirmamus, volentes, ut predicta ecclesia et plebani eius, qui pro tempore fuerint, laneum ipsum
dotis et proprietatis iure teneant. — Dat. in Olomuz per manus ven. Petri, Basil. episc. 26,
a. d. MOOXCVIII*, V idus Apr. XI indicc. regni nostri a. I*.

Ex orig. curiae Brun. Boczek V, 87.

1193) 1298, 9 Apr. In Olomucz.
Wencezlaus, rex Boemiae oc, emtionem census annui pro ecclesia in Nova ecclesia
ab incolis villae Wayanowiez factam confirmat. — ,,Annuum consum wiflus marce arg. moravici
ponderis nobis debitam a laneo, quem incole ville Jc in
que parochialis ecclesia s. Petri in loco nostro forensi dicto Nova ecclesia in terra nostrà
Opaviensi est perpessa ex construcecione capelle in dicta villa, sita infra limites dicte pa-
rochie, emerunt ad eandem parrochialem ecclesiam, eidem ecclesie s. Petri relaxamus et
donamus, — statuentes, ut supra dicta ecclesia laneum ipsum liberum fam a predicto censu
quam ab omni alia specie ac onere servitutis — teneat. — Dat. in Olomucz per manus vene-
rabilis Petri, Basiliensis episcopi, Wissegradensis prepositi, et regni nostri Boemie cancellarii,
principis nostri dilecti, a. d. millesimo ducentesimo nonagesimo octauo, V idus Aprilis un-
decime indiccionis, regni nostri anno primo.
Boczek V, 88.

 

1794) 1298, 17 Apr. In Grecz.

Wenceslaus, rex Bohemiae, civibus in Lubschicz facultatem emendi bona a nobi
concedit. — Not. oc, ,quod nos civium ciuitatis nostre Lubschiz in. terra nostra Opauiensi
supplieationibus inclinati, eis et eorum cuilibet, quod a quibuscunque nobilibus hereditates
suas, que feudales non sunt, — licite possint emere, ac in foro civitatis ipsius apothecas pan-
norum, que dicuntur uulgariter cauphaws, tonstruere, quodque à quibuslibet. in sententiis du-
biis ius et sententiam ciuitatis predicte i et r ii unum arg.
pro hujusmodi sententia communiter exigere ualeant, harum serie concedimus et fauorabi-
liter indulgemus, ita tamen, quod cives predicti servitia omnia, que de alijs hereditatibus ad
ciuitatem ipsam spectantibus tam in censu quam collectis et alijs faciunt, pro hereditatibus
predictis, quas ement, nobis facere, censum uero, qui de apothecis predictis proveniet, quiequid
etiam pro sententijs predictis recipient, non ad vsus proprios, sed ad reparationem murorum,
fossatorum, viarum et aliarum necessitatum sepedicte civitatis conuertere omni tempore tene-
antur — Dat. in Gretz per manus ven. Petri, Basil. episcopi oc, a. d. MOOXCVIII, XVII
kal maij, XI indict. regni nostri a. I^.

Chytil: Cod. dipl. Mor. VI, 371.

 

libus

 

1795) 1298, 24 Apr. Boleslaviae.
Mag. Pardussius praepositus, Martinus decanus, Vlricus custos, Nicolaus scolasticus
totumque capitulum Boleslaviensis ecclesie episcopo Olomuc. decimales in archidia-
conatu Znoymensi resignant. — Not. oc, ,quod cum ex antiquo tempore in partibus Morauie

  

