70 Emler, Regesta. Bohemiae.

omnia, sicut expressum est superius, ministrentur. Et si canonicos nostros omnes, quandoque
presentes contigerit, nichilominus tamen vicariis, ministris, magistro, scolarum, organiste seu

 

 

cantori predictis, prebendam eis asscriptam et statutam tenebitur ministrare. — Actum
Olomuz III nonas dnumatil a. d. MCCLVIII presentibus Herbordo decano, Nicolao pre-
posito, ih 0 i, Gregorio custode, Simone, Willelmo, Jacobo, ma-

gistro Johanne Prerouensi archidiacono, Alexio, Arnoldo, Heydolfo Opauiensi archidiacono,
Ottone, magistro Stephano, Romano, Marquardo, Conrado, Woytek, Bartholomeo iuuene, Woy-
zlao, Petro, Johanne, canonicis nostris Olomucensibus.

Ex orig. in arch. cap. Olomuc. Boczek III, 251.

175) 1258, 21 Jan. Anagniae.
Alexander papa IV decano Wissegradensi mandat, ut alienata vel distracta bona
priorum et fratrum hospitalis Jerosolimitani Pragae ad ius et proprietatem eiusdem hospi-

talis revocare procuret. Dat. Anagnie XII kal. Febr. pontif. a. V.
Ex orig. Boczek III, 255.

176) 1258, 1 Febr. Wiennae.

Otacherus, dom. regni Boemiae oc., confirmat morasterio s. Floriani privilegium Leo-
poldi ducis VII datum a. d. M*CC*VII*, 15 Oct. Testes: ,Bawarus, Jeroscius burchravius
Pragensis, Zmilo de Lvchtenburch, Wocho de Rosenbereh, Ratmirus de Pfrimberch, Schenko
de Sitavia, Wilhelmus de Boydebrad, Vlricus Lepus, Andreas dapifer, Marquardus subcamerarius
Hermannus de Richenawe, Paulik et frater suus Sdezlaus de Sternberch, Chunradus de Cek-
kinge, Vlricus de Lobenstai Trostilo, Si; Pibero et frater suus Rvdilo et
alii quam plures. Dat. Wienne per manus magistri Àrnoldi notarii, a. dominice incarnationis
M*CCLVII? kal. Febr. indictione secunda.

Ex orig. arch. S. Floriani Urkundenb. des Landes Ob der Enns, IIL, 247.

 

171) 1258, 12 Febr. Wiennae.

Ottacarus, dom. regni Bohemiae oc. subscriptus reperitur inter testes in instrumento,
quo domini de Altenburg et Dietricus de Hohenberg liti suae adversum monasterium in Li-
lienfeld renunciarunt. Dat. Wiennae in domo Ottonis in foro a. MOCLVIIL II id. Febr.
indiec. I.
Hanthaler, Reé. I, 185.
178) 1258, 13 Febr. Viterbii.

Alexander papa IV Brunoni, episcopo Olomucensi. Signifiasti nobis, quod cum fre-
quenter ecclesias tue dyocesis, in quibus rectorum institutio ad te pertinet, vacare contingat,
nonulli religiosi Cisterciensium, ss. Benedicti et Augustini ac Premonstratensis ordinum illa-
rum patroni tempore uacationis earum prouentus, redditus, decimas, et alia bona ipsarum
auctoritate sua propriis vsibus applicare, quidam vero partem eorum distrahere, aliqui quoque

