T Emler, Regesta. Bohemiae.

in idi iet iensi prouincia et per totum districtum optinuerimus
quedam iura epi ja ad inentia, sicut de sex denariis de laneo vnoquoque
regionis predicte percipiendis, qi denarii hodie decimales dicuntur, sed vomerales primitus vo-
cabantur, et de decimo tributo siue theloneo ciuitatum, pontium seu quorumcunque aliorum,
locorum, que similiter ex largicione et donacione principis terre quondam Wratislai, ducis
Boemorum, oblata et ab Othacaro et Wencezlao tercio et quarto, regibus Boemie et marchio-
nibus Morauie, nobis et ecclesie nostre de facto confirmata fuerunt, cum res aliena et precipue
ecclesiastica a principibus secularibus conferri non potuerit uel eciam confirmari cum preiu-
dicio et iactura episcopalis kathedre et loci dyocesani Olomucensis episcopi, ad quam Olo-
mucensem kathedram predicti denarii de vnoquoque laneo terre, decimales et decima. thelo-
neorum huiusmodi predictorum per totam eandem Olomucensem dyocesin pertinuerunt semper
ab eo tempore, cuius memoria non existit, excepto archidiaconatu Snoymensi et provincia Beto-

 

 

 

uiensi, quod per solam alienacionem pranipum — abstractum de facto fuerat. — Et quum
— d. Olomue. episc. nos pro resti d iurium epi i ad se i
— monebat, — nos considerantes, — mos predicta iura, decimales et decimas theloneorum

fatas obtinuisse de facto et nolentes vlterius in animarum nostrarum periculum detinere,
- recepta — licencia — Gregorii episcopi et capituli sui tocius Pragensis, obtento quoque

 

 

 

 

 

assensu — Wencezlai regis Boemie sexti, — qui | iura Olomue. sedis et kathedre modo pre-
habito diminuta rei i cupiens, — TI 0 super hoc
inuitauit sollicite et ut nobiscum concordaret amicabiliter rogauit, — receptis ab eodem
patre d. Theoderico, Olomuc. episcopo, ex forma compositionis amicabilis suo et ecclesie

 

sue nomine C marcas puri arg. moraui
copo, et epi i ac sedi sue itui r et i iura
jpsa, videlicet tam decimales sex denariorum, quam decimam theloneorum tocius archidiaco-
nàtus Snoymensis et Betoviensis prouincie. — Nos predicti mag. Pardussius prepositus, Mar-
tinus decanus, Vlricus custos, Nicolaus ii mag. Petrus, pr ius regni Boemie,
magister Gregorius, Nicolaus, Conradus, Lowata, i , Radi-
Slaus, Petrus, -Domsslsus, Johannes, canonici Boleslaniensis ecclesie, prelics omnibus inter-
fuimus, i et i — Dat. in Bolesla
per manus predicti Nicolai, scolastici nostri, a. d. M.CCXCVIII, in vig. b. Marci ewangeliste.
Boezek V, 89.

ponderis, — eidem patri d. Th. Otomucensi epis-

 

 

 

 

1196) 1298, 1 Maii. Pragae.
W ; rex Boh. oc, io S. Clarae in Olomucz insulam Lasecz confert.
— Not. 3c, ,quod nos — insulam dictam Lasecz ante Olomucz, ad cameram nostram Olo-
mucensem spectantem, cum ortulanis VII, qui tenentur faleare pratum unum, ad dictam
ibet eorum lottonem unum argenti pro orto, quem tenet in ea.

 

insulam pertinens, et qu
insulam portinens, et qui
census nomine debet solüere annuatim, eum IV quoque piscatoribus in eadem insula, quorum
quilibet solvit III den. qualibet septimana; nec non cum molendino uno in aqua insule

memorate, duas rotas habente, de quo nullus census soluitur, sed eidem camere molendo

 

