Wenceslaus 1I. rex Bohemiae, 1278—1805. 738

deseruit, abbatisse et conuentui monialium monasterii ordinis s. Clare in Olmucz — da
mus et conferimus, — eisdemque abbatisse et conuentui per Albertum de Sternberk, camera-
rium Olomucensem, assignari fecimus possidendam." — Dat. Prage per manus uenerabilis
Petri, Basiliensis episcopi, Wissegradensis prepositi, et regni nostri Boemie cancellarii, prin-
cipis nostri dilecti, a. d. MOCXCVIII, kal. Maii, XI indict. regni nostri a. I.

E copia in arch. ejusdem monast. Boczek V, 92.

1797) 1298, 1 Maji. Moguntiae. $
Forma, quomodo episcopus Maguntinensis citat reges Romanos (sic). Principes, qui

jus obtinent eligendi regem Rom. duximus convocandos, ut XVII kal Julii, si dies feriata
non fuerit, alioquin proxima die sequenti non feriata, in Maguntia dignentur sui praesentiam
exhibere tractaturi et ordinaturi de turbationibus et defectibus regni etc.^ — Dat. Maguntiae
kal. Maii a. d. MCCXCVIII.

Palackf. Formelb. 235.

1198) 1298, 6 3Kaji. Pragae.

episc. Prag. resi À quam itul ie fecit episcopo
Olomue. super denariis libus in archidi: i, confirmat. — ,,Nos Ulricus
prepositus, Welislaus decanus, Johannes scolasticus, totumque capitulum Prag. ecclesie, ut
ea, que facta sunt a preposito et capitulo Boleslauiensi in premissis et a Gregorio, Prag.
episcopo, — confirmata sunt, — robur optineant perpetue firmitatis, , sigillum capituli nostri
Pragensis in testimonium presentibus adhibemus.* — Dat. Prage a. d. MOCLXXXXVIII, VIII
jdus Maii, pontif. a. II.

Boczek V, 98.

 

 

 

1199) 1298, 17 Maji. Pragae.

"Wenceslaus, rex Boemiae oc, episcopo Olomuc. resignatas a capitulo Boleslaviensi
decimas in provineia Znoymens? et Wetouiensi confirmat. — Dat. Prage per manus vener.
Petri, Basil. episcopi oc, a. d. MCCXCVIII, XVI kal. Junii, XI indicc. regni vero nostri a. k

Ex orig. in arch. cap. Olomuc. Boczek V, 95.

1800) 1298, 23 Maji. Pragae.

Albertus de Podehus altari in ecelesia Prag. a se fundato villam Maslowicez confert. —
Not. oc, ,quod ego Albertus de Podehus, fius quondam Jarosii magni, anime mee saluti
nec non progenitorum meorum cupiens prouidere, ad honorem dei et b. virg. Marie ac bea-
torum martyrum Viti, Wenceslai atque Adalberti et jaliter ad
honorem b. Wenceslai in ecclesia Pragensi altare construxi retro portam ecclesie maiorem
et de bonis miehi a deo collatis ad idem altare contuli seu donsmi villam meam in JMaslo-
avicz cum omnibus pertinentibus ad eandem, nec non molendinum sub eadem uilla situm et
Bumuletum cirea ripam fluminis, que Lubsici dicitur, eidem altari similiter condonaui, ita

 

 

