TA Enler, Regesta. Bohemiae.

tamen quod usufructum eiusdem humuleti ad tempora vite mee percipere debeam et tenere.
Minister vero eiusdem altaris, qui pro tempore fuerit, percipiet humuleti decimam memorati ,
post mortem vero meam totum ad usus ministri pertinebit eiusdem. Hanc autem meam
donacionem feci et fieri volui sub condicionibus infrascriptis, videlicet quod idem presbiter,
qui pro tempore fuerit, tres missas circa idem altare infra ebdomadam explere tenebitur,
puta secunda feria pro defunctis, quinta feria de patronis, sabbato de s. Maria virg. gloriosa.
insuper prefatus presbiter pauperes clericos scole et corales, quos infirmari contigerit, in
domum suam recipiet et fouebit donec sanitatem recuperent vel donec eos viam carnis
contigat ingredi vniuerse, hoc tamen adiecto, si infirmitas prolixa fuerit, puta si ultra duarum
septimanarum decursum durauerit, infirmus sibi vlterius prouidebit.. Ceterum idem minister,
qui pro tempore fuerit, in anniuersario meo dabit XXIIII lumina et totidem denarios, in anni-
versario vero vxoris mee Vte, quando contigerit, XII denarios ettotidem candelas ad missam
defunctorum tenebitur assignare. Pascet etiam in eodem anniuersario meo ebdomadarios, vi-
delicet duos i d cum et sex pauperes scolares et duos cam-
panatores. Jus vero patronatus eiusdem altaris michi ad vite mee tempora reseruaui, post
mortem vero meam capitulum conferet presbitero tamen pro sue libito voluntatis vel ut sibi
videbitur expedire." — Act. et dat. in eadem ecclesia Pragensi in capella b. Wencezlai mar-
iyris coram ven. viris d. Gregorio, episc. Prag. Vlrico preposito, Welizlao decsno, neenon
aliis canonicis et clericis et laycis fidedignis a. d. M^.CO^LXXXXVIII?, X? kal, Jun.
Ex orig. arch. cap. Prog. cop. in Mus, Bob.

 

1801) 1298, 29 NMiaji.
Wenceslaus, rex Boh. annuente episcopo Olomucensi fundat et dotat praeposituram
cum sex fratribus ordinis s. Benedicti in oppido terrae Moraviae Mirzin. — Dat. feria V

post pentecosten 1998.
Boczek V, 97. Extr.

1802) 1298, 30 MKaji. Pragae.

Nos Wenceslaus, rex Boemiae oc, not. oc, ,quod nos sororibus et monasterio de Cella
s. Marie — in Bruna — ius patronatus ecclesie in villa nostra JMauiniz Olomuc. diocesis ad
nos spectans — damus et conferimus,* — Dat. Prage per manus vener. Petri, Basil. episcopi
9c, à, d. MCCXCVIII, III kal. Jun. XI indict. regni nostri a. I.
Ex orig. arch. c, . aul. Vindob. cop. im Mus. Boh.

1803) 1298, 11 Junii. Pragae.

Gregorius, episc. Prag. jus patronatus in ecclesia s. Leonardi a vidua Jarossii de
Fuchsperch monasterio s. Annae concessum confirmat. — Noscat 96, ,quod hon. viri domini
Ulricus itus, Johannes archidi et Johannes ) Prag. eccli
nobiles viri d. Ulricus, filius quondam d. Divissii, marsalcus — regis Boemie, et d. Herma-
nus miles dictus de Hohemberch in nostra constituti presentia ex parte nobilis et honeste

 

nec non

 

