Wenceslaus II, rez. Bohemiae, 1278—1305. T5

domine Katherine, relicte quondam d. Jarossii de Fuchsperch, nobis exponere curaverunt,
quod ipsa d. Katherina — jus patronatus ecclesie s. Leonardi in Praga, quod ad ipsam jure
hereditario a multis retroactis temporibus pertinebat, — priorisse et conventui sororum in-
clusarum monasterii s. Anne in Praga — in ipsorum presentia concessit, tradidit et dona-
vit pro suo suorumque remedio peccatorum per ipsam priorissam et conventum — possiden-
dum, nobis ex parte ejusdem domine Katherine — supplicantes, quatenus — donationi sue
predicte nostrum assensum — dignaremur — impertiri ac ipsam — confirmare. Nos itaque
— donationem suam predictam ratam — habentes — confirmamus, volentes, ut predicte filie
jn Christo dilecte, priorissa et conventus sororum monasterii sepe dicti, ecclesiam b. Leonardi
sepefatam, cum vacaverit, per vicarium, qui a nobis et successoribus nostris curam recipiat
animarum, offidiare debeant. — Ad hec permittimus, ut jam dicte — priorissa et conventus
—— ommes fructus ipsius ecclesie b. Leonardi in Praga, quocunque nomine censeantur, suis
usibus valeant applicare, sustentatione vicarii congrua reservata, juribus legatorum sedis apo-
stolice, nostris ac archidiaconalibus in omnibus semper salvis. — Dat. Prage a. d. M.COXCVIII,
III id. Jun., indice. Xl, pontif. a. II.
Fix orig. arch. e, reg. avl. Vindob. cop in Mus. Boh.

 

1804) 1298, 18 Jum. Pragae.

Wi 1 rex Boemiae, io Zabrdowi i concedit, ut villa eius Klobuk
sit forensis. — Scire volumus 9c, »quod nos abbatis et, conuentus monasterii in Zaberdouics
ante DBrunam precibus inclinati eis concedimus, quod villa eiusdem monasteri dicta KJobuk
sit locus forensis, fiatque forum qualibet quarta feria cui(us)libet: septimane, statuentes, ut
crimina et excessus, quas pro tempore in eodem loco et villis infra seriptis, ad idem mona-
sterium sp ibus, per committi contigerit, ibidem pena et correctione debita,
sicut ius terre et consuetudo obtinet, puniantur. Ad maiorem quoque gratiam homines dicti
monasterii in eodem loco Klobauk, Saraticz, Niklzcice, Pyssou, Senkwicz, Burkowan, Steyn,
s 7 iliez et Prestawilk villis ad ium ipsum pertinentibus residentes, a
beneficiariorum singulorum terre nostre Morauie iurisdictione eximimus et esse volumus libe-
ros et exemptos, quos coram d. abbate vel procuratoribus siue iudicibus seu officialibus ipsius
abbatis in dicto loco Klobauk super quibuscunque causis conueniri volumus et etiam judicari.
Si vero predicti abbas vel iudices, procuratorés vel officiales ipsius in dicto loco iu exhi-
benda iustitia conquerentibus negligentes fuerint et remissi, et de hoc constiterit euidenter,
tunc ad beneficiarios terre ipsius, ad quos prius dictorum hominum pertinebat iudicium, ea
vice pro iustitia recurratur. Statuimus preterea, vt incole dicti loei et villarum ipsarum viuant
et viantur in causis quibuslibet iure, quod habetur in oppido nostro dicto Meynin; nec ad
significandum amplius beneficiarii quibuscunque furta, homicidia et vulnera seu quoslibet
alios excessus, qui in loco et villis predictis ac eorum. territoriis per quoscunque maleficos
committerentur, de cetero teneantur, nisi forte nobilis aliquis in eisdem loco, villis et terri-
ioris in aliquo maleficio fuerit quod quidem mai ium per dictos incolas nost
beneficiaris intimetur, vt ibidem fr i di iudicetur, sieut de consuetudine ac

 

 

 

 

 

 

 

