716 Emler, Regesta. Bohemiae.

jure terre ipsius hactenus est consuetum." — Act. et dat. Prage per manus vener. Petri, Basil.
episc. oc, a. d. M.CC.XC.VIII, XIV cal. Julii, XI indict. regni nostri a. IL
Boczek V, 97. 7

1805) 1298, 18 J'um. Pragae.

Gregorius, Prag. episc. hospitali s. Francisci Pragae jus patronatus ecclesiae in
Hodoniez in Moravia confirmat. — Dat Pragae per manus mag. nostri Petri a. MCCXCVIII,
pontif a. II, XIV kal. Julii.

Boczek, Cod. dipl. Mor. V, 98. y

1806) 1298, 16 Jul. In Zneuma.

Nicolaus, dictus de villa Dobrenz attestatur venditionem bonorum a propinquis suis
ordini Templi factam. — Not. oc, ,quod Eberhardus, sororius meus dictus de Stendorf, una
cum uxore sua, sorore mea, quatuor laneos cum dimidio in Dobrenz et frater meus Ingram
nomine vineas sitas in JPetirwiz discreto viro fratri Th. ordinis s. Templi in Tempilsten in
perpetuum vendiderunt, cui domui atque ordini duo fratres mei Abelus et Wyzemilus causa
devotionis religionem predicti ordinis assumentes integram hereditatis sue portionem, videli-
cet X laneos cum dimidio et VI curticulas et medietatem silve cum pascuis sitis in inferiori
P ville in Dobrenz et novem vineas in Petirwiz humiliter donaverunt, qui ordo etiam
villam dictam Popiz, quam pater meus cum omnibus attinentiis ipsius ville claustro in Ozla
cum filia sua legaverat, pleno jure possidet in presenti. Ego predictus Nicolaus de Dobrenz
pro anime mee remedio omni juri, quod habeo in bonis predictis, renuncians publice et ex-
presso eidem ordini jus patronatus ecclesie, quod hereditarie ad me pertinuit voluntate libera

et i gratam et ratam habiturus pro-
mitto et presentibus me obligo, — dictum fratrem et ordinem ipsius ab omni actione et
impetitione omnium heredum bonorum predictorum reddere salvum penitus et indempnem.*
— Testibus d. Matheo de Schirneho camerario, Drizlao de Polerdiz zudario, Johanne, judice
provinciali in Zneuma, d. Alberto dieto de Noneken, camerario Moravie, d. Johanne dicto de
Benesowe, burgravio in Gemeniz, d. Genzone de Nazmariz, d. Lupo de Plawychs, d. Kadoldo
de Mizleb de d. lao d. Y d. Nezeyl de Petir-
wyz, d. Schizlao de Orbowe, Alschyco de Tokewan, Kadoldo de Doberenz, viris honorabilibus
et omnimode fide dignis. — Acta — in provinciali judieio in Zneuma a. d. MCCXCVIII,
indict. XI, epacta I, XVII kal. Aug.

E cop. Pelzelii ex orig. in arch. Melit. Pragae asservato. — Boczek V, 99.

 

 

 

 

 

 

1807) 1298, 25 Jul. Pragae.
laus, rex Boemiae, privilegium civitati Lutomislensi a. MOCLIX*, VI kal. Aug.

datum confirmans libertates eiusdem civitatis auget (v. IZ. ». 229) — ,Et ut monasterium
jpsum, predictis patris nostri libertatibus decoratum, per libertates nouas, quas ad amplioris

gracie cumulum ei superaddimus, noua quietis et commodi percipiat incrementa, volumus,

 

