Wenceslaus II, vez Bohemiae, 1278—1305. TU

i et ordi vt ciues. Litomisl vendendi et emendi merces per aliarum fora
ciuitatum, et specialiter per fora Mute et Policz liberam habeant facultatem, et eadem, qua
alii in ipsius ciuitatis Litomislensis foro gaudent et utuntur, in aliarum ciuitatum et specia-
liter Mute et Poliez foris dieti ciues Lutomislenses vtantur et gaudeant libertate. Preterea si
qui predictorum ciuium de Policz et Muta uel alie persone quecumque pro debitis uel aliis
causis quibuscunque contra predictos ciues Lutomislenses aut eorum aliquem habuerint ali-
quam actionem, illam coram abbate predicto aut eius offcialibus mediante iustitia prose-
quantur. Quodsi forte predicti abbas et officiales eius in exhibenda super hiis conquerenti-
bus de predictis ciuibus L i i justicia ii fuerint uel remissi, et hoc
constiterit, tunc ad subcamerarium nostrum Boemie pro hiis illa uice uolumus lMaberi recur-
sum.* — Act. et dat. Prage per manus vener. Petri, Basil. episc. 2€, a. d. MCCXCVIIT, VIII
kal Aug. indict. XI, regni nostri a. m.

Ex orig. arch. olim. mon. Lutom. Boczek V, 100.

 

 

1808) 1298, 28 Jul. Apud Frankinuort.

Principes, Romanorum regis electores, inter quos Wencezlaus, rex Boemiae, nomina-
tur, universitati incolarum Romani imperii notificant, se VI kal Aug. in ciuitate Vrankinuor
loco ad hoc debito et consueto, Albertum, ducem Austriae, regem Romanorum, imperatorem
futurum elegisse. — Dat. et act. apud Vrankinuort V kal. Aug. a. d. M*OCXCVIII,
indice. XI.

Kurz, Üsterr. u. d. Kón. Ottokar und Albrecht I, II, 330.

1809) 1298, 28 Jul. Apud Franchenford.

Principes, Rom. regis electores, inter quos Wenceslaus, rex Boh. non nominatur,
Ponifadio papae VIII notificant, Albertum, ducem Austriae, regem Rom. VI kal Aug. —
electum esse. — Dat. et actum apud Franchenford a. d. MCOXCVIII, V kal. Aug. indict. XI

Kurz, Üster. unter den K. Ottokar und. Albrecht L, HI, 233.

1810) 1298, 30 Jul. Pragae.

Gregorius, Prag. episc. monasterio in Chotessouicz donationem ecclesiae in Gradecz
per Wenceslaum, regem Boh. factam confirmat. — Not. 9c, .quod serenissimus dominus
moster d. Wenceslaus, — illustris rex Boemie oc, — jus patronatus ecclesie 5. Laurentii in
Gradecs, quod ad ipsum et progenitores suos pertinuit ab antiquo, cum quatuor hominibus
ibidem in Gradecz residentibus et villa dicta wlgariter Popow, que ad eandem ecclesiam in
Gradecz dignoscitur pertinere, — monasterio in Chofessowies de speciali gratia contulit et
donauit pro suo suorumque remedio peccatorum per ipsum monasterium Chotessowicense in
perpetuum cum predictis quatuor hominibus et villa Popow — possidendum, petens a nobis,
quatenus concessioni siue donacioni sue predicte dignaremur — consensum impertiri, ac ipsam;
 confrmare. Nos — donacionem suam predictam — yatam hal s confirmamus, volentes,
wt prepositus monasterii in Chotessouiez predicti, quieunque pro tempore fuerit, ecclesiam

 

 

