718 Emler, Regesta Bohemiae.

in Gradecz b. Laurencii, — cum vacauerit, per se uel fratres suos aut per vicarium, secu-
Jarem clericum, offciare debeat, omnesque fructus ipsius ecclesie — vsibus monasterii sui
predicti valeat applicare, prout sibi et monasterio predicto videbitur expedire.* — Dat. Prage
a. d. MCOLXXXXVIII?, III kal. Aug. indict. XI, pontif. vero a. IIT*.

Ex orig. bibl. univ. Prag.

1811) 1298, 11 Aug. Pragae.

Nos Gregorius, episcopus Prag. oc, not. 9c, ,quod — d. Wenceslaus, —- — illustris rex
Boh. oc, volens monasterii Aulae regiae, — quod pro suo suorumque - iuüdavit remedio pec-
catorum, utilitatibus providere, a nobis cum instantia postulavit, quatenus ecclesias s. Galli
in Zbraslav, in Radotin et Chuchel, in quibus abbas et conventus monasterii praedicti ius
obtinent patronatus, eidem monasterio in Aula regia pleno iure de speciali gratia concedere
deberemus, nos — ecclesias di dictis abbati et io suo in Aula regia
praedicto concedimus pleno iure volentes ac expresse permittentes, ut abbas praedictus in
eisdem ecclesiis institutionem et destitutionem presbyterorum plenariam habere debeat. —
Permittimus insuper, ut idem abbas et conventus monasterii saepedicti omnes Íructus eccle-
siarum di nomine suis usibus valeant applicare sustenta-
tione vicariorum congrua reservata, iuribus legatorum sedis apostolicae, nostris et archidia-
conalibus in omnibus semper salvis. — Dat. Pragae a. d. MCCXCVII, HI idus Aug. indict,
XI, pontif. nostri a. III.

E cop. Mus. Boh.

 

 

1812) 1298, 11 Aug. Fryburg.

Magister civium, consules et universitas civitatis Friburgensis ad Romanum impe-
rium pertinentis regem Boh. tutorem recipiunt. — Not. oc, ,quod nos post mortem fel.
memoriae d. Adolphi, olim regis Roman. nos et civitatem nostram nomine ipsius imperii —
d, Wenceslao, regi Boemiae, commisimus et committimus ob tutelam, ipsumque d. regem in
tutorem nostrum recipimus sub hoc pacto, quod si serenissimus d. noster rex Romanorum,
dicti Adolphi successor, civitatem Ffryburgensem non ipsi regi Boemiae sed alteri commise-
rit, erimus tunc a dicto rege Boemiae et ejus dótofuio absoluti. Si vero ipse rex Roman.
eandem civitatem Ffr eidem regi i: , tunc tantum in praedicto rege Boe-
miae et in ejus fidelitate, prout per dictum regem Roinsnords ipsi regi Boemiae ipsa civitas
commissa fuerit, stabiliter et fideliter persistemus et quamdiu nobis non constiterit per lite-
ras dicti regis Boemiae, civitatem praedictam alteri quam ipsi Boemiae regi per eumdem re-
gem Roman. esse commissam, tamdiu cum praedicto rege Boemiae et in ejus fidelitate ipsius
(sic) nullatenus recedemus promittentes ad manus imperii servare et adimplere promissa omnia
et singula, sicut decet." — Dat. Ffryburg a. d. MCCLXXXXVIII, III idus Aug.

E cod. mspto. Raudnic. p. 460 cop. in Mus. Boh.

 

