Wenceslaus. XL, rez Bohemiae, 1278—1305. 779
1818) 1298, 13 Aug. In Modriz.

"Theodericus, episcopus Olomuc. literas monasterio Porie Celi siue Tusnawiz » Wen-
ceslao rege datas a. d. MCOLXXXXVII, XI kal Aug. (v. IL, m. 1761) confirmat, — Dat.
jn Modriz a. d. M.CCXCVIII, idus Aug.

Boczek, Cod dipl. Mor. V, 102.

1814) 1298, 24 Aug. In castris apud Corun.

"Wenceslaus, rex Boemiae oe, ecclesiam Pragensem, (queregni nostri ecclesiarum caput
osse noscitur et magistra, cuius etiam ab illustribus brogenitoribus nostris, — ipsius ecclesie
fundatoribus, ius patronatus habemus, et in qua tamquam in capite regni nostri tam proge-
nitores ipsi quam nos coronari et alia it; jastica recipere imus* ..)
a solutione exaetionum de curia Tyn in civitate Pragensi liberam esse declarat. — Not. 9e,
,quod — d. Borywoy, dux Boemie, predecessor noster, pro suorum peccatorum remedio cu-
riam hospitum, que Ty» seu Leta curia uulgariter nuncupatur, in ciuitate nostra Pragensi
inter claustrum s. Jacobi fratrum Minorum et ecclesiam sancte Marie cum redditibus, pro-
wentibus, libertatibus et iuribus pertinentibus ad eandem ecclesie sepedicte (Pragensi) — do-
mauit. Poro iam dudum honorabiles viri, . . prepositus, . . decanus et capitulum ecclesie
antedicte nobis pluries detulere queralas, quod ciues nostri Pragenses ab eis racione dicte
curie collectas et exactiones alias indebite pro sue voluntatis libito exigebant, eos per hoc
sibi tributarios contra iustitiam facientes, propter-quod partibus ipsis aliquociens in nostra
presencia constitutis, dum ciues ipsi nullam pro se causam aliam allegarent, nisi quod de.
curia ipsa collectas hactenus recepissent, dictis preposito, decano et capitulo replicantibus
ex aduerso, quod non de iure collectas ipsas ab eis sed per violenciam extorsissent, nos
exacta diligencia considerantes attente, quod predicta euria, tunc ducalis, nullis obligata tri-
butis, libera erat ab omni onere ac specie seruitatis, nec est uerisimile, quod dictus prede-
cessor eidem ecclesie, quam per hoc honorare voluit et possessionibus ampliare, beneficia.
diminuta dedisset, — dietorumque ciuium allegatam super hoc causam propterea minus ra-

 

 

bil inter ii presenti perpetuo valitura declaramus — atque statui-
mus curiam sepedictam liberam esse a collectis et exactionibus ac seruiciis priuatis seu
publiis. — Quapropter mandamus expresse tenore presencium — iudiei, iuratis et ciuibus

vniuersis predicte ciuitatis — nostre gracie sub obtentu, quatenus nullus eorum a predictis
preposito, decano et capitulo seu eorum nomine tenentibus curiam memoratam collectas uel
exactiones aliquas ratione ipsius curie, prouentuum seu reddituum eius ullo umquam tempore
exigat uel requirat, nec eos uel eorum aliquem ad id compellere seu libertates, gracias et
alia iura ad dictam curiam spectantia infringere aut eos super iis aliquatenus molestare
presumat. — Illos famen ciues, qui a prefatis preposito, decano et capitulo tenent seu tene-
bunt in posterum curiam supradictam, de bonis propriis, que habent, collectas et alia seruicia,
sicut alii ciues Pragenses de bonis suis soluunt et faciunt, soluere et facere volumus cum

