780 Emler, Regesta. Bohemiae.

eisdem.* — Dat. in castris apud castrum Corun prope Aldenburch, per manus ven. Petri,
Basil. episc. oc, a. d. MCCXCVIII?, IX? kal. Sept. indict. XI, regni nostri a. II.
Ex orig. arch. cap. Prag. cop. in Mus. Boh.

1815) (1298.)

Albertus, Roman. rex, Wenceslaum, regem Boh, ducem Crac. oc, capitaneum terrae
Missnensis, Orientalis et Plisnensis constituit. — Inter alias ,sacri Romani imperii subditas
nobis curas Mysnensis, Orientalis et Pilsnensis (sic) terrae curis praecipue assidue studia
nostra sollicitant, qualiter eas, quibus praesentiam nostram aliis arduis -et-urgéntibus imperii
praedicti negotiis occupáti exhibere non possumus, per alios gubernemus in pacis optatae
Solatiis, et a futuris, quae possent accidere, turbationibus laudabiliter praeservemus. Consi-
derantes ergo diligenter, quod tu praedicti imperii membrum nobile ac fidele, qui praeemines
potentia, prudentia atque fide, terrisque praedictis vicinior, tam armis tuae potentiae, quam
tuae circumspectionis industria terras ipsas laudabiliter inter alios gubernare poteris melius
et defensare, quamquam sciamus te multis et. magnis propriis negotiis occupatum, quod tamen
ob fidem, quam ad praedictum habes imperium et dilectionis purae constantiam, quam ad nos
geris, ie i nostris b itis in hac parte: memoratas terras tibi
committimus, teque nostrum et ipsius imperii capitaneum et vicarium constituimus harum serie
in eisdem, concedentes tibi auctoritatem plenariam et liberam disponendi, statuendi, judi-
candi, percipiendi proventus, servitia et jura omnia de terris ipsis et earum hominibus
nobis et eidem imperio debita requirendi, exigendi et recipiendi, causas criminales et civiles
ac appellationes, etiamsi quas in eis ad nos interponi contigerit, audiendi et terminandi, fa-
cinorosos puniendi, contradictores et rebelles quoslibet poena debita coercendi, justitiam
petentibus ministrandi, ac alia omnia et singula faciendi, quae in praemissis et circa prae-
missa videris expedire, sciturus, quod quicunque de terris ipsis tibi et tuo vicario obedientes
fuerint, illos nostri iva favoris et ad ii ac dtati ipso-
rum munificentiae nostrae dexteram liberaliter extendemus.**

Palackf, Formelb I, p. 320. — Jireéek, Cod. jur. Boh. I, 260.

 

 

1816) 1298, 30 Aug. In Kemnicz.

Cunradus, magister civium, consules et universi cives civitatis in Kemnitz ad sacrum
Romanum imperium nullo medio pertinentis regem Boh. capitaneum recipiunt. — Viso et
audito mandato ser. d. nostri Alberti, regis Roman, — per patentes et generales ipsius lit-
teras burggrauiis, nobilibus et ciuibus incolisque vniuersis Misnensis et Orientalis ac Plis-
nensis terrarum eiusdem imperii desti super issi i et vicarie terrarum
predictarum, per prefatum regem suo et ipsius imperii nomiue magnifico principi, d. Wen-
cezlao, regi Bohemorum, facta, tamquam fideles regis et imperii supradieti eius mandatis hu-
militer obedire volentes dictum regem Bi in capi et vicarium ter-
rarum ipsarum recipi ue terrarum predictarum generali capitaneo et vicario eorum-
dem regis Romani et imperii nomine, cum ciuitate nostra predicta vnanimiter subdidimus

 

 

 

 

pimus sii

 

