Wenceslaus Il, rex Bohemiae, 1278—1305. 781

et prestitimus fidelitatis debitum iuramentum, promittentes sub debito prefati iuramenti dicto
regi Boemorum in omnibus — obedire et fideles esse nec ab eo et eius fidelitate recedere,
quamdiu predictus d. noster, rex R hui i, ab ipso rege Boemo-
rum per se uel per solemnes suos nuncios ac patentes litteras suas specialiter super hoc
nobis missas, quas dicto regi Boemorum, statim cum nobis trsnsmisse fuerint, presentare te-
nebimur, non duxerit reuocandam.* — Act. in Kemmiz a. d. M*CC"XCVIII, III kal. Sept.
in die Felicis et Adaucti martirum beatorum.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vienensi cop. in Mus, Boh.

 

 

1817) 1298, 23 Oct. Reate.

Bonifacius papa VIII decano ecclesiae Cremsiriensis, ut sententiam ratione limitum
ecclesiarum s. Petri et s. Jacobi Brunae ab abbate Welehradensi hism fex censuram eccle-
Siasticam observari faciat. —  ,Significauit nobis Willelmus, rector ecclesie s. Jacobi in
Brunna, — quod licet ipse de antiqua et approbata et hactenus pacifice obseruata consue-
tudine in parochia ipsius ecclesie scolas ad docendum pueros psalterium et cantare ualeat
retinere, et predecessores sui, rectores ipsius ecclesie, fuerint in possesione uel quasi pre-
müissorum a tempore,-cuius memoria non existit, idemque rector in huiusmodi possessione
uel quasi existat, tamen Petrus, rector ecclasie s. Petri in Brunna, Theodericus et Erolinus,
vicarii eiusdem P. rectoris, ac Hennicus dictus Sasso, rector scolarum in eadem ccclesia
S. Petri, eiusdem diocesis, dictum Willelmum rectorem, quominus huismodi scolas tenere
ualeat in dicta parochia s. Jacobi, contra iusticiam impedire presumunt. — Quocirca discre-
tioni tue — mandamus, quatinus, — quod iustum fuerit, — appellatione remota debito fine
decidas." —-Dat. Reate X kal Nov. pontif. aV.
Ex orig. in curia Brunensi Boczek V, 103.

1818) 1298, 23 Oct. Reate.

Donifacius papa VIII decano Cremsiriensi, ut sententiam inter quondam Theodricum,
plebanum s. Jacobi Brunae, et Jacobum, plebanum ecclesiae s. Petri il idem, ratione limitum
earundem ecclesiarum latam per censuram ecclesiasticam firmiter observari faciat. — Dat.
Reate X kal. Nov. pontif. a; IV.

Boczek, Cod. dipl. Mor. V, 108.

 

1819) 1298, 26 Oct. Reate.

Bonifacius papa VIII decano Olomucensi mandat, ut alienata a. monasterio Oslowa-
nensi bona revocare procuret. — Dat. Reate VII kal. Nov. pontif. a. IV.
Boczek, Cod. dipl. Mor. V, 104.

1820) 1298, 28 Oct. Brunae.

Raymundus de Lucenburg alias de Wotobia, capitaneus Morauie, litem inter mona-
sterium et Guilhel de D. icz de metis in villa Kamenecz exortam

 

