Ottacarus II, rex .Bohemiae, 1253—1278. 7"

maiori bonorum ipsorum parte sibi retenta, .elericos instituendos in eisdem ecclesiis ad mi-
morem partem, sli antem ab huiusmodi clericis pecunis seu juramento receptis, quod parti-
bus minime, sint contenti, eos non absque symonie uitio ad dictas ecclesias presentare, ac
nonülli patronorum. ipsorum eosdem clericos im prefatis ecclesiis instituere, et destituere pro-
pria. temeritate presumunt in sue salutis "dispendium, tuum preiudicium, et ecclesiarum ipsarum
non modicum detrimentum. Quare petebas à nobis, ut eosdem patronos compesci ab huius-
modi temeritatibus, et presumptionibus secundum statuta canonum faceremus. Nos itaque —
tibi — concedimus, ut non obstante friuole appellationis obiectu super hiis libere offücii tui
debitum exequaris. — Datum Viterbii, idus Fébruari. Pontificatus nostri anno quarto.
Boczek III, 254.

119) 1258, 23 Febr. In Cremeser.

Bruno episcopus Olomucensis Gotfrido preposito de Rusch. ,Cum causa, que inter
te ex una parte, et, dominam Lutmillam et flium eius Marquardum super iure patronatus et.
decimis et duobus mansis, sitis in Altenrusch, ex altera vertebatur, de consensu partium sit
per arbitros terminata, — illud auctoritate ordinaria confirmamus, — Dat. in Cremeser vu
kal. Martii a. d. MOCLVIII.

Ex orig. Boczek III, 254.

180) 1258, 21 Mart. Pragae.

Joannes, episcopus Pragensis, confirmat incorporationem monasterii in Sifridsdorf
ordini Cisterciensi. — — , Volumus esse notum, quod abbatissa et conventus monasterii Wallis
s. Mariae dicti Ziwrsdorph. Cisterciensis ordinis nostrae dioecesis olim in nativitate sua, cum
adhuc essemus in minori officio constituti, de assensu venerabilis patris Nicolai, praedeces-
soris nostri, et totius Pragensis ecclesiae capituli praedicto sanctissimo Cisterciensi ordini et
ipsius ordinis monasteriorum consortio, modo rationabili et consueto incorporatae, et aggre-
gatae fuerunt cum ipso monasterio superius nominato, quod nos etiam nune, et hac pontifi
cali dignitate constituti, ratum et gratum habemus. Act. et dat. Pragae in die coenae do-
mini, pontif. nostri anno primo.

E cop. Mus. Boh.

181) 1258 25 Mart. Apud Piezk.

Ottacharus rex Martino, abbati de Brewnov, confirmat ,concambium, factum inter
ipsum abbatem ex una parte, et Bohusch filium Cerhonis, dilectum fidelem nostrum, ex
parte altera, super circuitu ipsius abbatis Sebranich nominato, sito in. Uzbrunne, et villa.
dicti fidelis nostri B. nominata Sobuowits sita in Brunensi provincia." Testes: Bowar, AÀn-
reas, Ydik, Pardus, Zudomir, Zmilo irater Pesconis, Wocho, Joannes zudarius, Benessius
camerarius, Jeroscius Pragensis burcravius, et alii. Act. a. d. millesimo ducentesimo quinqua-
gesino octavo, datum por manum mag. Arnoldi prothonotarii apud Piezk VIII kal. Aprilis.

Dobner, Mon. VI, 27. Boczek III, 256.

