782 Emler, Regesta. Bohemiae.

decidit. — Not. 2n quod lis — diuturna vertebatur — inter d. Theodoricum abbatem et
T parte ex vna, et d. Guilhelmum de Damborziez parte ex
altera, pro metis et limitibus in villa dicta Kamenecz, que nunquam fine terminabili poterat
terminari. Tandem — ambe partes — super nos et d. Maquardum milites de Budischow de-
creuerunt, et nobis de alto et basso ad manus dederunt predictam causam et controuersiam
plenarie determinandam — sub pena XL marcarum nobis irremissibiliter et statim soluendarum,
que pars nostram determinationem seu decisionem in premissis violaret. Nos itaque — materiam
de metis et limitibus in prefata villa Kamenecz inquirentes — et circumsedentibus vicinis ho-
minibus senioribus iuramento prius ab eisdem recepto, ipsos homines seniores nobiscum ad cam-
pum eduximus ad cernendas et ostentandas metas, et eos preire fecimus, et-mós post ipsos se-
quentes limites, et metas inuenimus impositis ad terram, et sic pertransiuimus de vna meta
ad aliam, et desuper vnam lineam aratro cum vomere trahere iussimus, nobis presentibus. Et
hec est prima meta in via, alia circa viam secunda meta, tertia et quarta in monte, quinta
Sub eodem monte circa salicem, sexta apud pontem in vnica strata, septima de eadem strata.
Et quicquid est subtus in via, siue agri s siue prata, omnia pertinent ad prefatam villam
K: sicque si| i et in omnibus determinatas.* — Sigilla: nos
Raymundus de Lucenburg, presentes literas scribi fecimus, ac sigilli nostri ac sigillis famo-
sorum virorum Marquardi de Budissow, Wilhelmi de Damborziez, Petri de Bossowicz appen-
sione roborari. — Actum et dat. Brune, a. d. millesimo ducentesimo nonagesimo octauo,
in die ss. Simonis et Jude apostolorum.
Boczek V, 105.

 

 

 

In Nurenberk.

 

1821) 1298, 17 No:

Albertus, rex Rom. profitetur, reges Bohemiae non teneri in officio pincernatus in
corona ministrare. — ,,Sic nos decet principum et amicorum nostrorum spontaneis uti ser-
uiciis, vt si quid per eos nobis honoris uel obsequii preter debitum de prompta beniuolencia
exhibetur, eis uel eorum heredibus aut successoribus in suis iuribus nullum per hoc in po-
Sterum preiudicium generetur. — Ea propor — protestamur, quod licet illustres reges
Boemie dum rogati per reges uel i: rum eos ad eorum curiam
uenire contingit, predictis rege uel imperatore coronam regalem gestantibus cum eisdem et
eis presentibus corona regia uti possint, non tamen in corona regia debent predicti reges
Boemie predictis regi uel i in officio pi s. Quod autem magni-
ficus Wencezlaus, rex Boemie, princeps et frater noster karissimus, nobis apud Nurenberk in
sollempni nostra curia proximo die dominico post festum b. Martini sedentibus in corona
coronatus ad preces nostras ministrauit in officio pincernatus, hoc non de iure sed ex mera
delectione, quam ad nostram gerit personam, eum fecisse dicimus, et ad seruiendum — in
eodem officio sub corona regia nóbis uel successoribus nostris regibus uel imperatoribus Roma-
norum predictum regem et ommes successores suos, reges Boemie, testamur et uolumus de

 

 

