Wenceslaus 11, rez Bohemiae, 1278—1305. 783

cetero non teneri nec aliquod eis exinde preiudicium generari./ — Act. et dat. in Nuren-
berk a. d. MCOXOCVIII, XV kal. Dec. indict. XII, regni nostri a. I.
Ex org. arch. c. r. aul Vienn. — Balbin, Misc. VII, 96. — Goldast 265. — Jiretek, Cod. juris Boh.
1, 958.
1822) 1298, 19 Nov. Apud Nuerenberch.

"Wencezlaus, rex Boh. oc, Bonifacio papae VIII notificat, Albertum, ducem Austriae,

 

VI kal Aug. in civitate F regem esse, seque electioni
huiusmodi licet se absente celebratae suum assensum praebere. — »Nos igitur ad reipublice
vtilitatem, comodum et habentes ssi i di electioni de

 

predicto d. Alberto nobis licet absentibus celebrate nostrum presentibus impertimur con-
sensum beniuolum et assensum, nolentes, vt predicta electio, quam per nostri consensus
ihabici il et liberali Occasidae nostre absentie in aliquo
maculari possit in posterum aut eciam viciari.^ — Dat. apud Nuerenberch XIII? kal Dec.
a. d. MCCXCVIII, indict. XII, regni vero nostri a. lI.
Kurz, Üsterreich unter Ottokar und Albrecht IL, 236.

 

 

1823) 1298, 22 Nov. In Nurenberg.

Nos Albertus, Roman. rex oc, not. oc, ,quod nos venditionem. civitatis episcopatus Misnen-
sis diete Pirn cum castro et attinentiis suis, site in terra Misnensi circa metas Boemie, factam
per epi et itul isnensem — Wenceslao, regi Boemie oc, ac heredibus ejus,
prout in literis inde confectis — plenius continetur, ratam et gratam habentes ei nostrum
benigne prestamus assensum et ordinamus, — ut dicta civitas, quam ad preces dicti regis
regnoque harum serie unimus, wnitam esse volumus, ut ad regnum ipsum décetero debeat
perpetuo pertinere./ — Dat. in Nurenberg a. d. MCCXCVIII, X kal Dec. regni nostri a. I.

Gersdorf, Cod. dipl. Saxoniae regiae I, 256. — Jire&ek: Cod. jur. Boh. 259.

 

1824) 1298, 8 D»ee. Pragae.

Nos Wenceslaus, rex Boemiae oc, not. oc, ,quod cum nos propter necessitatem defen-
sionis terre nostre Cracoviensis, que gentilibus est confinis, oppidum seu locum forensem
dictum Sandech, qui ad monasterium monialium ordinis s. Clare ibidem spectabat, ad locum
nostrum videlicet Kamencia vulgariter pro i j di magis aptum,

i d ex quo i quoniam dampna aliqua noscitur incurrisse,
mos volentes super hoc monasterii ejusdem indempnitati consulere, centum marcas arg. puri
ponderis eracov. in suppa nostra salis Cracoviensi in recompensationem — dampnorum pre-
dictorum dicto monasterio — singulis annis percipiendas per — abatissam et conventum
sepedicti monasterii, quibus abbatissa et moniales predicte voluerunt et volunt esse contente,
imperpetuum damus," — Dat. Prage per manus vener. Petri, Basil. episc. a. d. MOOXCVIII?
VI idus Dec. XII indict. regni nostri a. IL.

E cop. simpl. Mus. Boh.

 

 

