784 Emler, Regesta. Bohemiae.

1895) 1298.
Nos Nicolaus judex, Heinricus frater meus, Szdizlaus, Vlrieus, Hertlinus, Petrus et
Beringerus, filii Nuzlini, ceterique consules et scabini civitatis Ponfensis — recognoscimus,

— ,quod Cunradus vir honestus dictus de Hengstberch censum suum in Rudolfsdorf, vide-
licet marcam arg. duodecim solidos et quatuor denarios pontensis monetae, quartum di-
midium modium tritici, quartum dimidium modium avenae pontensis mensurae, quem censum
justo emptionis titulo possidebat in praefata villa, omni jure quo eum possederat, d.-Hein-
rico abbati de Ozzek ef fratribus suis vendidit pro certa pecuniae quantitate, —'ita vide-
licet, quod idem census praedicto abbati et fratribus suis de eadam villa annis singulis in
festo s. Martini perpetuo persoluatur." — Acta — a. d. M*CC?LXXXX^VIIT*.
X cod. dipl. Ossecensi cop. in Mus. Boh.

1826) 1298. In Wissegrad.

Nos Bartholomeus, decanus Wissegr. ecclesiae, — protestamur, ,quod sani et bene
compotes rationis — testamentum nostrum — de rebus nostris — fieri volumus, ne preuenti
morte seu aliquo euentu uel infirmitatis causa error aliquis — oriatur. — Disponimus ita-
que primo et ordi eligendo nostri i hon. virum d. Welizlaum,
Prag. ecclesie decanum, Chohanum et Symonem, canonicos ecclesie Wissegradensis, quibus
testamentariis super animas ipsorum recommittimus et rogamus, ví sic nostram testamenti
voluntatem adimpleant et prout ipsis deus inspirauerit fideliter procurent et ordinent, sicut
volunt esse nostri testamenti participes, — ratum et gratum habituri, quicquid predicti
testamentarii de rebus nostris ordinauerint iuxta predictorum testamentariorum prouidenciam
et rerum nostrarum mobilium seu immobilium facultatem, — prouiso tamen, quod debita no-
stra ante ommia persoluantur.* — Act. in Wissegrad sub a. d. M*CCeLXXXX"VIII".

Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh.

 

1897) 1298.
Wenceslaus, rex Boh. civitati Freudenthal immunitatem concedit per duos annos ob
incendii devastationem, Dat. a. 1298.
Boczek V, 82. Extr.
" 1828) 1298.
Sifridus de Neidekke a patrueli suo Vlrico de Bozkowie villam JMilowie apud Eis-

grub emit. — Dat. a. 1998.
Boczek V, 82. Extr.

1829) 1299, 6 Febr. Pragae.

Wenceslaus, rex Boh. dux Crac. et Sandom., marchioque Moraviae monasterio s.
Georgii dat facultatem in Trebenicz patibulum erigendi. — Not. oe, ,quod nos religiosarum
d. abbati et ialium apud s. ium in casíro nostro Prag. supplicationi-

 

