Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278— 1308. 785

cus favorabiliter inclinati eis gratiose concedimus et favemus, ut in- loco ipsarum forensi
dicto Trebeniez iudicium sanguinis et patibulum babere in perpetuum possint, ita quod in
eodem loco malefactores, quos ibidem in crimine deprehendi contigerit, per judicem et jura-
tos ipsius loci, qui pro tempore fuerint, secundum qualitatem criminis poena debita puniantur."
Dat. Pragae per manus vener. Petri, Bisil. episc. oc, a. d. M.CCXCIX, VIII id. Febr. XII
indict. regni nostri a. II.

E cop. simpl.

1830) 1299, 20 Jfart. In Welehrad.

,Nos Vlrieus dictus de Nouo castro — assensu matris nostre karissime, domine Marie
— in remedium anime d. Henrici, attaui nos! — sepulti in Welegrad, a quo nos et omnis
nostra posteritas plurima percepimus beneficia, ius patronatus Bbclesie nostre in Zlebnis cum
capella, postquam nobis de iure et de facto vacauerit, monasterio Welegradensi — cum
omnibus ad predictam ecclesiam et capellam "n übus — i i — hane
vero solam condicionem — seruandam a fratribus d. Johanne priore, Nicolao celario, Martino
custode, Alberto camerario, Wernhardo de Pritluk, Paulo suppriore accepimus, vt si forte —
Chunradus, abbas Welegradensis, — abbacie sue cesserit, memoratam ecclesiam et capellam
pro commodo suo ad extremum vite sue cum omnibus vtilitatibus et vsufructibus debeat
possidere; domino autem — ipsum ab hoc seculo euocante ius patronatus sepedicte ecclesie et
capelle iterum deuoluetur ad predictum monasterium." — Dat. iu Welegrad a. d. MCOXCVIIIE

XIII kal. Apr.
Boczek V, 108.

N
- 1831) 1299, 23 Mart. Laterani.

Bonifacius papa VIII magistrum et fratres hospitalis S. Joh. Jerusalem in suam
sedisque li p i pecial recipiens, mandat inter alios abbati
Strahoviensi Pragensis et Zaberdovicensi Olomucensis dioc. ut eisdem efficacis defensionis
praesidio assistant, nec eos a quoquam molestari permittant. — Dat. Laterani X kal.
April. pontif. a. quinto.

Palackf, ital. Reise 50.

  

 

 

1832) 1299, 6 Apr. Brunae.

"Wenceslaus, rex Boemiae oc, homines monasterii Sedlicensis ab jurisdietione be-
nefidiariorum provincialium et civitatum absolvit. — Not. oc, ,quod nos — fratris Heyden-
rici, compatris nostri dilecti, abbatis et monasterii Sedlieensis —  supplicationi
inclinat, ut ab offcialium uexacionibus liberi obsequia diuina quiecius exequantur, homines
eorum ubique per totum regnum nostrum in bonis ipsius monasterii residentes a provincia-
lium iariorum, judieum, villi et i nostrorum quorumlibet, qi
nomine censeantur, nec non a montanorum et aliarum ciuitatum quarumlibet iurisdictione ac
iuditio — eximimus et esse volumus liberos et solutos, ita quod de cetero predicti homines

99

 

 

 

 

 

 

 

