186 Emler, Regesta. Bohemiae.

per nullum alium quam per Pragenses beneficiarios iudicentur, nec teneantur coram aliis in
iudicio de se conquerentibus respondere seu ad ipsorum citaciones aliquas comparere. Si
vero aliquis de conquerentibus maluerit coram dicto abbate uel eius officialibus ius suum
contra dietos homines prosequi, hoc sibi licebit, et abbas uel offidialis eius iusticiam facere
teneatur. Adicimus insuper huic gracie nostre, ut quecunque mulcta seu pena pecuniaria
wel alia pro qualicunque culpa per homines predictos commiecenda (sic) debebitur, non nobis
uel beneficiariis Pragensibus seu iudicibus ciuitatum uel montanorum, sed dictis abbati et con-
wentui debeatur. Amplificantes preterea huiusmodi gracie nostre titulum concedimus abbati
et conuentui memoratis, ut quecunque crimina in bonis ipsius monasterii — per predi tos
homines commieti (sic) contigerit, quorum ad nos vel officiales nostros noscitur spectare ju-
dicium, per predictorum abbatis et conuentus officiales in causa sanguinis quacunque anima-
duersione debita puniantur. Preter hoc etiam volumus, ut de quacunque annona, vino, pisci-
bus, allecibus, sale ct rebus aliis, que pro vsibus dicti conuentus, siue sint emptieia siue de
agris et bonis ipsius i i ad prefatum ium deducentur,
memorati abbas et conuentus theloneum nulli penitus per totum regnum predictum soluere te-
neantur. Prohibemus preterea, ut nullus hominum predictorum in aliqua ciuitate nostra pro
excessibus extra ciuitatem ipsam in bonis ipsius monasterii uel alibi commissis vel pro de-
bito debeat detineri. Sed si excessus aliquos tales in aliqua ciuitate nostra commiserint,
propter quos per officiales seu judices ciuitatum: ipsarum uel montanorum
detineantur ibidem et mediante iusticia iudicentur, bona uero dicti mnasterii et detenti
propterea non ledantur. Et si aliquis dictorum hominum propter tales excessus capitaliter
fuerit bona j ad i i ^ — Dat, Brunne
per manus ven. Petri, Basil episcopi ac, a. d. MCCXCVIII, VIII idus Apr. XII indict. regni
nostri a. II.
Ex orig. arch. Sedlic, cop. in Mus. Boh.

 

 

 

 

1883) 1299, 6 Apr. Brunse.
Wi , rex Boemiae, io Zedlicensi literas suas a. d. M"COLXXXXII,
10 Jan. (v. II, w. 1562) mumitas antiquis sigillis, quibus ante coronationis tempora usus est,
renovat. — Dat. Brunne per manus ven. Petri, Basil episc. 9€, à. d. MCCXCIX, VIII? id.
Apr. XII indict. regni nostri a. AL.
Ex orig. arch. fisci reg. Prag. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

1834) 1299, 7 Jíai. Brunae. -*

Fr. Antonius de ordine Minorum, episcopus Chenadiensis, ecclesiis b. Mariae Virginis
in Zabrdouicz ct in Kereniheim indulgentias XL dierum confert. — Dat. in Bruna V fer.
proxima post quindenas pasche a. d. M?CO*XO nono.

Boezek, Cod. dipl. Mor. V, 109.

