Wenceslaus IT, rez Bohemiae, 1278—1308. 187
1835) 1299, 14 Maji. Drunae.

"Wenceslaus, rex Boemiae oc, enclesiae Olomuc. villas Cryzow et Bradina, quas quon-
dam Albertus de Sternberg in r À "i quae O i ecclesiae in-
tulerat, eidem ecclesiae dedit, confirmat. — Dat. Brunne per manus vener. Petri, Basil.
episc. oe, a. d. MCCXCIX?, II idus Maii, XII indice. regni nostri &. II.

Ex orig. in arch. cap. Olomuc. cop. in Mus. Boh.

 

1836) 1299, 14 Maji. Brunae.

Nos Wenceslaus, rex Boemiae 9c, not. oc, »quod nos abbatissam monasterii ordinis s.
Clare in Olomuce cum monasterio ipsius et pauperibus in bonis predicti monasterii residen-
tibus sub regia nostra protectione suscipimus speciali, easque ab"^omni provincialium et ciui-
tatum nostrarum iudieum et beneficiariorum ac aliorum officialium quorumcunque iurisdictione
ac proprietate — eximimus, — ita quod per nullun alium quam per nos vel camerarium
nostrum Morauie, qvi pro tempore fuerit, vel alium, cui nos duxerimus committendum, pro
qvacunque causa pauperes ipsi eitentur vel etiam iudicentur, nec citati teneantur coram aliis
respondere. — Act. Brunne per manus uener. Petri, Basil. episcopi oc, a. d. M.CC.XOIX,
IL idus Maii XII indict. regni nostri a. IL.

Boezek Y, 111.

 

 

1837) 1299, 14 Miaji. Brunae.

"Wenceslaus, rex Boemiae oc, in remedium animae patris sui Ottacari monasterio
s. Clarae in Znoym villas Tassowits et Hedenitz prope Znoym sitas post coronationem suam

 

 

de novo confert. — ,Ad maiorem quoque gratiam pauperes tam iu predictis villis quam in
bonis aliis predicti! monasterii residentes ab omnium prouinciali et ciuitatum

iudicum et beneficiariorum ac aliorum jali iurisdicti ac potestate
— eximimus, — ita quod per nullum* (etc. ut in dipl. praecedenti,). — Dat. Brune per manus

vener. Petri, Basil. episc. a. d. MOCXCIX*, II idus Maii, XII indict. regni nostri a. IL
Boezek V, 112.

1838) 1299, 15 Maji. Drunae.

Nos Wenceslaus, rex Boemiae oc, not. 9C, »quod nos principaliter propter — felicis
recordationis domine Agnetis, — ducisse Austrie, — sororis nostre, anime remedium villam
nostram dictam Weirowife, sitam in uillicati nostra, i, cum üni agris,
pratis, syluis, molendinis, pomeriis, piseationibus, uineis — et ipsius pertinentiis vniuersis
abbatisse et conuentui monasterii monialium ordinis s. Clare in Znoyma conferimus — sta-
entes ut homines predicte uille illa, qua homines alii aliorum bonorum predicti monasterii
audere noseuntur, utantur — libertate." — Dat. Brune per manus ven. Petri, Basil. episc.
2e; a. d. MOCXCIX*, idus Maii, XII indict. regni nostri a. II.

fx ong. in arch, elusdem Boczek V, 112.

 

 

 

99*

