788 Emler, Regesta. Bohemiae.

1839) 1299, 3 Jul. Brunae. t t f

Nouerint oc, ,quod nos — Wenceslaus secundus, — rex Boemie dux Crac. Sand.
— uwirginibus in preurbio Olomucz ad ecclesiam ss. Petri et. Pauli — deo famulantibus —
cir iciens priuilegiales literas per i suorum p wetustate
super molendinum situm sub monasterio s. Jacobi Olomuce super Morauam constitutum et
aliud desertum ultra obstaculum dicti molendini positum cum utrisque ripis incipiendo sub
castro, cuius westigiam dignoscitur in fluuio Moraue atenus esse sub burgo ecclesie s. Blasij
ibidem limitando cum pomerijs, pratis et praytis, ortis et pascuis, piscacionibus, curticulis,.se-
mitis et limitibus, agris, culturis cultis uel incultis cum omni iure et pleno dominio perpetuis
temporibus duraturum. Taliter mandans, quod omnia bona huius monasterii hic et alibi sint

 

 

 

 

libera ab omni inquietatione et defensa; — omnibus ijs terre, casi pr
precipimus omnibus officialibus nostris in ciuitate Olomucz siue in preurbio, — ab omni in-
et a quolibet ine indebito, de ificati et fossati, ab omni bene-

 

ficiariorum nostrorum violentia et tyranide, ab omni wectigalium impedimento, indebite seruitutis
honeribus, ab omni etiam censu principum et tributorum et a qualibet iniuria. Si autem furem
deprehendi contingeret in eiusdem bonis, statuimus ipsum furem tradi in custodia curie prin-
cipis, bona autem furis integra maneant domicellabus ad succursum inopie, ut inde pro ar-
b sui disponant libera voluntate. Si vero aliquid ibi furtum inveniatur uel homicidium
perpetratum fuerit, inhibemus omnimodis grauamen a castro in bonis ipsarum fieri et predam
vyolentam, quam alias solent exerceri, penitus interdicimus.* — Dat. Brunne per manus vener.
Petri, Basil. episc. oc, a. d. MCCXCIX?, quintonon. Julii XII indict. regni nostri a. IIL.
Ex orig. sublesto in arch. archiep. Olomuc. Boczek V, 114.

  

1840) 1299, 14 Jul. Pragae.

 

diae factae inter W À ecclesiae s. Georgii, et
Nicolaum de Budissin, civ. La icensem, super villa Sirzieiovicz. — Nos Johannes, —
Prag. archidiaconus, not. oc, ,quod "Wencezlaus, ecclesie s. Georgii in castro Pragensi cano-
micus, et Nicolaus dictus de Budissin, civis Lufhmericensis, in curia prepositi Pragensis in
civitate Majori Prage in nostra presentia constituti, predictus Wencezlaus proposuit coram
nobis, quod cum ipse nomine prebende sue debitis de bonis spectantibus ad prefatam eccle-
siam s. Georgii, que bona Nieolaus predictus excolit in villa dicta Sireieiovicz, Nicolaum
ipsum coram discreto viro Hostizlao, offüciali curie Prag. episcopi, íraxisset in causam et
super eo cum eodem Nicolao diucius litigasset, ita quod sentencia diffünitiva lata ft in
causa ipsa pro Wencezlao prefato, a qua memoratus Nicolaus ad sedem apostolicam appelavit.
"Tandem Nicolaus ipse — lacioni r i icabi ici cum ipso Wen-
cezlao tali modo iniit coram nobis, quod tres fertones arg. puri pragensis ponderis, videlicet
fertonem et dimidium in festo b. Martini et fertonem et dimidium in kathedrz sancti Pelri
proxime nunc venturis pro primo anno, pro singulis autem annis sequentibus semper in nà-
tivitate d. nostri tres fertones arg. e ponderis predicti pro bono pacis et concordie in omnem

 

 

 

