Wenceslaus. Il, rex Bohemiae, 1278—1305. 789
eventum Wencezlao predicto, vel cui ipse mandaverit, ac successori suo sine difficultate ac
exceptione qualibet integraliter debeat assignare. — Act. et dat. Prage a. d. MOCXOIX*,
lI idus Jul.

x orig. bibl. univ. Prag. cop. in Mus.

1841) 1299, 1 Aug.

 

Concordia inter V 3 regem et D. h de Trziebelowicz super villa
Zuzelicz et castrum ac mediam civitatem in Horupnik. — Nos Wencezlaus, — rex Boemiae
oc, not oc, ,quod cum inter nos ex una, et Dyetochonem de Trziebelowiez ex altera parte,
super villa forensi dicta Zuzelicz com villis ad eam. spectantibus Lepolissi, Luconossi, Bludi,
Cunratice, Hradischeo, Hlawessnik, Collessi,  Vgiesdecz, Olbramiee, Cralupi, Thesmim et
Lowsice, nec non super castro et media civitate Horupnik cum villis infrascriptis ad castrum
et mediam civitatem p: lictam perti: ib videlicet ice, iesezii Lestnik,
Smolin, Opatovice et Kyowem cum omnibus earum libertatibus, juribus et pertinentiis uni-
versis, que fuerunt quondam Sezeme de Horupnik, dicti Dyetochonis avunculi, sine liberis
decedentis, exorta fuisset materia questionis, nobis dicentibus dictam villam forensem Zuzeliez
nec non castrum et mediam civitatem Horupnik cum villis ac attinentiis supradictis ad nos
spectare jure terre, quo ad nos bona decedentium sine liberis devolvuntur; dicto Dyetochone
asserente dictam villam forensem Zuzelicz nec non castrum Horupnik et medietatem civitatis
predicte cum illis et attinenüiis ejus predictis ex donatione predicti Sezeme coram fel. record.
à. Ottakaro, — illustri rege Boemie, de ipsius consensu facta sibi, ad eum rationabiliter perti-
nere et hoc se probaturum legitime offerente. Nos ad hoc probandum sibi terminum dedi-
mus, ut petebat; dictus vero Dyetoch coram nobis et baronibus nostris in assignato sibi per
nos teriino cum testibus, quibus donationem sibi premisso modo factam se velle probare
dicebat, comparens, nobis cum amicis suis — supplicavit, ut non per judicii, sed potius per
gratiose compositionis formam questionem ipsam decidere dignaremur. Nos autem dictorum
Dyetochonis et ii ejus — ücationibus — inclinati, receptis à predicto Dyeto-
chone septingentis mareis argenti pragensis ponderis per eum nobis datis, cossimus et ce-
dimus, dedimus et damus eidem omne jus et actionem, quod vel quam nos et heredes ac
suecessores nostri in predictis castro, medietate ciuitatis et villis ex causa predicta habemus
et habuimus. — Ad majorem quoque gratiam indulgemus predicto Dietochoni, quod ipse et
homines sui non wladicones in ipsius Dietochonis hereditatibus non habendo alibi suas he-
reditates proprias residentes ad expeditiones nostras vel ad aliqua alia servitia. nostra veni-
re et ea facere, sola generali collecta excepta, quam debebunt solvere, per ipsius Dietochonis
vite tempora nullatenus teneantur. Adicimus ad hec preterea de gracia speciali, quod pre-
dictus Dietoch et homines ipsius predicti eo vivente coram nullis aliis beneficiariis, judicibus
vel jalibus provincialibus seu aliis qui q nomine tur, preter-

quam coram beneficiariis Pragensibus citari debeant vel etiam judicari Nec villicus aliquis
s de ipso vel

 

 

 

 

 

predicti Dietochonis .bona ex quacunque cause spoliare presumat, nis p?
ejus hominibus facta querimonia coram nobis nos super querimonia ipsa dederimus judicem

 

