190 Emler, Regesta. Bohemiae.

vel auditorem, et tunc primum quicquid idem judex vel auditor peraudita causa contra
dictum Dietochonem vel ejus homines faciendum jusserit, fiet per villicum supradictum.* —
Act. Prage in generali colloquio nostro in octava b. Jacobi apostoli celebrato et dat. ibidem
per manus ven, Petri, Basil. episc. oc, &. d. MOCXOIX, die predicta, XII indict. regni

nostri anno III.
Ex orig.arch. Trebon. cop. in Mus. Boh.

1842) 1299, 14 Amg. Pragae. .

"Wenceslaus, rex Boemiae oc, ac Sacri Romani imperii per terras Misnensem, Orien-
íalem et Plisnensem vicarius generalis, quosdam reditus pro sacerdotali viearia ecclesiae
Misnensis donat. — Dat. Pragae per manus ven. Petri, Basil. episcopi oe, a. d. MCCXCIX5,
XIX kal. Sept. XII indice. regni nostri a. III.

Ex orig. Gersdorf, Cod. dipl. Saxoniae reg. I, 290.

1843) 1299, 23 Aug. Apud Clankam.

"Wladizlaus, dux Maioris Poloniae, Poznaniae, Pomoraniae, Lanciciae, Cuyauiae et Sy-
rasiae promittit, se ducatus suos "Maioris Poloniae, Poznaniae, Pomoramiae etc. regi Bohemiae
ignaturum et ab eo iure feudali recepturum esse. — Not. 2€, quod nos — tactis sacrosanctis

lijs iurando corporaliter itti fide bona, quod Pragam ad maguificum pri
pem, d. Wenceslaum, regem Boemie, ducem Cracouie et Sandomirie, marchionemque Morauie,
affinem nostrum karissimum, in proxime ventura vigilia nativitatis domini personaliter veniemus
omni sione, À et i — is sola corporali infirmitate dumtaxat
excepta, — ita quod propter ipsam in dictis loco et termino venire ad dicti regis presen-
ciam non possemus, ex tunc statim cum de ipsa infirmitate deo volente conualuerimus in
quatuor septimanarum spacio, a die, qua primo in conualescencia infirmitatis ipsius equitare
ceperimus, conputando, ad dicti regis presenciam, vbicunque in terris suis fuerit, veniemus et
venientes tunc ad ipsum regem in loco ef die, quos ad hoc ipse rex duxerit eligendos, sine
difücultate aliqua terras siue ducatus nostros Maioris Polonie, Poznanie, Pomoranie, Lan-
cicie, Cuyauie et Syrasie cum ciuitatibus, castris, opidis, villis, hominibus tam nobilibus quam
popularibus, titulis, honoribus, ofücijs, beneficiis ecclesiasticis et secularibus et alijs eorum
iuribus et pertineneijs vniuersis, dicto regi publice et in perpetuum donabimus et resignabi-
qus ac cedemus libere de eisdem, ipsosque a predicto rege cum solempnitate debita reci-
piemus in feudum et prestabimus sibi fidelitatis et. homagij cum expressione omnium arti-
eulorum, qui i in talibus, et debitum ii per nos et heres
ac successores nostros, duces ducatuum predictorum, a predicto rege et suis heredibus ac
successoribus regibus et regno Boemie habendos et tenendos iure ac titulo feudali, et. quod
de ipsis seruiamus perpetuo et faciamus predicto regi et heredibus ae successoribus suis,
sieut quilibet feudatarius suo domino et specialiter alij feudatarij vasalli et nobiles predicti
regni Boemie omnes comuniter vel diuisim singulariter singuli eis seruire et facere tenentur
et debent de consuetudine vel de iure, et quod statuta vel edicta, que dictus rex statuerit

 
 

 

 

  

 

 

