72 Emler, Regesta. Bohemiae.

182) 1258, 5 Apr. Viterbii.

Alexander papa IV episcopo islauiensi mandat, ut
in capitulum Pragense propter quaedam canoniea non recepta promulgatam, relaxari pro-
curet. — ,Dilecti filii . . decanus et capitulum Pragensis ecclesie sua nobis peticione mon-
strarunt, quod ipsi olim tam. ice sedis quam ipsius et
motu proprio ipsorum, plures quam octo in canonicos ipsius ecclesie receperunt, qui nondum
prebendas in eadem ecclesia sunt adepti. Et licet nos receptiones canonicorum, factas in ec-

 

 

 

 

 

 

 

 

clesiis ultra i numerum i irritas et inanes, tamen Rodus et quam
plures alii clerici, qui super receptione. ac prouisione sua in dicta ecclesia litteras a sede
impetrarunt, eadem ipsos super huj c prouisione pretextu li; ipsarum,
quamquam non sint de huj i numero, iplicii - molestare facientes inter-
dum in eos uel ipsorum aliquos per executores ab ipsa sede deputatos eisdem excommuni-
cationis, ionis et interdicti À i Quare fuit ex parte ipsorum de-
cani et capituli nobis humiliter supplicatum, ut prouidere sibi super hoc de benignitáte aposto-
lica. Quocirca itati tue per ica scripta quatinus, si est
ita, eosdem decanum et ii ad ; seu isi ipsorum per easdem lit-

 

teras per te uel per alium denunties penitus non teneri, ac predictas excommunicationis, sus-
pensionis et interdicti sententias taliter latas, uel si quas in eos uel ipsorum aliquos huius-
modi occasione Ber contigerit, sine difficultate. qualibet relaxare procures, contradictores per
ii Dat. Viterbii nonis Aprilis

 

censuram
pontif. anno quarto.
Ex orig. in arch. cap. Prag.
183) 1258, 12 Maii. Viennae.

Otto, episcopus Pataviensis, protestatur, ,quod sicut nichil juris acquisitum debet esse
reverendo patri et domino . . metropolitano suo vel nobis aut ecclesiis nostris ex hoc, quod
ad preces venerabilis patris domini Johannis, Pragensis ecclesiae episcopi, ad consecrationem.
ejus in terminis nostrae dyocesis nostrum curavimus ministerium exhibere, sic et metropoli
suae aut sibi vel eorum ecclesiis nichil.ex hoc versa vice juris debet esse aliquatenus ac-
quisitum*, Datum a. d. MOCLVIII in die Pentec.

Monum Boica XXIX, 2. p. 117.

184) 1258, 12 Maii. Viennae.

Otto Pataviensis, Albertus Ratisponensis et Heinricus Witsaciensis in Litouia epis-
copi recognoscunt, ,quod nos de consensu vener. patris d. Gebhardi, archiepiscopi Mogun-
tensis, sufficienter nobis per suas literas declarato, vener. fratri d. B(runoni) Olomucensi
episcopo, cooperati fuimus, nostrum ministerium adhibentes in ecclesia sancti Stephani Wien-
aene ubi domino Johanni tune Pragensi electo suae munus consecrationis impendit. Actum

d. MCCLVIIH in die Pentecoste.
Mozum Boica XXIX, II, p. 117.

