Emler Regesta. Bohemiae.

 

non faceremus aut non obseruaremus vel non adinpleremus predicta omnia aut aliquod pre-
dictorum, statim periuri erimus et omnes predictos ducatus cum ciuitatibus, castris, opidis,
municionibus, villis, hominibus, tam nobilibus quam popularibus, titulis, honoribus, officijs,
beneficijs ecclesiasticis et secularibus et alijs eorum iuribus ac pertinencijs supradictis et jus
ac dominium, quod nobis et dictis heredibus ac successoribus nostris in ipsis conpetit uel
posset quocumque modo vel causa conpetere in futurum, perdemus et ad dictos regem, he-
redes ac successores suos habendi et possidendi per eos in perpetuum deuoluentur. Propter
quod mandamus tenore presencium vniuersis et singulis baronibus, castrorum castellanis,
nobilibus, aduocatis, judicibus et ciuibus ciuitatum, ceterisque incolis et popularibus terrarum

 

et ducatuum predictorum, vel si contra predicta uel aliquod. predictorum venerimus vel non
fecerimus aut non adi i vel non i omnia et singula supradicta, statim.
ex tunc a nostro ac heredum et nostrorum predi dominio recedere, et

 

predicto regi cum omuibus castris, ciuitatibus et municionibus, quas habent, adherere et ser-
uire sibi ac ipsum et dictos heredes ac successores suos, reges Boemie, pro suis ueris et
legittimis dominis habere in perpetuum sibique fidelitatis et homagij prestare iuramentum
omni occasione et dilacione postpositis teneantur, quos a iuramento fidelitatis et homagij
nobis per eos prestito, quo nobis et dictis heredibus ac successoribus mostris sicut suis
dominis sunt astricti, in casu predicto absoluimus per hec scripta. — Act. et dat. apud
Clankam a. d. MCOXCIX, IX. kal. Sept. XII indice.
Fiedler, Bühm. Herrschaft in Polen, Arch. für. Kunde 0st. Gecch. 14, 188.

1844) 1299, 18 Sept. In Mysenburg.

"Wenceslaus, rex Boh. dux Crac. oc, ad petitionem judicis et juratorum civitatis
Pragensis confirmat instrumentum de dato 1296, 9 Jun. super provisione facta per ipsos
magistro Petro, notario civitatis. — Dat. in Mysenburk per manus ven. Petri, Basil. episc. oc,
a. d. MOCXCIX, XIV kal. Oct. XII indict. regni nostri a. III.

E libro civ. Prag. ab anno 1310, 6.

1845) 1299, 29 Sept. Olomucii.
Theodoricus, Olomuc. episc. quandam silvam Pharcassoni, fllio Lupi de Naztil, confert
in feudum. — Not. oc, quod nos consilio — capituli nostri Olomuc. siluam nostram ultra

JBrunsberg sitam, ad LX laneos de spacio continentem, tangentem ab vna parte metas silue,
quam Gerlaco tradidimus ad locandum, et ab aliis partibus se protendentem ad metas

silue canonicorum Cremsiriensium et comitum de Friburg, damus ad locandum et conferimus

in feodum Pharcassoni, filio d. Lupi de Naztil, et heredibus eius, filiis duntaxat, cum omnibus
wülitatibus et prouentibus, qui possunt in predicta silua fieri tempore succedente, tam in
molendinis quam agris, piscationibus, pratis, pascuis et rubetis et ceteris vtilitatibus — ad
habendum, — saluo iure fidelitatis, — saluo etiam aurifodio vel argenti, salis vel cuiuscun-
que alterius metalli, quod ad nos tantummodo, si emerserit, volumus pertinere. Verum ut
idem Pharcas et heredes eius per exhibitionem certi obsequii se homines esse nostre ecclesie

v

