Wenceslaus 11, rex Bohemiae 1278—1305. 798

recognoscant, hoc onus eis imponimus, ut idem Pharcas in uita sua et heres ejus, — cum
silua illa redacta fuerit in bona censualia, eum uno tantum dextrario nobis et successoribus
nostris de predictis bonis debeant deseruire. Preterea volumus, ut in illa silua instituat
et locet ciuitatem, quam nomine suo Pharcastat nuncupabit." — Testes: Budislaus decanus,
Cirus p ii Fridericus idi: prelati i Petracus, Leo, Techoncius ; et
mag. Wernherus canonici, Bohuslaus de Crazna, Nicol de Gelss, et Hennyngus de Vroluz
milites, Gerlacus de Hoczenploez, Franco de Moderiez et Dyetricus de Pustmyer, fideles
nostri. — Dat. Olomuz a. d. M.CC.LXXXXIX, III kal. Oct.
Boczek V, 115.

 

1846) 1299, 21 Oct. In Olomuez.

Concordia ab episcopo Olumuc. Theodorico facta inter Theodoricum. Srollonis et pau-
peres de Slawonyn. — Nos Theodricus, Olomuc. episcopus, not. facimus, ,quod nuper, cum
inter Theodricum Srollonis ecclesie Olomucensis ex una, et pauperes de Slawonyn, qui sunt
homines nostre ecclesie Olomucensis, ex parte alia questio exorta fuisset de quibusdam
exactionibus inordinatis, quibus idem  Theodricus Srollonis dictos pauperes de Slawonyn
minus iuste molestare et offendere nitebatur, dicens, se posse Steuram seu exactionem po-
nere super eos, placeret et vellet, et cum satis diu inter se in
nostra presentia litigassent — eosdem cum predicto Th. concordauimus jn hunc modum:
quod predicti homines de Slawonyn de cetero — pro censu et steuris et pro iudiciis gene-
ralibus, que panéhedinc vulgariter appellantur, inclusis thabernis duabus, que illic esse ab
antiquo consueuerunt, de tota villa Slawonyn tenentur Th. sepedicto dare omni anno vi-
ginti quinque marcas arg. daturi in Morauia olomuc. ponderis — et de omni timore pene
seu culpe, quod vulgariter anelbare dicitur, im communi seu generali iudicio liberi debent
esse; excepto si aliquis eorum delinquit uel .specialiter excedit, ille specialiter secundum
quod iustum fuerit, puniatur, tamen gracia mediante. Preterea si alique sententie in judicio
emergerent, quas ipsi inuenire nescirent, illas sententias in Pustmir affere tenentur, secun-
dum quod illic a iuratis seu scabinis fuerint informati, et propter hoc nullam penam seu
eulpam ineurrent. Ínsuper tenentur de quolibet laneo metere duodecim congeries seu sexa-
genas, sex videlicet de hyemalibus et sex de estiualibus, et ad gramina faleanda tenentur de
quolibet laneo mittere falcatorem. Tenentur eciam ad curiam memorati Srollonis, quam habet
in Slawonyn, annonam messem totam inducere et non faleatam, et postquam inducta per
eosdem fuerit, si triturabitur per trituratores sepedicti Srollonis, inducere in ciuitatem et
non alias tenebuntur. Judex etiam dicte ville Slawonyn et quidam ortus soluens irf censu
medium fertonem excepti sunt ab omni contributione illarum XXV marcarum; alia omnia,
que sunt in sepedicta uilla, ad illas XXV marcas contribuere tenebuntur." — Testes: Bu-
dislaus decanus, Cyrus i Fridericus idi prelati, mag. Wernherus, mag.
Ambrosius, mag. Martinus, Ranocirus, Thecontius et Andreas canonici; Protywa de Zabirsy,
Henricus de Modricz, et Johannes de Vzow milites; Ynka, nepos noster de Planyzs, Bohu-

100

 

 

 

