794 Kmler, Regesta. Bohemiae.

slaus de Luzan, famuli, et alii. — Act. et dat. in Olomuez &. d. M.CC.LXXXX(IX), XII
kal Nov.
Boczek V, 116.

1841) 1299, 21 Oct. In Olomuz.

Theodrieus, Olomuc. episc. silvam quondam confert Gerlaco de Hozzobla extstir-
pandam. — Not. oc, ,quod nos — nemus sev siluam nostram episcopalem, vltra Frideberch
sitam, de qua usque in hane horam nullam habuimus penitus vtilitatem, tangentem ab vna
parte metas silue sev terminos illustris ducis d. Meskonis de Tessyn, seilicet fluuium Ostra-
viam, qui fluuius inter bona dvealia ab antiquo et nostra bona episcopalia fuit et est termi-
nus siue meta, vsque ad metas sev terminos "Vngarie, ipsum fluuium Ostrauiam linealiter
ascendendo, ab alia parte vero pertingentem vsque &d metas nobilium virorum comiti
de Vriburch, usque ad fluuium Cedliz, tangentem etiam metas canonicorum nostrorum Chrem-
syrensium, contra villam AMohtil, et terminos dominorum de Crazna, illam dotalem siluam
damus — fideli nostro Gerlaco de Hozzobla, et heredibus suis — masculis — ad locandum,

d et vtilem, modo sciuerint vel poterint, faciendum, in feodum
concedimus et iure feudi, — hac tamen — conditione interiecta, quod ipse Gerlacus et le-
gitimi heredes, filii sui, duas partes bonorum illorum et vtilitatum, que in prefata silua fa-
cient vel-feri possunt sev procurari per eosdem, tenere debeant in feudum et habere, titulo
et nomine iusti feudi. —  Nobisque et successoribus nostris — de illis bonis, postquam
plantata, locata et censualia iam facta fuerint, debeant expedite cum falerato dextrario de-
seruire. '"Tereiam autem partem bonorum illorum omnium et utilitatum — ad nos et suc-
cessores nostros — volumus pertinere, saluo tamen eo, quod iidem Gerlacus et sui heredes
habebunt et habere debent regimen tercie partis nostre et iudicium, sieut suarum duarum
parcium predictarum eum omni iure, excepto quod fructus et prouentus exinde prouenientes
— mobis et successoribus nostris tenentur ex integro fidelissime presentare." — Testes:
Pwdyzlaus decanus, Oyrus i Fridericus archydi prelati; mag. Ambrosius,
Andreas et Techontius canonici; Paulus camerarius noster, Nycolaus de Schowenbvreh et
Bohvzlaus de Crazna milites, Lvdco, Conradus et Herbordus de Sechowiz famuli, et alii. —
Dat. in Olomuz a. d. MCCXCIX, XII kal. Nov.

Ex orig. in arcb. archiep. Cremsiriensi Boczek V, 118.

 

 

 

1848) 1299, 29 et. Pragae.

Gregorius, Prag. episc. oc, ad vniuersorum oc, »quod nos ad petitionem — Jacobi, ple-
bani Curimensis ecclesie, eui hospitale ibidem situm subiectum existit, hon. viram Leonem, cwen
Curimensem, eum vxore sua in hospitali Curimensi institui curam et ii i 7
omnium bonorum eiusdem hospitalis ad vsus pauperum infirmorum ibidem degencium perti-
nentium ipsis plenariam commitentes. Et quia predictus Leo et vxor sua bona, que habent,
ad vsum hospitalis conuertere iuieudunt, vt ex hoc
bona, que in eodem hospitali fecerint, in

 

   

quod omolumentum assequanfur, ipsis
? ies quod

 

 

 

