Wenceslaus. II, vez Bohemiae, 1278-1305. 795

si sepefatus Leo in gubernacione hospitalis predicti inveniretur negligens, quod ex tune per
dom. Jacobum, plebanum Curimensem, uel suos succecsores — ab eodem hospitali valeat am-
moueri. Damus enim d. Jacobo plebano et suis successoribus facultatem. hospitale supradictum
visitandi, reformandi et corrigendi. Verum postquam Leonem predictum de hac vita migrare
continget, volumus, vt ex iunc vxor sua eidem hospitali preesse debeat et ibidem usque ad
vitae sue exitum commorari, eo saluo, quod si predicta vxor sua in aliquo negligens inveni-
retur, quod et tunc eidem hospitali alter prefici debeat, qui tam predicte domine vxori quam
eciam aliis ibidem jbus vite i inistret." — Dat. Prage a. d. MOOLXXXX
nono, III kal. Nov. ind, XII, pontif. nostri a. IV.
Ex orig. arch. Mus. Boh.

 

1849) 1299, 1 Nov.

Johannes, abbas de Pomuk, commutationem bonorum monasterii sui apud Chremsam
cum monasterio de Zwetla factam confirmat. — Not. 9C, quod cum emissemus curiam no-
stram eirca Ohremsam situatam nomine Nevsedel et pratum situm circ nostram curiam
Nousm villam, — abbati et conuentui de Zwetla de quadam communi terre iusticia, que
wlgariter dicitur gverrecht, medium talentum denariorum wienensium preter quinque denarios
annis singulis pro quibus imendis pi &ori bonorum nostrorum in Chremsa,
scilicet frátri Yngbrando, monacho domus nostre, tunc prouisori, commutacionem pro exsol-
uendis predictis denarijs commisimus faciendam. Quam et quanto efficacius potuit consum-
mauit. Porro commutauit predietis — abbati de Zwefla et suo conuentui quatuor iugera
agrorum, vt tus d. abbas et Mus prelibati mona terij predictos agros ieneant,
— pro supradicta. summula denariorum et ommi prorsus iusticia, quam. ipsis deberemus quo-
cumque genere in presenti et in posterum exhibere, et ultra sortem, quam ipsis: soluere de-
beamus,-ipse d. abbas et conuentus sepedietus d. abbati de Hylaria et suo conuentui loco
nostri tres denarios currentis monete et nobis et nostre ecclesie, videlicet Pomucensi, simi-
liter tres denarios eiusdem monete singulis soluant annis. Quam commutacionem — confir
mamus.* — Dat. et act. a. d. M9CC».XCIX, kal. Nov.

Font. rer, Austr, III, 229.

 

 

1850) 1299, 27 Nov. Pragae.
Gregorius, Prag. episc. vidimat bullam exemptionis Bonifaeii papae VIII datam fra-
tribus ordinis Heremitarum 8. Augustini Pragae XII kal. Febr. pontif. eiusdem papae a. IV.
Dat. Prage V kal. Dec. a. d. M9CCLXXXXIX?, indice. XIL
Cod. Thomaeus, 11.

1851) 1299.
Theodrieus, episc. Olomue. indulgentias monasterio s. "Wenceslai in Lwcom à quibus-

cpiseopis Italiae concessas confirmat.
Boczek Cod. dipl. Mor. V, 105.

  

100*

