796 Emler, Regesta. Bohemiae.
1852) 1300, 11 Jan. In Pustomir.

Theodoricus, episc. Olomuc. villam Paskow dat permutationis titulo Joanni Stangoni
pro bonis in Lybental. — Not. oc, ,quod nos — villam nostram JPascow, vltra Stariz sitam,
cum siluis, pratis, piscacionibus, rubetis, agris cultis et incultis et vniuersis aliis iuribus ad
nos pertinentibus in eadem, dedimus fideli nostro Johanni Stangoni pro bonis suis, que in
Lybental ab ecclesia nostra tenuit, et que de antiquo feodo existebant, secum — permutando,
quia bona predicta in Lybental melius et propinquius adiacent ciuitati nostre Hocenploz, et
plus vti poterimus de eisdem, quia informata iam sunt, censualia, plantata, concedentes ac
conferentes dicto Johanni Stangoni et heredibus eius masculis — eandem villam Pascow
in feodum et iure feodi ad habendum, — hoc onus sibi et suis heredibus inponentes, vt
de memorata villa Pascow nobis et successoribus nostris debeant cum expedito dextrário
deseruire." — "Testes: Paulus camerarius, Vlricus de Ronberch, Hermannus Claow, Sifridus
de Engelsberch, Godfridus de Gebensteth, Henningus de Vroluz, et Heydenrieus de Vride-
lanth, milites nostri; Gerlacus de Hocenploz, Franco de Modriz, Theodericus de Pustimir
et Arnoldus, frater eius, Heynusso de Ronberch, et Pertoldus, frater eius, Gerhardus Claow,
et Petrus de Dewiz et alii. — Dat. in Pustomir a. d. M.CCC, III ydus Jan.

Ex orig. arch. archiep. Cremsir. Boezek V, 120.

1853) 1300, 8 Mart. Brunae.

Wencezlaus, rex Boemiae oc, civibus Luthomericzensibus concedit quasdam libertates.
— Not. oe, ,quod nos ciuium nostrorum de Lwfhomericz supplicationibus inclinati favemus
eis, ut quandocunque nos ciuibus ipsis collectam continget imponere de hereditatibus liberis,
nec non de illis, quas habent uel habebunt extra ciuitatem ipsam a nobilibus, clericis uel
religiosis sub censu, medietatem illius, quod de pecunia, mercimoniis ac hereditatibus nostris
mensuratis ad ciuitatem et aliis bonis eorum, que habent in ciuitate ipsa, in solucione col-
lecte dabunt, et de areis tantum, quas habent in ciuitate predicta et non a domibus in eisdem
areis constructis vel construendis collectam. ipsam soluere teneantur. Quicunque autem in
posterum habentes vel habituri i i ad ciuitatem di se
eadem cum ciuibus ipsis in solucione collecte gaudeant libertate." — Dat. Brunne per manus
ven. Petri, Basil. episc. a. d. MCCC, VIII id. Marcii, XIII indicc. regni nostri a. III.

Ex orig. arch, civ. Litomeric. cop. in Mus, Boh.

 

1854) 1300, 17 Mart. Nevnburch.

Ott der Schenche von Ried, Willehalm von Leizze und Herman Ymian versprecwen
den Abbt von Cedlitz im Besitz des von ihm von Engeldih von Mowerbach erkauften Hau-
ses zu schirmen. — ,Tun ze wizzen, — daz der ersame Herre Apte Heidenrich von Cedlitz
ein Hofmarich vnd ein Hous mit Boumgarten, mit alle, als es mit Movre vmbvangen ist,
daz weilen Dietriches des Scherfinges was, daz da leit bei walich, padstnben, — geschovffet
hat, vmbe sines Gotes Hauses Gut im vnd sinem h Cedlitz wider

 

 

 

