Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278—18305. 791

saeliger gedaht Herren Frideriches Sun von Mowerbach, mit guetlichem willen sines Bruder
Otten ze rehtem Purchreht vnd diente man von dem selben Hovse dem Goteshovse ze Nevn-
burch aller jaerlich an sanct Michaelstage zwelif Pfenning Wiener Munze. Vnd sol der
vorgenant Apte — vnd sin Samenunge da ze Cedlitz das vorgenant Hovs verchovílen, ver-
setzen vnd geben, swem si wellen. Vnd als wir egenant sin, wir suln daz egenant Hays
schermen dem vor genanten Apte — vnd sinem Goteshovse, als Landes recht ist, mit solher
Bescheidenheit, swaz an einem abge, daz der oft genant Apte vnd sin Goteshovs daz auf
dem andern hab, auch sint rehte scherme des oft genanten Houses mit sambt vns Engeldich
vnd sin Pruder Ott. nach Landesreht. Daz veber, swenn Frowe Tonya oder swie si mit
Christem Namen genant ist, des vorgenanten Engeldiehs swester, zu ir jaren chumt vnd
vogtbar wird, so solsi sich des vorgenanten Huses fuerziht tun, vnd sol aucb in den scherme
treten nach Landesrehte.* — Dieser redlichen Sache sint gezeuch: Hr. Friderich der Hutstoch,
Herr Wernhart der Schifer, Gervnch vnd Datze, sin Pruder, Engebreht der Sluezlaer, Nyco-
laus der Chameraer, Chunrat vnd Willehalm, Herrn Rudwins Sun, Ott der Chraevtzer, Gerbot
vnd Perichtolt, sin Pruder, Friderich Gouzrab, Rudolf Chlosner, Arnolt, Ott Hvoter, Gebhart,
Alram, Seifrid der Schreiber, Gundolt, Levbel der Smid, Friderich Hetzman, Levtwin der
Schreiber vnd andere. Ditz ist ze h C hhalbe, do von Christi Geburt
ergangen sint Tovsent jar in dem drevhundertisten jar, ze Mittervasten.
Ex orig. arch. fisci reg. Prag. E cod. dipl. arch. Sedlic.

 

1855) 1300, 22 Mart.

Iwanus, abbas Teplensis, emit X macella carnium in civitate Teplensi. — Noverint 9c,
»quod nos Iwanus, — abbas Teplensis, decem macella carnium in civitate Teplensi sita ad
Album Ulricum, civem nostrum Teplensem, pro triginta talentis ratisp. denariorum minus
duobus-comparavimus iure fori, et quidquid residui valoris in eisdem macellis fuit, est aut
erit, hoc nobis iam dictus "Vlricus defalcauit sub hac forma, quod, nos, vel quicunque abbatum
nobis successerit, huius defalcationis ratione fratribus nostris singulis annis in festo apostolo-
rum Petri et Pauli, vivente predicto Vlrico pro remedio soceri sui Vlrici et uxoris sue Heyle
de Novoforo medium talentum ratisp. denar. aut 1' fertonem arg. dare — debeamus. lpso
vero Albo Vlrico defuncto pro remedio anime ipsius et patris sui Henrici et coniugis sue
Cunle dudum defunctorum secundum medium talentum vel 1!/, fertonem in predicto termino
b. apostolorum Petri et, Pauli singulis annis predictis fratribus nostris dare tenebimur, — tali
conditione, quod iam dicti fratres nostri memoriam sepe dicti Albi "ViIrici et patris sui Henrici
et coniugis sue Cunle singulis annis in anniversario solempniter peragere debeant tamquam
fratris. — Acta — a. d. M*OCC, XI kal. Apr. indict. X (sic).

Ex orig. arch. Tepl. cop. in Mus. Boh. —

