798 Emler, Regesta. Bohemiae.
1856) 1300, 27 Mart. Laterani.

Bonifacius papa VIII postquam ad decimam pro subsidio terrae sanctae in Alamaniae,
Ungariae, Boemiae et Poloniae partibus colligendam diversi a tempore Gregorii pp. X collec-
tores deputati fuissent, qui talem collectionem seu, in parte seu etiam in toto neglexerunt,
ad negotium hoc melius p qi € i in dictis partibus de-
cimae illius collectorem instituit, jubetque, ut pecuniam hoc modo collectam totam mercato-
ribus Florentinis et Pisanis, quos de nomine designat, tradat. — Dat. Laterani VI kal.
Apr. a. VI.

Palackf, Ital. Reise 50.

 

1807) 1300, 12 Apr.

Heinrich von Rosenberch ubertrügt seiner Mutter die Güter Plesperch, Strobnitz
nd Eybeinstein. — Tun chunt oe, ,daz ich mich mit miner liben Muter Hedwigen liblich
«und gutlich han verrihtte, um solich Güt, — daz si daz Gut Plesperch und allez daz darzu
gehort,.ez sei lehenrecht od. ander gut, swi ez genant sei, ledichlich und vreilich haben
sol also daz mir noch minen erben an demselben gut dehein recht belibet und daz sie mit
allem recht dazselb gut wol mach mizzen, verchovífen, versetzen, bescheiden oder geben,
wenn si wil und wi si ze rat wirt. Ouch sol min vorbenant lib muter haben daz Gut Strob-
"iiz und swaz darzu gehort mit allem. dem nutz — untz an ir tot an den zehent, den hat
si mir mit gutem willen geben und lazzen. Ouch ist miner liben muter bescheiden, daz si
haben sol daz gut Eybeinstein und swaz darzu gehort an vur; den zehent desselben gutes sol
ir geben swer Richter ze Rosenberch ist, aller jerichtlich sechs pfunt winner pfennig. Vnd
swenne Got min lib muter vordert ouz disem ellend, so suln di vorbenanten zwei gut Strob-
nitz und Eybeinstein mich und mine erben — wider angevallen daz nimant dehein recht
daran beleibet denne mir und minen erben.* — Siegel: Wochen von Witignoowe, Vlrichs
von dem Newenhaus, Hoygirs von Lommitz und Wytigen von Witigenowe. Daz ist geschehen
und der brif ist geben da von Christes geburd waren Tousent und driuhundert jar an dem
Eritag ze ostern in den veiertagen.

Ex orig. arch. Trebon. cop. in Mus. Boh.

1858) 1300, 19 Apr. In monasterio Aulae Regiae.

Wenceslai, regis Boh. oc, de Dresda, Radeberg et Donin investitura, — Not. oc,
»quod nos civitatis Dresden, castri ibidem cum judicio, hominibus ac silva ceterisque pesti-
nentiis ad eam spectantibus, nec non castri Radberch, Fridwald silvae ac Donyn castri in-
feudati, cum hominibus, villis ac aliis utilitati juribus et ii ac alio-
Tum bonorum omnium ubicumque in terra Misnensi sistentium, quae ab episcopatu et eccle-

 

    

prout juris et moris est, requisivimus, petivimus et recepimus, presentialiter eodem episcopo

