Wenceslaus I1, rez Bohemiae, 1278—1305. 799

nos investiente per suum capucium de eisdem, adhibitis solempnitatibus aliis in talibus con-
suetis./ — Act. et dat. in monasterio Aulae Regiae — a. d. MCCC, XIII kal. Maji, XIII
indict. regni nostri a. III.
Ex orig. Gersdorf, Cod. dipl. Sax. reg. — Jirefek, Cod. jur. Boh. I, 261.
1859) 1300, 19 Maji.

"Welizlaus de Orechow recipiens a monasterio de Welegrad duos laneos eidem legat
vineam suam. — Significo oc, ,quod d. abbas et. conuentus monasterii de Welegrad habentes
duos laneos siue mansos in predio commorationis mee iam prefato liberos, — juxta desiderium
meum — pro vtilitate mea et. fructu vsuario michi concedunt ad vitam meam tantum et con-
ferunt possidendos sub hac forma, vt post consumationem vite mee de voluntate coniugis
mee ac filiorum meorum assensu vnanimi, scilicet Welizlay et Mirsezchs de laneis supradictis
cum omnibus prouentibus vel vtilitatibus, que super ipsos locata poterunt inueniri, videlicet,
pecoribus maioribus et minoribus vnacum curia, equis et annona tam in curia quam in agris
d. abbas et conuentus debet se — intromittere, — Preterea — offero eidem monasterio
vineam vnam locatam iu predio sepius memorato et duas curticulas, que ad hortos olerum
satis valent, ac pomerium vnum, hec cum supradictis bonis post terminum vite mee conuen-
ius eclesie Welegradensis similiter de voluntate et assensu familie mee debet sibi libere
vendicare." — Testes: D. Zobehird de Schardir, Ninco de Mistrzize, Rubertus de Arena,
Protiwa de Buchlow; de conuentu vero Johannes prior, Paulus supprior, Nicolaus cellarius,
Albertus camerarius e£ Martinus custos, et ali. Sigilla: Johannis de Mezirsechs, camerarii
Morauie, et abbatis sepedicti monasterii, necnon et Welizlai de Orechow. Dat.a. d. M.COO,
indic. XIII, XIV kal. Jvnii. ;

Ex orig. eiusdem monasterii Boczek V, 121.

P 1860) 1300, 29 Jum. Moguntiae.

 

Albertus, — Roman. rex, r i territorii jensis per W reg.
Boh. factam confirmat. — Not. oc, ,quoniam cum consensu "ostro (sie) quondam magnificus
princeps Ottocarus, rex Boemiae illustris, oppidum Sadoviae et castrum Birchenstain, sita
in terra Misnensi, in recompensam quorundam bonorum terrae Austriae, super quibus actio-
nem marchio Misnensis tunc iemporis sibi petiit, a regno suo alienaverit cum suis juribus

 

 

et pertinentiis universis, et nunc — "Wenceslaus, rex Boemiae, — tanquam verus heres
dicti Ottocari oppidum et castrum reemerit, absolverit seu redemerit memorata, nos dictam
reemptionem — confürmamus.' — Dat. Moguntiae III kal. Julii a. d. MCCC, indict XIII,

regni nostri a. II.
Ludewig. Rel. V, 438. — Jiretek, Cod. jur. Boh. I, 282.

1861) 1300, 29 Jum. Moguntiae.

Albertus, Romanorum rex 90, "Wenceslao, regi Boemiae illustri, fratri suo carissimo,
concedit, ut quidquid de M ia sib biuzaverit s Romano imperio titulo feudali te-

biugaverit & Ri

    

  

