800 Emler, Regesta. Bohemiae.

neat. — ,In aliqualis tuae sinceritatis et fidei restitutionem, quibus prae ceteris regibus et
imperii Romani principibus erga nos et ipsum imperium dignosceris clarius praeclarare —
nos indicunt, ut universis et singulis, quae honoris et status tui incrementa respiciunt, —
intendamus, Quod attendentes — tibi ex gratia speciali .concedimus, ut quicquid de terra
illustrissimi Ladislai, ducis Majoris Poloniae, quam occupat, tibi subjugare poteris, a nobis
et dicto Romano imperio a te et tuis heredibus teneri volumus perpetuo titulo feodali.* —
Dat. Moguntiae III cal. Julii, indict. XIII a. MCCC, regni nostri II.
Goldast, Supl. act. 267, 268. — Cod. jur. Boh. I, 263.

 

1862) 1300, 1 Aug. In Wissegrad.

Nos Bartholomaeus — decanus, Dominicus, Kochanus, Waltherus, Johannes Erée-
chriconis, Nicolaus sacrista, Henricus notarius, Petrus de Sabeletz et Henricus, canonici
Wyssegradensis ecclesiae, tenore i »quod ilis vir d. Ulricus,
Melnicensis praepositus, ad nos et ad ecclesiam Wyssegradensem in die b. Petri ad vincula
hora tertia infra missam veniens, coram nobis confessus est, omnem ornatum, calices, libros
et reliquias, quae singula de Melnico ad capellam regiam in castro quondam translata fue-
rant, a d. Alberto, decano ejusdem capellae regiae, cui per illustrem d. nostrum W. regem
Boemiae, singula commissa erant, se salva et integra recepisse. Item dicimus et testamur,
quod praedictus d. Ulrieus praepositus eodem die et hora fassus est, se etiam recepisse
COC marcas arg. purissimi prag. ponderis a. d. Alberto, decano praedicto, pro quibus duae
villae in provincia Pylsnensi, videlicet et Syentse ad
praeposituram, venditae fuerant d. Heinrico, venerabili quondam abbati, et suo conventui Plas-
sensis monasteri, quas CCC marcas arg. idem d. Ulrieus praepositus et capitulum Melni-
cense dicto d. Alberto decano recommiserant conservandas, donec pro eadem dicta pecunia
aliqua haereditas pro Melnicensi ecclesia emeretur.^ — Act. et dat. — in Wyssegrad sub
a. d. MCCC, die et hora praedictis, regni d. nostri Wencezlai a. IV.

E cod. parochiae Plasensis.

 

 

1863) 1300, 14 Aug. Pragae.

Johannes Rscehniconis, Prag. et Wyssegr. ecclesiarum canoicus, venditionem et posten
emtionem quorundam bonorum per Ulricum, factas
Not. oc, ,quod bilis d. Ulrieus, ii icensis ecclesiae, in die b. Petri ad
vincula ad ecclesiam Wyssegradensem hora tertia, infra missam, una cum decano capellae
regiae castri Prag. d. Alberto veniens, coram d. Bartholomaeo decano et canonicis, qui ade-
rant, seu etiam coram nobis, protestatus est, se CCO marcas purissimi arg. prag. pondeiss

a. d. Alberto, decano capellae regiae Omnium in castro Prag.

recepisse, quas quidem dictus d. Ulrieus praepositus, et canonici Melnicensis ecclesiae ven-
ditis duabus villis in Pylznensi provincia, videlicet Sérsemosna. et Byentote, ad  praeposituram

msem spectantes einrieo abbati et conventui monasterii
nsem spectantes d. Heinrico abbati et conventui monostor

 

 

 

    

derunt et pecuniae summam praedictarum CCO marc. de communi fratrum consilio reser-

