Wenceslaus I1, rez. Bohemiae 1278—1305. 801

vandam supradicto d. Alberto decano commiserunt, donec aliae magis utiles et propinquae
Melnicensi eeclesiae haereditates sive villae se offerrent ad emendum. Et quia divina miseri-
cordia cooperante cirea virum nobilem d. Habardum de Schirtyn duas villas Vhertzy et
Wyrbizan justo emptionis titulo pro CCO marcis puri arg. prag. ponderis compararunt,
et supradictam pecuniae summam à jam praetaeto decano capellae regiae receptam eidem
d. Habardo sive nomine suo d. Hynconi de Duba, cui praedictae villae fuerant in eadem
summa nomine pignoris obligatae, persolverunt, et solutas possidet nomine ecclesiae suae d.
Ulricus, praepositus supradictus, petivit a nobis — d. Ulricus praep. Meln., — ut ad caute-
lam futurorum praesentes — literas nostro vellemus sigillo communiri, quod et fecimus. —
Act. Pragae a. d. M.CCO, XIX kal. Sept.

E libro parochiae Plasensis.

1864) 1200, 4 Oct. In Welehrad.

Bruno de Dreswitz legat curiam suam Schónhof monasterio Welehradensi. — Not. 9€,
sQquod una cum conthorali mea Voyslaba, — curiam meam dictam Shümhef cum omnibus
araturis, agris, pascuis, pratis ac structuris una cum IV laneis ejusdem villae eidem curiae
binc inde adjacentibus cum ommi usu et fructu ejusdem curiae ac dictorum laneorum, —
pro testamento monasterio de Wellehrad et conventui, mbi corpus meum volo sepeliri, —
irrevocabili donatione contuli." — Testes: — hon. cives Drunenses, videl. Mathias et Dyet-
mus Mauricü, et Colina de Dushzlawitz. — Dat. in Welehrad in die s. Francisci a. [i
MCCC, IV non. Oct.

E copia Pelzelii.

1865) 1300, 27 Oct.

Gregorius, Prag. episc. venditionem. quorundam bonorum per mag. Johannem, Sacen-
sem praepositum, factam confürmat, — Not. oc, ,quod cum hon. vir mag. Johannes, Sacensis
ecclesiae p itus, cupiens i suae itii facere meliorem, — quaedam
bona et possessiones ejusdem ecclesiae, videlicet duas curias sitas in villa dieta Chwostari,
jure emphyteutico locatas sub annua pensione duarum marcarum argenti, et agros sitos in
silla dicta Polkim, qui ad eandem ecclesiam etiam pertinebant, — d. abbati et conventui de
Zedlitz pro triginta duabus marcis arg. puri vendiderit de nostra et capituli Saccensis prae-
dicti conniventia et assensu, in ipsos abbatem et conventum eorumdem bonorum omne jus et.
dominium totaliter transferendo. Cumque praefatus mag. Johannes, praepositus Sacensis, pro
dicta pecunia adjuncta alia pecunia bona magis utilia in Chelacowite emerit ecclesiae Sa-
censi praedi nos ipsum p i a is d. abbate et conventu Zedlicensi supra-
dictam pecuniam integraliter recepisse, a6 pro eadem pecunia bona praehabita Chelacowitz

p: r i — di diti curiarum et agrorum pure factam saepe
dictis d. abbati et conventui Zedlicensi — duximus confinmandam.* — Act. et dat. a. d.

 

 

 

JO, Vi kal Nov.
Ex orig. arch. procu. fisci Prag. copim in Mus, Boh.

 

101

