Oitacarus Il, rez Bohemiae 1253—1278. 73
185) 1258, 23 Maji. Apud Novam Velgrad.

Premis| dominus regni Boemie oc. iura civitatis Hradisst noviter fundatae stabilit ei-
que varias libertates concedit. —  ,Cum pro necessitate seu conseruacione terre nostre
inunicionem seu oppidum in hereditate monasterii Welegradensis, de voluntate vel consensu
&bbatis et conuentus eiusdem monasterii contra terminos Vngarorum preparari et edificari
jussimus in insula, in qua sita est capella sancti Georgii, que ad construendam municionem
dilectorum fidelium nostrorum, venerabilis in Christo Pid d. Brunonis, Olomucensis epi-
scopi, Henrici de Li Vilhelmi de Hi zonis camerarii, Zudomiri fratris
sui et Johannis de Wisshenoue iudieis nostri iudicio ador. videbatur, decreuimus de con-
silio dictorum fidelium nostrorum et de consensu abbatis et conuentus monasterii memo-
rati, vt tam homines de Kwnowicz, quam homines monasterii de Welegrad de ipsa forensi
villa Velegrad cum omnibus, cum omnibus sit latus et capax locus ille, simul ad idem opidum
debeant se transferre, et quod census arearum, in quibus tam nostri, quam monasterii reside-
bunt bomines, eidem monasterio cum fundis ad ipsum spectet annis singulis in festo sancti Mar-
tini per duodecim denarios de qualibet area monete temporis eiusdem persoluant. Forum
rerum venalium in eodem opido nouo duobus diebus qualibet seruabitur septimana, vno
eodemque die, sicut in ipsa forensi villa Velegrad hactenus est seruatum, ipso die eciam
omnia, que prouenire poterunt, cedent monasterio iure fori; alio die sicut in Kunowicz hac-
tenus est seruatum, et illo die fori omnia, que prouenire poterunt, nobis cedent. Ceterum
omnia, que hominibus nostris de Kunowicz cirea eadem bona nostra in pascuis, lignis sunt
communia, erunt ex nunc hominibus simul cum ipsis communia. Et e conuerso homines
nostri de Kunowiez in omnibus hiis simili cum hominibus de Welegrad circa bona monasterii
communitate gaudebunt. Vnus quoque iudex in eodem opido tam ex parte nostri, quam mona-
sterii et conuentus prelibati est instituendus non per nos, sed per conuentum; qui nichilo-
minus nobis de iudicio, de foro, de culpis hominum nostrorum et omnibus aliis, que nos
contingunt, et conuentui de omnibus hiis, que ipsum contingunt ab hominibus suis, fideliter

it. Verum i ii quod in ipso oppido ciues nostri minus proficerent, vt-
pote in insula collocati, si per rus exterius subueccionem non haberent, villas nostras seu
bona Kunice, Longenczyl et Minogwicz ipsis dedimus et eorum successoribus, cum agris,
Siluis circa eadem bona existentibus, cum pratis, paseuis et cum omnibus ad easdem villas
pertinentibus perpetuo possidendas, et eadem bona ab ipso tempore donacionis per X annos
inmediate sibi succedentes sine omi censu et sine quauis tenebunt exaccione; finitis autem.
eisdem X annis nobis decetero vel camerario nostro singulis annis in festo sancti Martini
ipsi ciues de eisdem bonis seu villis soluent XL marcas argenti nomine census, quem dicti
Ciues repetere debent et recipere ab eis, qui dictas villas colunt uel inhabitant, siue in eis-
dem villis vel cum eis in opido residentes fuerint memorato, et postea nobis vel camerario
nostro — presentare. Yt eciam nominati ciues structure ciuitatis vel propriis edificiis libe-
rius valeant intendere, siluam nostram circa Morauam, a terminis eiusdem opidi vsque ad
términos ville piscatorum, que dicitur Costelan, cum piscatoribus in ipsa parte residentibus

10

 

 

