802 Emler, Regesta. Bohemiae.

1866) 1300, 9 Dec.

Rimbota, civis in Horazdewicz, de domo ac hereditate Ulrico, civi Pragensi, cedit. —
Noverint oc, ,quod ego Ludpoldus in Horawicz una cum universitate consulum ibidem ad uni-
versorum notitiam — cupimus — devenire, quod Rimbota, noster concivis, de domo ac heredi-
tate, Ulrico, civi Pragensi, quam prius sibi obligaverat, cessit libere et absolute, ac sua spon-
tanea voluntate, videlicet in XII marcis puri arg. pragensis ponderis minus 1j lotonibus,
dans et concedens eidem Ulrico, civi Pragensi, liberam voluntatem absque contrarietate supra-
dictam domum ac hereditatem locandi, (con)veniendi seu exponendi cuique homini, seu Chri-
stianus fuerit aut Judaeus, prout sibi videbitur expedire, aut per quemcumque alium niodum,
per quem supradictam pecuniam de saepedicta domo ac hereditate plenarie habere poterit
et complete. Protestamur etiam in his scriptis, quod si saepedictus Ulricus, quod absit, viam
carnis ingressus fuerit universae, coram nobis Johannem fratrem heredem substituit praedic-
torum. De damno vero, quod saepedictus Ulricus ex parte praefati R. asserit percepisse,
sibi complementum justiciae faciat, prout in nostris literis prioribus continetur.* Testes:
Waltherus, Elblinus, cives in Horawicz, ac Lupoldus, judex ibidem, et alii. — Dat. in Hora-
wicz a. incarn. d. MCCO, V idus Dec.

Palackf, Formelb. I p. 321.

1867) 1300, 25 Dec.

Smil von Gratzen verkauft dem Kloster Hohenfurt das Dorf Gerleithen in der Stro-
winitz — Tuen chunt 9e, ,daz ich vm mein durft verchauft hon mein dorf Gerleithen, daz
do haizet in der Sfrowinitz, m zwai hundert phunt wienner phenige dem erwern abt vnd
seiner samnunge des chlosters datz dem Hohenfurt vuer rehtez aigen — mit allem nutz,
iz sei acher, wis, waid, holtz, wazzer, mul, vishrei oder gerait vnd swi iz gehaizen mach —
Dar vber hon ich gelobt, ob an demselben aigen dehain chrieg wer oder wurd, den Schol
ieh in ledign on ir shaden, vnd meht ich des nicht getuen, so shuln sie habn ze widerwet
mein dorf datz Reihnaw ze rehten aigen, als ich in daz vor genant dorf in der Strobinitz ver-
chauft het. Vnd swaz rehtes an demselben dorf ist vershriben, daz shol der vorgenant abt
vnd sein samenuge an Reihenawe reht habn. Vnd swaz daz aigen tevrr ist den zwair hun-
dert phunt, daz wil ich sein mein selgeret hintz dem Hohenfurt. — Verinsiglt mit meins
vetern insigl hern Hainreihs von Rosenberch, vnd mit meinem insig| vnd mit meins bruder
insigl hern Witign. Ditz ist geshen, du ergangen worn von Ohristes geburde tausend iar
vnd drew hundert iar in, den veirtagen ze weinahten.

Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt. Font. rer. Austr. XXIII, 57. *-

1868) 1300. Romae.

 

 

 

Basilius imi: (2), C: , À Consanus — archiepi-
scopi, Nicolaus Tortil is, Jacobus C. iensi. Sancti Marci, Nicolaus Neo-
Antonius CI lensis, Rogerius L ]pt i — episcopi

 

— omnibus vere poenitentibus et confessis, qui ad ecclesiam s. Nicolai in Wosenberch jin

