Wenceslaus 1I, rez Bohemiae, 1278—1305. 803

subscriptis festiuitatibus seu  Giebus, videlicet ipsius s. Nicolai episcopi, natiuitatis, circum-
cisionis, epyp , rt et in quatuor iuitatibus b. Marie
virginis, Petri et Pauli et aliorum apostolorum, Michahelis archangeli, Johannis baptiste, com-
memoratione omnium sanctorum et omnium Christi fidelium animarum, Laurencii, Georgii
martyrum, Nicolai, Martini confessorum, Katerine, Margarete virginum ac in dedicatione
ipsius ecclesie et per octauas ipsarum iui! octauas int annuatim,
aut qui ad fabricam eiusdem ecclesie, luminaria, ornamenta seu alia necessaria manus porre-
xerint adiutrices, aut qui — quicquam suarum legauerint facultatum, vel qui presbyterum
dicte ecclesie sacra communione et vnctione infirmos visitantem accesserit et reuerenter as-
sociauerit, et cimiterium ibidem dominica oratione et angelica salutatione frequentauerit
deuote, — singuli singulas quadraginta dierum indulgentias de iniunctis poenitentiis — re-
laxant. — Dat. Rome a. d. M.CCO?, pontif. d. Bonifacii pape VIII a. VI.
Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII, 68.

 

 

1869) 1300.
Ti i episc. Olomuc. i ias monasterio Rayhradensi a pluribus episco-

pis Romae concessas confirmat.
Boczek, Cod. dipl. Mor. V, 119.

 

1870) €e. 1300.

Gregorius, episc. Prag. mandat archidiacono, ut dicat plebanis et abbatibus, nec
veniant ad synodum. — ,,Cum nos propter impacatum statum regis (sic) Boemiae et alia
dispendia, quae incumbunt hiis temporibus inpacatis, synodum nostram post festum proxi-
mum s. Viti celebrare more solito non valeamus, providentiae vestrae mandamus, quatenus
abbatibus, praepositis, prioribus, decanis, plebanis et aliis ecclesiarum rectoribus intimetis
archidiaconatus vestri, quod ipsi hac vice Pragam ad nostram" "synodum non accedant, ne
aliqua in viis pericula patiantur, exceptis dumtaxat decimatoribus nostris, qui si in festo
praedicto s. Viti decimas nostras Pragenses non solverint in nostram cameram, sicut debent,
poenam debitam patientur. Unde hoc ipsum ex habundanti ipsis specialiter intimetis.'*

TPalackf, Formelb. II p. 169.

1871) €e. 1300.

. »Nouerint oc, quod nos Zdeslaus dominus de Kassihowizc cum domino abbate
JBrewnowensis cenobii nostrarum uillarum, uidelicet Trebowizc pro Craynizc et Kanmise com-
mutacionem fecimus pariter et empcionem. Et ne aliquis factum nostre liberalitatis presumat
aut ualeat irritare presentem paginam nostri sigilli duximus munimine roboratam, ex parte
mero fratrum nostrorum, uidelicet domini Noskoponis et Woyslai nullam habeatis penitus
eancionem. E conuerso ex parte uestri et uestrorum subditorum, scilicet camerarii et. claustri
nec non tocius conuentus uestro sigillo roboratas nobis litteras rescribatis.*

Ex orig. arch. archiep. Olomuc. cop. in Mus. Boh.
101*

