804 Emler, Regesta. Bohemiae.

1872) 1301, 6 Jan. Pragae.

Wenceslaus, rex Boemiae et Pol. confirmat domui Zderaziensi donationes et privilegia
quaedam et confert ipsi varias libertates. — Not. 26, quod nos — prepositi et conventus
domus Zderaziensis — ante Pragram (sic) — seu
collationes Lubeze et Debrny villarum circa. Vpam civitatem, nunc nostram, sive locum fo-
rensem, qui alio nomine dicitur Novem Truinow, molendini unius, lanei unius ibidem, ple-
narum decimarum de penis, satisfactionibus et obventionibus quibuscumque pro culpis uni-
versis ibidem et in tota provincia Vpensi, de ommibus et singulis annonis, fructibus annuali-
bus et proventibus curiarum, que nunc sunt vel erunt in futuro provincia in eadem, eccle-
siarum ibidem in Vpa et in Brusnyce cum earum pertinentiis et juribus universis, hospitali
ibidem, preposito et fratribus ietis, ac eisdem jecti Seu submi ejus-
dem hospitalis, omnium et singulorum dictorum factas ab antiquis temporibus per quendam
nobilem virum Egidium, tunc dominum civitatis, villarum et omnium predictorum, prout in
literis super hoc ejusdem et bone memorie quondam venerabilis Jobannis, Prag. episcopi,
veris sigillis munitis plenius continetur; item juris patronatus ecclesiarum in hiis villis: Ber-
marticz, Olesna et Alberonis villa, medii lanei circà ipsam Vpam et alterius medii lanei in
villa Lubecz predicta, silve quoque libere site inter Lubecz et Debrny, piscarie libere in fiu-
mine Vpa, molendini ibidem cum rotis, que nunc sunt, et sex, que in posterum quando-
cunque construi seu addi possunt, non obstante contradictione cujusquam, ac alterius molen-
dini de novo construendi cum duabus rotis, sicut prius fuerat in flumine dicte ville Lubecz,
et libere multionis seu molitionis per homines dicte civitatis et alios quoslibet in utroque,

duarum panum, duarum mensarum caleificum in civitate
eadem, gratias quoque seu ii jas cedendi et ded i ligna et quali
que (sic) in aliis omnibus silvis, que nunc nostre sunt, de novo pro edificiis iistiaoids et
etiam reparandis, et accipiendi libere in eisdem silvis ligna jacentia et etiam arida pro igne
hominum hospitalis predicti, libertatem denique sive exemtionem omnium hominum in bonis omni-
bus hospitalis eiusdem residentium et sessurorum, qui per nullum alium quam per fratres dicti
hospitalis debent pro culpis omnibus et causis ubicumque perpetratis judicari, datas, factas
et traditas olim predictis preposito, fratribus et hospitali per Witkonem, filium quondam dicti
Egidii, dilectum et fidelem nostrum de Vpa sive Suabenicz dictum, tunc dominum civitatis
et bonorum omnium i prout in instr is super his ioni factis, et
vener. Gregorii, Prag. episcopi, loco dyocisani ac ipsius Witkonis et Boczconis, filii sui, robo-
ratis sigillis exprimitur luculenter, ratas, gratas et firmas nunc habentes et perpetuo haberi
volentes, eo quod easdem et predicti Egidii ratas, rationabiles atque gratas mox habuinids,
cum primum super dicta civitate et aliis contrahere cepimus, et etiam tamen contraximus
cum eodem Witkone et ipsis et etiam singulis litteris et. instrumentis predictis nostrum
assensum prebentes, ipsas donationes et gratias utriusque predictorum, nec non litteras. s

 

 

 

 

 

 

gratia confirmamus. Insuper domus predicte Zderaziensis volenies conditionem facere meli-
orem, ipsamque plena et perfecta libertate ac exemtione gaudere juxta concessiones et in-

