Wenceslaus 1I. rez Bohemiae, 1278—1305. 805

dulgentias, per progenitores nostros, felicis recordationis olim reges Bohemie, datas ei vet
preposito ac fratribus is, i psos, domum. i homines universos
et bona eorum omnia et singula juxta Pragam, JPontem, Neuburgam et Novom Trutnow,
nostras civitates, sita et in terris nostris ubique, scilicet civitates, villas, curias, domos,
vineas, molendina et alia omnia bona eorum ac domum in Swefhece, ipsi preposito et domui

 

 

 

 

 

 

 

sue j in nostram ii recipimus jialem et eximimus, exemtas, liberas,
seu exemta et libera esse volumus a jurisdietionibus et judiciis in omnibus et singulis» que-
stionibus sive causis P i et ibet aliorum, ac provinciarum,
civitatum Pragensium et aliarum civitatum vi judicum

que ad hec i P jum et i i aliórum, a ser-
vitiis quoque, vecturis, expensis, ionil collectis, ionib ioni
turrium, pontium et aliarum quarumlibet str inil teloneis, servituti

- et honeribus quibuscunque faciendis et exhibendis ob quamcunque causam, omnibus vel sin-
gulis icti: ut ipsi ii fratres, homines, domus et

 

omnia bona eorum habita et habenda et domus in Swethecz cum hominibus et bonis suis
mostro tantum subsint judicio et prepositi, fratrum ac magistre dictorum, et de ipsis omni-
bus bonis juxta morem deservient solum nobis. Preterea prohibemus, ne iidem prepositus,
fratres, successores eorum et magistra in Swethecz sine nostro consensu per literas regales
expresso vondant, permutent, alienent vel ad non modicum tempus locent aliquid de suis
bonis predictis, aut alicui servitutem constituant in eisdem vel aliquo eorundem, revocantes,
irritantes, carere viribus diffinientes, e ex nunc vacuas et irritas pronuntiantes omnes et
singulas iti et ac servitutum À

per ipsos vel aliquem eorum post mortem felicis recordationis patris nostri d. Ottakari, regis
Boh. civitatis seu civitatum, villarum et quorumcunque aliorum bonorum, que pertinuerant
ad eosdem, factas cuicunque vel etium quibuscunque sine nostro et eorumdem singulorum.
consensu modis predictis expresso, et specialiter JNeveclow oppidi, quod apud dilectum fide-
lem nostrum Henricum de Rosenbere, nune camerarium Bohemie regni nostri, suis pecuniis
venditis pro eisdem aliis suis bonis noscuntur emisse; statuentes etiam, si quisquam nobi-
lium, wladiconum, civium predictarum civitatum nostrarum seu aliarum ei etiam quicumque
alius apud eosdem prepositum, fratres, successores, homines eorundem vel magistram pre-
dictam emat aliquid de bonis predictis, libere seu jure theutunico vel ipsum jus theutunicum.
in eisdem permutet, vel ad non modicum tempus conducat, seu per quoscumque modos ac.
quirat sine regali et etiam eorumdem consensu expresso modo predicto, pecuniam, quam pro
hereditate dederit, sive bonis et predio, pro quo permutaverit, careat et etiam hereditate
sive bonis, pro qua seu quibus hereditatem vel pecuniam suam dedit, seu ad quam vel
que ex donatione aut aliis qui causis p it, privetur. Volumus tamen et decer-
nimus, instrumentum eorundem prepositi fratrumque munitum sigillo sine corona patris nostri
predicti, tunc domini regni Bohemie, super villis s. Wenceslag, Lypelys, Üopysiy ct aliis
bonis eorundem cirea Pontem, nostram civitatem predictam, censibus et valentibus aliena-
tionibus earundem firmitatem perpetuam retinere.^ — Dat. Prage per manus vener. Petri,

 

 

