$06 Emler, Regesta Bohemiae.

Basil episc. oc, a. d. MCCCI*, VIII idus Jan. XIV indict. anno regnorum nostrorum Bohe-
mie V, Polonie vero I^.
Ex orig. bib. Prag.
1873) 1301, 28 Jun. Brunae.

"Wenceslaus, Boh. et Pol rex, Petro, filio Swence, palatini Pomoraniensis, propter
eius servitia villas Sbislaw et Cekcino sitas in castellania Swecensi et civitatem Nuenburg
eum villa Canechicz cum omnibus, quae in ascensu et descensu Wisle per terràm continen-
tur, confert, eique varias libertates concedit. — Dat. Brunne a. d. MCCCI, IV kal. Jul. XIV
indiec. anno reg. nostrorum Boh. V, Pol. vero I?.

"Voigt, Cod. dipl. Prus. II, 47.
1874) 1301, 26 Febr. In Cremsyr.

Theodoricus, Olomuc. episc. agros de Wolatyn inter homines Antiquae villae distri-
buit. — Not. oc, ,quod nos agros de Wolatyn circa -Antiquam villam sitos et iure ad nos
deuolutos, qui estimantur se extendere ad tertium medium laneum vel amplius, damus no-
stris hominibus de Antiqua villa laneos seu agros habentibus perpetuo sub onere et servitio
infrascriptis, vt inter se predictos agros distribuant et diuidant equa lanse, ita videlicet,
quod vni laneario sieut alteri, et similiter vni curtieulario sicut alteri cedat pars sua de
agris Wolatyn supradictis. Hec autem erit forma oneris et servitii de eisdem, quod homi-
nes nostri Antique ville — propter vsum dictorum agrorum et vtilitatem annonam nostram
totam curie, quam habemus ibidem, tam hiemalem quam estiualem, suis sumptibus metere
in campis et in horreum introducere tenebuntur, et nos nihil cum negotio annone huiusmodi
amplius facere habeamus. Excepto quod colonus noster curie predicte, quicunque fuerit,
annonam postquam messa fuerit in campis componere in congeries siue capecia, et exicrare,
si necesse fuerit, debeat, sicut requirit officium colonorum. Preterea iidem homines de agris
memoratis Wolatyn inter se iam distributis et diuisis ad nullas steuras tenebuntur seu
exactiones, sed tantummodo ad plenas nobis decimas persoluendas. Cum prato autem,
quod ad illos agros pertinet, nihil aliud facere habebunt, nisi quod fenum, postquam per
curticularios collectum et compositum fuerit, introducere fideliter teneantur. Insuper vo-
lumus, quod si nos vel successorem nostrum aliquos laneos Antique ville contigerit infeudare,
quod is, qui infeudatus fuerit, si agrorum illorum de Wolatyn partem habere voluerit, ad
messem curie nostre, ad introductionem annone et feni, sicut alii teneatur.* — Testes:
Friderieus, archidiaconus Olomuc. frater noster; capellani nostri Henricus de Jecter, Marti-
nus de Vgezd, Nicolaus de Vgezd, Dithmerus de Hulyn, et Henricus de "Tracht plebMui;
Protywa de Honstat, Lupus de Rathays milites; Herbordus de Podol, Laurentius aduocatus
de Cremsyr, et alii. — Dat. et act. in Cremsyr a. d. MCCCI, in dominica reminiscere.

Boczek V, 123.
1875) 1301, 26 Febr. Pragae.

Conventus monasterii s. Annae Pragae concedit Eliae praeposito domum sitam prope
ecclesiam s. Leonardi ad tempora vitae. — Nos Margaretha priorissa, Katherina supprio-

