Wenceslaus II, rez. Bohemiae, 1278—1305. 807

rissa totusque sororum i ri s. Anne in Praga — ad notitiam 9c,
,quod nos attendentes diversa beneficia, quibus, — d. Elyas, prepositus nostri monasterii et ca-
nonicus Luthomericensis, se reddidit — nobis gratum, — eidem domum nostram sitam prope
ecclesiam s. Leonardi in Praga, quam d. Katherina, quondam relicia d. Jarossii, fratribus
Predicatoribus pro remedio anime sue aliquando contulerat, ad nos jure emptionis rationa-
biliter devolutam cum universis utilitatibus et attinentiis ipsius domus damus et concedimus ad
vite sue tantum tempora possidendam. — Et ut idem d. Elias pro, beneficiis nobis impensis be-
nivolentiam nostram — etiam post mortem erga se tanto sentiat ampliorem, — ad hoc nos
et monasterium nostrum — obligamus, quod post Obitum ipsius d. Elye in die anniversarii
sui unam marcam arg. fratribus Predicatoribus de s. Olemente, apud quos sepulturam ele-
git, et aliam marcam eodem die conventui nostro pro refectione annis singulis dabimus, ac
unam marcam pro duabus lampadibus, quarum una in ecclesia nostra et alia im ecclesia
fratrum Predicatorum pro remedio anime dicti Elye ardebit perpetuo, similiter tenebimur
assignare," — Sigilla: prioris provincialis nostri, Ulrii prepositi, Welizlai decáni, Johannis
archidiaconi, prelatorum Prag. ecclesie, Thobie Gradecensis, Michaelis Pylznensis, Nicolai Bo-
lezlaviensis archidiaconorum, — mag. Symonis, s. Galli plebani in Praga. Acta in mona-
sterio nostro s. Anne in Praga a. d. MOCOT?, IV kal. Martii, indict. XIV.
Ex orig. bibl. univ. Prag.

 

1876) 1301, 3 MÉart. Brunae.

Nos Wenceslaus, rex Boemiae et Pol. oc, not. oc, »quod nos villas dictas Cvnouicz,
Langeile et Minoguich ciuitati nostre Rediss super JMorauam in eius prima fundatione per
-— OQilakarum, — patrem nostrum, — olim adiunctas — et postea ex quadam causa ratio-
mabili ab eadem ciuitate amotas dictis ciuitati et ciuibus restituimus, — reseruatis nobis —
ibidem curia nostra cum duabus araturis et famulis villis, residentibus in eisdem, hac con-
ditione adiecta, quam dicti ciues — adimplere firmiter promiserunt, videlicet quod ipsi ciues,
qui prius, dum tenebant villas easdem, quadraginta marcas arg. census nomine de ipsis soluere
tenebantur, eum villarum ipsarum sint nunc prouentus adaucti, centum marcas arg. ad pon-
dus viennense soluere in festo b. Martini nostre camere annis singulis teneantur. Judex autem
ciuitatis ipsius — homines tam predictarum trium villarum nostrarum, quam ville Wellegrad,
— abbatis et conuentus monasterii Wellegradensis, site cirea ciuitatem ipsam, illam iudicandi
habeat potestatem, que sibi super hoe per — patrem nostrum est concessa. — Dat. Brunne
per manus ven. Petri, Basil. episcopi oc, a. d. MCCCI, V non. Martii, XIV indict. regni nostri
Boemie anno IY.

Ex erig. in arch. eiusd. civ. Boczek V, 124.

1817) 1301, 23 Mart. Pragae.

"Wenceslaus, Boemiae ei Pol. rex oc, Bawaro, abbati monasteri Breton

tionem villae Crasice cum flumine Wlfawa et utraque ripa ejusdem fluminis per Margaretham,
quondam Boemiae reginam, a. d. MeOC?LX?, VI kal. Dec, factam (v. II, w. 977.) confirmat.

 

