80$ Emler, Regesta. Bohemiae.

— Datum Pragae per manus mag. Petri oc, cancellarii nostri, a. d. MCCCL,-X kal. Aprilis,
indict. XIV, anno regnorum nostrorum Boemiae IV, Poloniae vero I9.
Ziegelbauer 279—981. Dobner, Mon. VI, 44. Extr.

1818) 1301, 3 Apr. In Olomuez.

Theodricus, episc. et capitulum Olomuc. fundat missam maturam in ecclesia Olomuc.
— Not. 9e, ;quod ad — peticionem — magistri Bernheri, plebani de Ruchowan, canonici nostri,
statui mus, — quod ab hac die — illa missa b. virginis Marie, que prius in ecclesia ... lege-
batur, amplius in Olomuez nostra ecclesia cum nota per ebdomadarium seu vicarium debeat
omni mane — celebrari; pro eo idem magister Bernherus — duarum marcarum et medie
redditus in Longa villa eb iis perpetue it penam ipsis genti missam
ipsam infligendo, que sequitur et remuneracionem cantantibus eandem similiter largiendo ;
videlicet quieunque ebdomadarius illam neglexerit dicere missam, nisi per alium suppleuerit
vices suas, illa tota septimana suis panibus s priuhtus et si obedientiarius ecclesie ultra
hoc dare it ei panes, idi; ibuti careat, et illa tota septi"
mana eadem sit priuatus. Si autem ius tenuerit et it ipsam missam
sicuti est statutum, duos grossos pro laboribus eius per septimanam et illis, qui ipsam iu-
uerint, vnum grossum de prouentibus Longe ville — ordinamus." — Actum et dat. in Olo-
mucz a. d. MCCCI?, III nonis Apr.

Boczek V, 125.

 

 

 

1879) 1301, 16 Apr. In Rusch.

Nos Zmilo de Castello et nos Eua, uxor eiusdem d. Zmilonis, not. oc, ,quod nos —
iuspatronatus parochialis ecclesie in A4mtiquo Rusch — in remedium animarum nostrarum ac
parentum ecclesie et i in Rusch — i — Nos vero de
Zlatina, Hartlibus de Zuseray, Marquardus de Knehniz pretaxate donacioni perhibemus testi-
monium, sigilla nostra — presentibus apponentes.* — Act. et dat. in Rusch a. d. MCCCI,
XVI kal. Maii.

Ex orig. in arch. eiusd. mon. Boczek V, 126.

 

 

1880) 1301, 28 Apr. Pragae.

Nos Wencezlaus, Boemie et Pol. rex, not. oc, ,quod nos continuam obsequiorum
promptitudinem, quam fideles nostri dilecti Reynherius, Apardus et Cyro socii de Florencia
— in nostris seruicijs — exercuerunt, — attendentes — (ac volentes eos propter hoc pro-
sequi graciose) domum nostram in ciuitate Brunensi sitam, quam ab Ekhardo, filio quondas»
Eberhardi, magistri monete, propria pecunia comparauimus, cum fundo seu area domus ipsius
ac edificijs, curia et alijs suis pertinencijs vniuersis, nec non duo molendina sita ante dictam
ciuitatem super aquas dietas Stwarezaua et Svifaua habentia nouem rotas, que ab Henningo,

cime dicte ciuitatis, nostra etiam pecunis emimus, cum casa intcr ipsa molendina constructs

que uulgariter walkymwl dieitur, ac domibus et areis, ortis, pomerijs, piscacionibus et orm

    

 

