Wenceslaus 1I, rez Bohemiae, 1278— 1305. 809

bus alijs utilitatibus, iuribus et pertinenciis s eorumdem icis Reynherio, Apardo et Cynoni
damus — iure propri et — Dat. Prage per manus ven.
Petri, Basil. episc. a. d. MCCCI, IIIT. kal. aij, XIV indict. regni nostri Boemie a. IV.

. in arch. monast. Raygr.

 

 

1881) 1301, 5 3Eaii. Pragae.

Gregorius, Prag. epise. Heliam de Tuchmeritz silvam Chotsche a monasterio Plaz-
zensi suscepisse attestatur. — Not. oe, ,quod Helias vir honestus dictus de Tuchmeritz in
nostra constitutus presencia est; publice protestatus, se vnam siluam, que wlgariter dicitur
Chotsche, cum bonis, i inis, piscinis, pratis, pascuis et vni-
wersis aliis rebus ad eandem spectantibus a d. Bartholomeo abbate et conuentu monasterii
s. Marie virg. Plazzensis ecclesie suscepisse, ad quam predicta bona spectant et spectare
perpetuo tenebuntur, tantummodo eadem bona ad tempora vite sue et vxoris sue nomine
Margarethe tenenda, regenda, possidenda libere et quiete, pro quibus bonis habendis ac pos-
sidendis predictus Helias summam pecunie scilicet XXX marc. arg. deputati abbati et con-
uentui antedictis se dedisse asserit ac presentasse in prompta pecunia ac parata sub hiis
condicionibus, ita quod iam dictus Helias in prefatis bonis piscinas, molendina, allodium et
vnam domum reformare, restaurare debeat in propriis sumptibus et expensis, hoc eciam cauto
adhibito plenius et expresso, quod omnia, que ibidem inventa fuerint, post diem obitus sui
et vxoris sue antedicte bene informata ac restaurata cum satis, pecudibus, pecoribus mino-
ribus et maioribus, equis et aliis vniuersis ad dictam ecclesiam Plazzensem pro remissione
suorum peccaminum libere, integraliter et ex toto sine ulla diminucione, omni contradictione
postposita, reuertantur. Si autem dicta Margaretha, vxor Helie, ipso iam defuncto alium
maritum superduxerit et in predictis bonis manere, residere noluerit vel rennuerit, se ad
ioenm alm transferendo, extunc dieta bona, que manserint, eciam ea viuente cum omnibus

ad ecclesiam ii hec eciam maritus supradictus
eiusdem ipsa mortua in dictis bonis aliquod ius sibi poterit üsurpare. Insuper sepedictus
Helias se obligat et promittit predicto abbati, suis successoribus et conuentui sicut alter
ministerialis fideliter deseruire, siue coram iudicio terre verbum eorum promouendo et suo-
rum hominum quam in aliis seruiciis, in quibus requisitus fuerit, et eorum homines pro posse
suarum virium ab i ioni omnibus in propriis ! et expensis."
— Act. et dat. Prage a. incarn. d. M.CCCI? pontif. nostri V a. III non. Maii.

Liber par. Plazzensis.

 

 

 

1882) 1301, 7 Maii. Pyzdri.

Nicolaus, dux Oppaviae et capi regni Poloniae, i quandam bono-
rum inter Jacobum, archiepiscopum Gnezdnensem, et comitem Sbyslaum factam confirmat.
Kopeckf, Regesten von Troppau, Arch. für. Kunde óst. Gesch. XLV, 148.

 

102

