810 Emler, Regesta. Bohemiae.

1883) 1301, 8 Maj. Pysdrae.

Nycholaus, dux Opaviensis, Venceslai, regis Bohemiae et Poloniae capitaneus regni
Poloniae, universis palatinis, judicibus, castellanis, subjudicibus per Poloniam constitutis —
sub obtentu gratiae domini regis praecipit, ne monasterium Lendense ,super hereditate, quae
Cosschuta vulgariter nuncupatur, a comite Gerwardo eidem domui collata, — citatione, judicio,
seu plane aliqua. molestia audeant aggravare, »8eire vos volentes, quod dominus rex donatio-
nem hujus militis — ratam habet et firmam, absolvitque dictos fratres ab omni querela prefata
hereditatis — committens nobis, ut prefatos fratres ab omni impulsione et molestia tueamur
etc. — Datum in Pisdra, in die Staniczlai martyris anno dom. MCCCI.

Codex dipl Pol. Leonis Rzyszczewski et Antonii Muczkowski I, 165.

1884) 1301, 13 Maji. Anagniae.

Bonifacius papa VIII Wenceslao, regi Boemiae, ut Ostiensem episcopum, legatum
curiae Romanae, benigne suscipiat. — ,Habet fili carissime Romana ecclesia mater tua in te
sieut in filio praedilecto fiduciam, ut eandem ecclesiam et ministros ipsius filiali reverearis
animo, et quae ad ejus cedant honorem et exaltationem ecclesiae intentis, studiis et plenis
affectibus prosequaris. Cum igitur vener. fr. nostrum Nicolaum, Ostiensem et Velletrensem
episcopum, apost. sedis legatum, — ad regnum "Ungariae ac partes Poloniae, Dalmatiae, Croa-
tiae, Hamae, Serviae, Lodomeriae, Galatiae et Caumaniae cum plenae legationis officio desti-
nemus, celsitudinem regiam rogamus et obsecramus in d. Jesu Christo, quatenus pro divina
et apost. sedis ac nostra reverentia eidem legato ac nuntiis et officialibus ejus, si eos ad te
alicubi pervenire contigerit, vel cum super quae contigunt suae legationis officium te duxerint
requirendum, benigne assistas favoribus, consiliis et auxiliis opportunis, ejus salubribus mo-
nitis et consiliis more christianissimi principis intendendo, ita quod idem legatus in exequenda
sollicitudine sibi credita possit prosperari facilius, nosque celsitudinem tuam dignis in domino
laudibus attollamus.* — Dat. Anagniae IIT idus Maii, pontif. a. VII.

Xr antogr. reg. liter. Bonifacii pp. VIII, a. VII, epist. 431im tab. Vatic. cop. in Mus. Boh.

 

 

1885) 1301, 14 Maii. Anagniae.

Bonifacius papa VIII Henrico de Sconeburho Prag. dioc. clerico et familiari Wen-
ceslai regis Boemiae. Obtentu regis ejusdem, qui pro eo pontifici supplicaverat, dispensa-
tur cum jpso, ut defectu natalium non obstante possit ad beneficium ecclesiasticum promo-
veri. — Dat. Anagniae II idus Maii pontif. a. VII.

Palackf, ital. Reise, 50.

-

1886) 1301, 6 Jun. Pisdri.

Nicolaus, dux Oppaviae, capitaneus regni Poloniae, Boguphalum, filium quondam
Dissicrai, domini de Kossonow, Witoslawam episcopatui Poznaniensi donasse testatur.
Kopeckf, Reg. v. Troppau, Arch. für. Kunde óst. Gesch. XLV, 148. Extr.

 

