Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278—1305. 811

1887) 1301, 28 Jum. Brunae.

"Wenceslaus, Boemiae et Pol. rex Petro, filio Swence, quaedam bona in castellanatu
Swecensi confert. — Not. oc, ,quod nos fideli nostro dilecto Petro, filio Swence, palatini
Pomoraniensis, propter eius — servicia, villas nostras Sbislaw et Cekcino sitas in castellania
Swecensi, civitatem eciam nostram Nuenburg, cum villa Canechiez, cum omnibus, que in as-
censu Wisle per duo miliaria et in descensu per duo et in latum per .terram per Quo mili-
aria similiter continentur, que ad nostrum tantum spectant dominium et que olim fidelis
noster — Lexico a duce Wladislao tenuerat, et ad nos per ipsius Lexiconis fuerunt resigna-
cionem liberam devoluta, cum vilis ad ipsam civitatem pertinentibus — conferimus. —
Absolvimus insuper homines civitatis et villarum. predictarum ab exactionibus, que in vulgari
Polonico vocantur ponolowe, mosine, psriewod à vacca, bove, a pincerna et reparatione et cu-
stodia castrorum et aliis omnibus exaccionibus polonicis, — et quod coram nullo judice citari
vel respondere debeant, nisi cum specialiter per nostras litteras citati fuerint.^ — Dat.
Prvnne a. d. MCCCI?, IV kal. Jul. XIV indicc. a. regnorum nostr. Bohemie V, Polonie vero 1.

E cop. Mus. Boh.

1888) 1301, 8 Jnl. Pragae.

  

as quasdam recipiendi facit

Gregorius, Prag. episc. monasterio Jrewnowiensi deci
indiet. XIV, ponti vero

potestatem. — Act. Prage a. d. M*CCC"P, VIII idus Julii,
tri a. VI.
Dobner. Mon. VI, 45.

 

 

1889) 1301, 25 Jul. Anagniae. .
Bonifacius papa VIII mandat episcopo Olomucensi, decano Xanctonensi et plebano
de Swideniz, ut Gualtherum, natum Raynaldi de inp i tus et
canonicatus in ecclesia Wratislaviensi, a se illi concessi, inducant, in eoque tueantur. —

Dat. Anagniae VIII kal. Aug.
Palackf, ital. Reise 50.

 

 

1890) 1301, 29 Jul. In Welegrad.

Nos W(enceslaus), Boemiae et Pol rex, not. 9€, ,quod nos piscationem nostram in
fiumine dieto JMforawa circa villam ipsorum dictam Costelan cum iuribus et pertinenciis eius
abbati et itui ii W densis — imus. — Dat. in Welegrad per manum
ven. Petri Basil. episc. oc, a. d. MCCCIS III kal. Aug. indice. XIII, regnorum nostrorum
Boemie V, Polonie vero I*.

Boczek V, 128.

 

 

1891) 1301, 29 Jul. In Olomuz.
Adelheydis mag ts dominarum monasterii s. Jacobi in
m

ad incepti operis, videlicet dormitorii, sumptus magnos requirentis, quo carere
102*

  

   

s
Olomucz — cui

