74 Emler, Regesta. Bohemiae.

dedimus eisdem. Volentes eciám, vt fideles nostri per nos proficiant in vniuersum, ecce in-
dulsimus dilectis ciuibus nostris opidi prenotati, vt annis singulis forum annuale debeant in
sua ciuitate habere XIII dies post festum beati Michaelis; idem forum dies XIIII inchoabit,
dies XIII stabit et dies XIII consumabitur, vt in ceteris ciuitatibus est consuetum. ltem
omnes ad iam dictum forum venientes omnimodam libertatem habebunt, ita quod sine ommi
teloneo ad ipsum forum venient, stabunt ibidem et recedent, pro sue libito voluntatis. Item
statuimus, vt via publica, que condam per Kuwmycz directe transitum habuit, nunc per ipsam
ciuitatem seu munieionem decetero vniuersi transeuntes ire. debeant, nec alias flectere
iter suum, alias pena debita punientur.. Item volumus et mandamus, vi infra miliare ciui-
tatis predicte nulla taberna penitus habeatur. Demum statuimus et volumus, ut ferrum mo-
nete nunc et decetero teneatur ibidem. Item volumus et mandamus, vt ciuitas ipso eo funda-
retur iure et gauderet perpetuo, quo ciuitas Brunnensis fundata videtur vel gaudere.
Testes: Bruno episcopus Olomucensis, Henricus de Li in, Wilhelmus de

Zudmirus et Parduz fratres, Zmilo frater Boskonis, Chuno frater Boskonis, Denessius came-
rárius, Johannes de Wissenowe et alii plures. Dat. et act. aput Nouam Velgrad. a. d.
MCCLVII[; dat. per manum magistri Arnoldi nostri protonotarii feria quinta infra octauam
Trinitatis.

Boczek III, 256. Cfr. dipl. d. dto. 15 Oct. 1257, II, n. 163.

 

 

186) 1258, 20. Jum. (Viterbii).

Alexander papa IV prioribus Praedicatorum et fratrum Minorum Alemaniae, Bohe-
miae, Moraviae et Poloniae sermone celebrat, gentem amaram esse super terram Tartarorum,
quae de illa i nullam ii invenire ii quae valeat sibi resistere
super terram, et quorum persecutio christianorum procul dubio infausta creditur toti mundo.
Injungitur ergo fratribus praedicandi crucem contra illos per Alemaniae et Bohemiae regna,
nec non Poloniae ac Moraviae provincias.

Mon. Boic. XXIX, II, 8.

 

 

187) 1258, 24 Junii. Pragae.

Johannes, episcopus Pragensis, rogatus a Sdizlao, praeposito fratrum ordinis Sepulchri
dominici in Zderaz, omnibus qui in anniversario dedicationis ecclesiam in Zderaz visitaverint,
quadraginta dies, et in quolibet festo beati Petri apostoli, videlicet in ipso die selempni et
in kathedra et in ad vincula ejusdem viginti dies eorum peccaminum, de quibus vere poeni-
tentes fuerint et confessi, de injuncta sibi poenitentia annis singulis relaxat. Dat. Pragae
a. d. M"CC?LVIII*, VIII kal. Julii, pontificatus anno primo.

Ex orig. bibl. univ, Prag. cop. in Mus. Boh.

188) (e. 1258,) 22 Julii. Apud Challenperge.
O(ttacarus) dominus regni Boemie, dux Austriae et marchio Moraviae remit

ministerialibus ecclesie Salisburgensis. Noverint universi, quod nos omnem culpam sive

culpam

 

