812 Emler, Regesta Bohemiae.

non possumus, ac aliorum murorum pro clausura claustri minus vtilium consumacionem, ac
allodii nostri in Repsin in emphiteosin alienati recuperacionem peruenire commode non pos-
sumus, nisi aliquorum bonorum inmobilium minus vtilium vendicionem necessario faciamus,
conuocato capitulo ac tractatu pluries habito diligenti — Theodorici, Olomuc. episcopi, —
d. Cyri, prepositi Olomuc., in cuius gubernacione consistimus, consensibus — optentis, —
quatuor laneos et dimidium, quos in villa JDrosdowica sita circa Prosteys censuales habui-
mus, viris discretis Sydlino et Ortolpho vicariis Olomuc. ecclesie cum omnibus ad eosdem
Janeos pertinentibus, puta curiis, areis et vna curticula agros habente pro quadraginta marcis
arg. boni morauici ponderis vendidimus ac dedimus hereditarie possidendos." — Act. et dat.
in Olomuz a. d. MCCCI? IIII idus Aug.

Ex origin arch. cap. Olomuc.

1892) 1301, 9 Aug. Progae.

Heynricus judex, Conradus Znoymerus, Niclaus, de Tafelrunge Matheus de Eyra, Jo-
hannes de Gallis, Conradus de Riczano, Sipoto de Benessow, Bethlehemus, Heynrieus scriptor,
Niclaus Geuneheri, Billungus, Hiltarus Fridingeri, Heynricus Negetini, jurati civitatis Pragen-
sis, literis suis confirmant, possessores domus Franconis de Lacu debere ductum aquae
fuentis in foro emendare et corrigere. — Fatemur 9€, ,quod cum domus in area Franconis
de Lacu, civis Pragensis, in foro sita ex quodam jure a temporibus retroactis civitati obser-
vato constructa esse taliter dinoscatur, ut omnes inhabitatores ejusdem domus ductum aquae
fuuentis, qui vulgariter Aytuch dicitur, à statua in medio foro sita, in qua homines malefaci-
entes puniri pro suis excessibus consueverunt, per institas usque ad aciem inferiorem domus
Franconis sartoris, quondam civis Pragensis, duxerint, correxerint et emendaverint, quando-
cumque hoc necessitas requirebat, ne ex ductu aquae praedictae possent aliqua dampna vel
dispendia vicinis cireumsedentibus generari, honesti viri Eberlinus, Conradus et Heynricus
fratres dieti de Lapide, cives Pragenses, qui dictam domum apud dictum Franconem pro
quadam summa emerunt pecuniae, coram nobis promiserunt, ut ductum aquae praedictae de
praedicta statua usque ad praescriptum locum — ducere debeant sine vicinorum. circumsedentium
dispendio atque dampno. Et si aliquis ex vicinis cireumsedentibus ex ductu aquaé praedictae
aliquod dampnum vel dispendium receperit, de hiis satisfacere sibi tenebitur ille, quicumque
inhabitator dictae domus fuerit atque hospes: — Dat. Pragae per manus Petri, publici
notarii dictae civitatis, à. d. MCOOIL, V id. Aug. /

E libro vetustissimo arch. civ. Prag.

1893) 1301, 1 Sept. In Modriz.

Nos Theodericus, episc. Olomuc. abbatissae et sororibus dominarum in Ozla ,,dona-
tionem iuris patronatus, quam nobilis domina Offemya, relicta Wilhelmi pincerne de Wolframs-
kirch, — in ecclesia in Jacobow vobis et vestro monasterio fecit cum suis pertinenciis pro

