Wenceslaus II, rex Bohemiae, 1278— 1305. 813 :

suorum remedio peccatorum, ratam — habemus, et — confirmamus." — Dat. in Modriz a. d.
M.CCCI?, in die s. Egidii confessoris.
Ex orig. in arch. eiusd. mon. Boczek V, 180.

1894) 1301, 14 Sept. In Myssenburch.

Nos Wencezlaus, Boemiae et Pol rex oc, ,Henrici abbatis et conventus monasterii
de Porta Apostolorum . . supplicacionibus jnelinati, villam eorum dictam JBoech cum ho-

minibus, villis, siluis et bonis aliis ad districtum ipsius ville spectantibus a judicio et juris-

  

dictione qualibet — purcravii, — judicis, ciuium et omnium officialium Cubitensium eximi-
mus et exemptam ac liberam esse volumus in perpetuum, — eandem villam cum hominibus
villis, siluis et bonis ipsis judicio iariorum et ali: P ium depu-

 

 

tamus, — ut de cetero ville ac homines predicti per prefatos paurcrauium, judicem, ciues uel
officiales Cubitentes iudicari non debeant, nec alique ipsis exacciones imponi, sed ad pre-
dictos beneficiarios et offüciales nostros Pragenses in ommibus pertineant, sicut alii eorum
judicio et juridiceioni subditi. — Dat. in Missenburch per manus ven. Petri, Basil episc.
oc, a. d. MCOC, XVIIP' kal Oct. XIV indict. a. regnorum nostr. Boemie V, Polonie
vero II.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

1895) 1301, 17 Sept. Anagnic.

Bonifadius papa VIII mag. Banaiuto de Casentino, canonico Aquilegensi, scriptori
suo, — ,Cum te nuper in collectione decime omnium ecclesiasticorum reddituum et proven-
tuum per fel. dationi i papam X, p nostrum, saero eius Lugdu-
mensi approbante concilio, concesse subsidio terre sancte, omnibus collectoribus in Boemie et
"Ungarie regnis, ac in ducatu Polonie et marchionatu Moravie, tam per ipsum predecessorem,
quam post eius obitum per sedem apostolicam hactenus deputatis duxerimus per alias nostras
— litteràs subrogandum tibique colligendi et exigendi decimam ipsam am solutam, quam
que soluta non esset, ac etiam legata et obventiones in dictis regnis et marchionatu quomo-
documque terre predicte subsidio deputata, nec non in ipso Polonie ducatu certum redditum
seu censum inibi ecclesie Romane debitum, qui vocatur denarius s. Petri, concesserimus fa-
cultatem, — nos ut decimam, legata, obventiones et redditum huiusmodi habere possimus
jn promptu, discretioni tue — mandamus, quatenus totam pecuniam, quam de decima, legatis,
Qbventionibus et redditu supradictis ad manus tuas vel illorum, quos ad huiusmodi collec-
4ionis et exactionis ministerium deputabis, provenire contigerit, dilectis fliis Rogerio et Lapo
Spine de Spinis ac Symoni Gerardi de societate Spinorum de Florentia, Jacobo Gaetano,

' Johanni Felconis et Guidoni Balsano de societate, que dicitur Benedicta de Pisis, mercato-
ribus, de quarum legalitate plene confidimus, vel ipsorum et dictarum societatum sociis, vel
procuratori seu procuratoribus eorumdem ad hoc ab eis vel eorum aliquibus predictarum
societatum nomine specialiter com: is aut ipsorum mercatorum vel procuratorum alicui
vel aliquibus has nostras deferentibus litteras, — integraliter nostro et eorumdem ecclesie

 

 

 

