814 Enler, Regesta. Bohemiae.

ac teme sancte nomine deponas et assignes, — quam nobis vel cui mandaverimus, in Ro-
mana curia predictarum ecclesie et terre sanete nomine prefati mercatores et societates ex-
Libere pre rata huii di ii integre r, faciens de assignationi i i
confici publica instrumenta, que retentis eorum similibus penes te vel collectores a te depu-
tandos, per quod deposita et assignationes ipsa fient, una cum tuis vel illorum litteris con-
tinentibus, quid et quantum et quibus de decima, legatis et obventionibus predictis fuerit
assignatum, nobis per fidelem nuntium destines et facias destinari.! — Dat. Anagnie XV
kal. Oct. pontif. a. VII.
Theiner mon. hist. Ung. I, 386. — Palackj, Ital. Reise 50.

 

1896) 1301, 17 Get. Laterani. J

Bonifacius papa VIII Wenceslao regi Boemiae, ut corrigat ea, quae din filium eius
in Ungaria acta fuerunt — ,Etsi reges et principes orbis terrae catolicae fidei professores
et ecclesiae Romanae devotos paterna bonivolentia prosequamur, personam tamen tuam digni-
tate regia insignitam sincera caritate constringimus et singularis benivolentiae brachiis am-
plexamur. Ideoque tibi familiarius scribimus, teque aloquimur confidenter. Miramur siqui-
dem et turbamur, quod serenitas tua substinuit et praestavit (sic) assensum, quod dilectus
filius W.natus tuus, in regem Ungariae sit assumtus eta. . Colocensi archiepiscopo et nonnullis
snis complicibus passus eum fueris coronari. Utinam disceussisses, ex quo capite, ex quo
jure, qua successione, quo titulo praefatus natus tuus ad ipsius regni regimen sit assumtus,
et quomodo coronam ab eo recipere debuit, qui auctoritatem reges Ungariae coronandi non
habebat de consuetudine vel de jure. Nec debuit apost. sedes, mater omnium et magistra,
contemni, quin saltem in dubiis et majoribus causis ad ipsam fuerat recursus habendus, sine
cujus etiam auctoritate sanctae memoriae Stephanus, rex Ungariae, divina revelatione prae-
monitus noluit ad ipsius regni solium sublimari, sed tamquam Aaron vocatus a deo ab ipsa
sede accepit humiliter coronam et regnum. Hune Stephanum deus de tenebris infidelitatis
eripuit et vocavit in admirabile lumen suum, qui fuit primus rex Ungariae christianus, a quo
descenderunt personae magnae sanctitatis miraeque virtutis, quorum beatitudines transierunt
aliis in exemplum. Sed heu hodie regnum tam nobile, tam praeclarum et in spiritualibus
et in temporalibus est collapsum et quasi datum in praedam et per Cumanorum, Tartarorum,
schismaticorum et paganorum hostiles incursus fere ad nihilum est deductum. Et idéo plus
turbamur de novitatibus per dictum Ci archiepi circa d natum
tuum noviter attentatis, quae discordiam pariunt et dispendia graviora minantur, nisi deus exalto
in regno ipso pacem effundat, quae est vinculum caritatis, ad quam procurandam inter diss
dentes in eo ven. f. n. N. Ostiensem et Velletrensem episcopum, apost. sedis legatum, mag-
num utique Romanae ecclesiae membrum cum plenae legationis officio duximus destinandum.
Quapropter ser*» tuam rogamus et hortamur attente per apost. tibi scripta districte prae-
ipiendo mandantes, quatenus per to ipsum corrigere studens et emendare procures, quae
cirea praefatum natum tuum in hac parte minus provide et inconsulte attentats noscuntur,
et tam tu quam tui et filii memorati sequaces ejusdem legati acquiescatis salubribus monitis

 

 

 

