816 Emler, Regesta. Bohemiae.

nos, qui summi sacerdotis levitici generis vices gerimus locumque tenemus, in tam arduis
casibus recursus habendus, maxime cum magnificus vir Carolus, nepos car"! in Chr. f. n. C:
Siciliae regis illustris, per dil fil. . . Strigopi electum et ini: riti
nostra in spiritualibus et libi trigoniensis ecclesiae " jn ejusdem regni
Ungariae regem fuisset antea coronatus. Ad haec nolumus te latere aut in dubium revocari,
quod memoratum Ungariae regnum sacrosanctae Romanae ecclesiae a b. Stephano, primo
rege Ungariae christiano, cum omni ejus jure ac potestate devota oblatum fuit et traditum
reverenter, qui etiam ad ipsius regni solium noluit auctoritate propria sublimari, sciens quod
nemo sibi sumere debet honorem, nisi qui vocatur a deo, et ideo non a quolibet, sed a vi-
cario Jesu Christi et successore Petri assumsit regium diadema. Fuerat quidem divinitus re-
velatum, quod ei primum in gente Ungarica corona debebatur et regnum; sicut haec plenius
documenta, quae servantur jn archivis memoratae ecclesiae Romanae, testantur et ad ipsius
archiepiscopi potuerunt notitiam pervenisse. Unde cum i archiepi culpabi-
lior fuerit in hac parte, est amplius puniendus. Nolentes igitur hujusmodi audaciam, excessus
et insaniam dieti archiepiscopi, sicuti nec debemus sub dissimulatione transire, quamvis
adeo sint notorii, quod nulla possunt tergiversatione celari, ut tamen sibi, si quam forsan
habet, defensio relinquatur, quae ipsum etsi non excusaret à toto, saltem excussaret a tanto,
fra? tuae per apost. scripta mandamus, quatenus per te vel alium seu alios praefatum archi-
episcopum Colocensem sub poena privationis ct depositioni iepi: is oneris, officii et
honoris, quam si secus fecerit, ipsum incurrere volumus ipso facto, ex parte nostra perem-
torie citare procures, ut infra quatuor mensium spatium post citationem. hujusmodi suspen-
sus ab omni beneficio et officio personaliter compareat coram nobis, suam si poterit innocen-
tiam ostensurus ac pariturus nostris beneplacitis. e&, mandatis. Ceterum si praesentiam ipsius
archiepiscopi tute vel commode adiri non posse credideris, ad citationem hujusmodi faciendam.
tu in aliquo vel aliquibus ipsi archiepiscopo vel Colocensi civitati vicinis seu alio vel aliis
loco vel locis solennibus, de quo vel quibus expedire videris, similiter per te vel alium seu
alios ejusdem citationis edictum publice ac diligenter proponere studeas, ita quod verisimile
sit, quod citatio ipsa pervenire possit ad eum. Quam quidem citationem, ut praedicitur,
faciendam sufficere volumus atque decernimus, acsi fieret coram archiepiscopo praelibato.
Diem autem hujusmodi citationis et propositionis et formam et quidquid fieri contigerit in
praemisis nobis per tuas literas harum seriem continentes fideliter intimare procures.* — Dat.
Laterani XVI kal Nov. pontif. an. septimo.
E reg. anctogr. Bonifacii pp. VIII a. VII, epist. 4$9 in tab. Vatic. cop. in Mus, Boh.

 

 

 

 

1898) 1301, 18 Oct. Brunae.

Not. sit oc, ,quod ego Alschieo, filius quondam d. Alberü de Merln, omnem ordina-
tionem ac voluntatem patris mei predicti, quam inivit cum fratribus militie Templi de Templ-
stain — ratam — babeo," — Dat. in Brunna a. d. M.CCCI, in die b. Luce evangeliste.

