Wenceslaus I1, vex. Bohemiae, 1278—1303. 817

Hoc etiam testantur per presentes sigillis suis d. Gentzo de Naschmaritz et d. Dirszlaus,

czudarius Znoymensis.
Pelzel, Beitrag zur Gesch. des Templerordens; Abhandl. der bóhm. Gesellschft. der Wissenschaften 1798.

1899) 1301, 8 Nov. Laterani.

Bonifacius papa VIII Wenceslao, regi Boemiae, ut conjungat studia sua eum Nicolao
episcopo ad reformandum pacique restituendum eiusdem regni statum. — ,Pridem ad nostram
non sine admiratione quinimo turbatione perducto notitiam, quod dil fil. nobilis vir W:
natus tuus, fuerat in Ungariae regem assumtus, et a quondam . . Colocensi archiepiscopo
ac nonnullis aliis suis in hae parte complicibus coronatus, tibi sub certa forma scripta
mostra direximus, per quae inter cetera celsitudinem tuam rogandam duximus attentius et
hortandam, tibi nihilominus injungendo, ut per te ipsum studeres corrigere ac emendare
prudenter, quae circa praedictum natum fuum super hoc attentata minus provide nosceren-
tur, quodque tam tu quam tui et nati praefati sequaces monitis et exhortationibus vener.
fratris nostri Nicolai, Ostiensis et. Ventetroniis episcopi, apost. sedis legati, quem pro refor-
mando statu regni Ungariae in spiri et us is humi-
liter vosque beneplacitis coaptaretis ejusdem, qui non absque magnis sollicitudinibus et la-
boribus illuc ut pacis angelus muntiusque salutis accessit. Aperte quoque tibi praediximus,
quod si jura in eodem regno aliisque provinciis tibi vel eidem tuó nato competerent, dispo-
nebamus ea illibata servare, nec minuere sed augere, et adhuc disponimus illud idem. Nuper
autem post ingressum legati ejusdem in regno praedicto nostro est apostolatui apertius rese-
ratum, quam sit miserabilis, quam periculosus animabus atque corporibus, quamque damnosus
rebus praefati regni status, deformatus utpote plurimum et subversus, in eo crematis, violatis
ac destructis ecclesiis et earam immunitate sublata, in quo jus humani foederis dissidentium
extinquit abusus ef quasi dato libello repudii pax et concordia compelluntur extra ejus ter-
Tuünos exulare. Quare magnificentiam tuam rogamus ef hortamur attente, per apost. tibi
Scripta mandantes, quatenus velut princeps catholicus deo gratus et apost. sedi devotus haec
prudenter attendens et caute mente revolvens, tua diligenter convertas studia, ut in dicto
regno tanta pericula radicitus evellantur, seque pax et justitia complectantur in eo, dictoque
legato consiliis, favoribus et auxiliis opportunis assistas, ac nos in ipso devotis affectibus
revereri studeas in agendis, ita quod per mini: ejus divina i fuleitum
saepe dietum regnum tam praeclarum ab olim sed nune proh dolor multipliciter dissipatum,
valeat spiritualiter et temporaliter reformari ad laudem dei, augmentum christianae fidei, tuae
famae et ibutionis aeternae, nosque À non indigne reddamur ad
iua et tuorum promovenda commoda et honores. — Dat. Laterani VI idus Nov. pontif. a. Septimo.

E reg. autogr. lit. Bonifaei pp. VIII a. VIL, ep. 469. cop. in Mus. Boh. — Theiner, Mon. hist. Hung.
1, 389.

 

 

 

 

 

1900) 1301, 8 Nov. Laterani.

B ins papa VIII Nicolao, Ostiensi et Velletrensi episcopo, apostolicae sedis legato

"ut inducat regem Boh. ad revocandum ex Ungaria fiium suum. — ae nobis nuper tuae
108

 

 

