818 Emler, Tegesta Bohemiae.

 

literae per nuntium tuum, latorem pr ti inter cetera quod praelati regni
Ungariae quasi omnes i igoniensi adver electo et quod quondam —
archiepiscopus Colocensis viam erat universae carnis ingressus, quodque in ipso regno vox
erat et fama communis, quod si Strigoniensis et Colocensis ecclesiae forent melius ordinatae
ac de personis idoneis eis esset bene provisum, regnum praefatum, eujus status et conditio
ab ecclesiis ipsius noscuntur plurimum dependere, posset melius et facilius reformari. Hac
igitur consideratione inducti provisionem ipsius ecclesiae Colocensis hae vice duximus sedi
apostolicae reservandam per alias nostras literas, quas tibi per dictum tuum nuntium desti-
namus. Easdem itaque hujusmodi reservationis literas per te vel alium praesentari procures
capitulo Colocensi, vel saltem ad notitiam ejus deduci. Super facto vero praedicti Strigo-
niensis electi, administratoris Strigoniensis ecclesiae, sicut ante recessum tuum a nobis te duximus
praesentialiter informandum, videlicet ut de praeficiendo. eidem Strigoniensi ecclesiae praefato
electo vel alio, si ad eam alium eligi vel postulari contingeret, te intromittere non deberes, sic et
praesentibus literis informamus ac volumus, ut ad id sine nostra licentia speciali non apponas
ullatenus manum tuam et si secus feceris, irritum decernimus et inane. Verumtamen volumus
et mandamus, ut exquiris diligenter et caute de personis idoneis oriundis tam de regno praedicto
quam etiam extra. illud, de quibus praesentium temporum qualitate pensata praedictis Strigoniensi
et Colocensi ecclesiis posset salubriter provideri, easque nobis et conditiones earutm per tuas
literas significare procures. Scripsisti etiam nobis, quod neutri partium. notabilem aut mani-
festum exhibuisti favorem et quod ex aliqi ionibus et j is verisimilibus per-
cepisti car»*» in Christo fium nostrum W. regem Boemiae illustrem, de inchoatis et atten-
tatis per ipsum super regno Ungariae praelibato non modieum poeuitere, licet non videatur
velle desistere, quia de inceptis speratum finem non exstitit, assecutus, quod sibi reputat
verecundum. Tu itaque nihilominus per te vel alium, prout decere ac expedire videris,
regem inducas eundem, ut nostris et tuis in hac parte circa praedicti regni negotium exhor-
ionibus et iti jescat, ejus aperiens oculos atque mentem, ut pro divina et
nostra et dictae sedis reverentia non permittat aut velit, quod sua vel sui fiit occasione vel
praetextu et in eorum salutis di dium et perditi imodi animarum tantum et
tam catholicum regnum ad exti rminium et ioni: ti spiritualiter et tempora-
liter deducatur. Nos enim jura, quae ipsum regem aut praedictum ejus filium habere in
regno cognoverimus memorato vel alibi, promtis affectibus disponimus conservare, quamvis
viscera nostra paterna multum abhorreant effusionem. sanguinis christianorum, quos d. Jesus
Christus suo pretioso cruore redemit, propter quod nobis plurimum gratum esset, quod inr
fideles actus bellici in saepedicto regno cessarent.* — Dat. Laterani VIidus Nov. pontif. a. VIL.
Fireg, ont, lit, Bonifacii pp. VIIL a. VII, epist. 472, cop. in Mus. Boh. — Theiner, Mon. hist;Hung.I, 390.

 

 

 

 

 

1901) 130i, 8 Now. Laterani.

 

Bonifacius papa VIII Nicolao, Ostiensi et Velletrensi episcopo, apostolicae sedis le-
gato, respondens mentionem facit tractatus pro concordia facienda inter Carolum, nepotem
regis Siciliae, et Wenceslaum, filium regis Boh. — ,Ad ea, quae nobis per tuas literas et

