Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278— 1305. 819

nuntium specialem pridem de Jaurino scripsisti, meminimus tibi per nostras literas xescrip-
sisse. Nuper autem per alias tuas literas, quas detulit tuus nuntius, lator praesentium,
lati et miserias dep das Ungariae regni uno capite regio destituti, ac mala et
pericula, quae invaluerunt in ipso, fideliter nobis exponere curavisti, diligenter etiam et cu-
riose referens, qualiter postquam pervenisti Strigonium te transtulisti Rugam, in qua fuisti
cum reverentia et honore receptus, et quod intelexeras. de concordia facienda inter dilectos
flios nobiles viros Carolum, nepotem Caroli Siciliae, ac W(enceslaum), natum "W(enceslai)
Boemiae regum illustrium habitum fuisse tractatum, licet de modo tractatus hujusmodi certi-
tudinem non haberes. Et insuper, quod omnes regni praediti praelatos fecisti usque ad
octabas festi b. Lucae tunc fatui, nunc praeteriti proximi ad tuam praesentiam evocari,
tractaturus cum eis super praemissis et alis, quae ad reformationem et pacem dicti regni
Petiisti etiam super praemissis et ea contingentibus per nos diligentius
ur praedictis et aliis contentis in eisdem. tuis literis in nostram et fratrum
i adductis, sollicitudi et diligentiam tuam exinde com-

 

expedire vider
informari. Nos
nostrorum debitam i

mendamus, supplicantes altissimo, ut ipse, qui processibus tuis laudabile dedit initium,
salubre medium praebeat et eos fine glorioso concludat ad laudem et gloriam sui nominis,
honorem sánctae matris ecclesiae, consolationem nostram jet tuam ac salutem, pacem et
concordiam dicti regni." — Dat. Laterani VI idus Nov. pontif. a. VIL

E reg. autogr. lit. Bonifacii pp. VII, a. VIE ep. 478. — Theiner, Mon. hist. Hung. I, 391.

  

 

 

4
1902) 1301, 8 Nov. Laterani.

Bonifacius papa VIII episcopo Cracoviensi, u& Nicolao, episcopo Ostiensi, apostolicae
sedis legato, ad pacem in regno Hungariae instaurandam assistat, — ,Cum — Ungarie regnum,
— quod fidelitatis titulo ac p itatis essentia refulgebat, nunc ipli esse noscatur
ex prelatorum etiam i proh dolor dissi nosque pro reformatione ipsius
regni venerabilem fratrem nostrum Nicolaum, Ostiensem et Velletrensem episcopum, apostolice
sedis legatum, ad partes illas cum plene legationis officio duxerimus — destinandum, frater-
nitatem tuam monemus, — quatenus ei legato ad huiusmodi reformationem regni predicti a6
pacem et concordiam stabiliendam in ipso assistas, — ac in hiis, que sibi commisimus,
opportunum favorem, consilium et auxilium efficaciter exhibere procures, abstinendo prorsus
ab omnibus, per que pax ef tranquillitas status dicti regni, et que predicto legato commi-
simus, possent quomodolibet. impediri, sicut dei e& nostram gratiam caram habes, ac türba-
tionem desideras evitare; pro certo tenens, quod si, quod absit, secus feceris, non transibit
impune, sed in status toi periculum redundabit." — Dat. Laterani VI idus Nov. a. pontif. VI.

Theiner, Mon. hist. Hung. I, 390.

 

 

1903) 1301, 8 Nov. Laterani.

in Ungarie

Bonifacius papa VIII Nicolao, episcopo Ostiensi, de pace reforianda in Ungaria.

,Ut ea, que tibi i circa re ionem et pacem regni Ungarie, ad quod

cum plene legationis officio te duximus destinandum, eo efficacius exequi valeas, quo maiori
103*

 

 

