820 Emler, Regesía, Bohemiae.

et expressiori per nos fueris auctoritate munitus, puniendi per te vel alium seu alios spiri-
tualiter et temporaliter venerabiles fratres nostros archiepiscopos et episcopos, et dilectos
filios electos, abbates et alios ei jarum et i et non

prelatos, capitula et conventus infra commisse tibi legationis terminos constitutorum, qui
tibi non paruerint in hiis, que. fuerint reformationis et pacis, aut ad requisitionem tuam non
astiterint favoribus, consiliis -ét auxilio oportunis, seu quod absit, huiusmodi reformationem
et pacem impedient publice vel occulte, ac etiam citandi eos sub penis spiritualibus et tem-
poralibus, de quibus expedire videris, ut ad presentiam nostram infra terminum, quem eis
ad hoc duxeris iter accedant, itati tue plenam et liberam conce-
dimus auctoritate presentium potestatem." — Dat. ut supra.

Theiner Mon. hist. Hung. I, 391.

 

 

1904) 1301, 8 Now. Laterani.

Bonifacius papa VIII archiepiscopis, episcopis aliisque praelatis Hungariae, Dalmatiae,
Slavoniae et Poloniae, ut Nicolao, episcopo Ostiensi, in pace reformanda in regno Hungariae
assistant. — Dat. Laterani VI Idus Novembris pontif. anno Septimo.

"Theiner Mon. hist. Hung. I, 399.

1905) 1301, 25 Nov. In Budischow.

Theodoricus d. de Fullenstein, Olom. ecclesiae canonicus, quoddam nemus suum
Chunrado, fideli suo, confert exstirpandum. — Not. 9€. ,quod cupientes nostros redditus termi-
norum ampliare, quoddam nemus nostrum fideli nostro Chunrado — contulimus ad exstir-
pandum, locabitque villam Steinbach nemore in eodem, ibidemque ob recompensationem la-
borum suorum damus ei villicationem siue iudicium. cum omnibus subscriptis hereditarie et
libere possidendum. Et damus ei unum mansum liberum aratro proprio construendum. Et
septimum laneum de ipsius locatione censualem. Et duo molendina cum duabus rotis libere
in profundo, quod dicitur Steinbach, collocabit. Et si plures rotas habebit, de qualibet rota,
que superaddita fuerit, annuatim nobis pro censu dabit fertonem puri argenti. Et tabernam
liberam, et liberum pistorium, et liberum macellum, liberum sutorem, liberum fabrum, et ec-
clesiam dotamus cum medio laneo libero. Judex vero secundum laneum medium liberum
comparabit, ita ergo de censu carebit, sed rustici eum denariis ipsorum exsoluent. Et tertium.
denarium de culpis siue causis iudiciariis habebit, et medium laneum ad viam gregis et ad
pecora mittenda, et iure Leobschitzensi se regant. Si quid autem dubietatis in iudiciis aut
sententiis ibidem inter ventilationes quarumlibet causarum contingat, pro sententia definitug,
in Wytchenau recurrere tenebuntur. Et duodecim virgas pro laneo habebunt. Et damus
omnibus ibidem identibus XX. annorum i| Finitis autem annis libertatis unus-
quisque laneus nobis in festo b. Walpurgis unum fertonein puri argenti, et in festo b. Martini
unum fertonem puri argenti deseruire tenentur. Et ommi anno rustici eiusdem ville tenentur
nos quatuor vieibus iuuare in aratura.* — Testes: Chunradus, aduocatus in Lubavia, Hen-
rieus tabernator, Sifridus braxator, Chunradus, d. Cyger, ciues ibidem; Pertoldus in arce,

 

 

