Wenceslaus IL, rez Bohemiae, 1278—1805. 821

Wygandus de Hoschitz, Ticke braxator, Hermannus sutor, cives in Budischow. — Dat. in
Budischow a. d. MCCCI, VII kal. Dec.
Boczek V, 181.

1906) 1301.

»Wir Perchtolt der richter vnd der rat czu der Neuwstat — tuen chunt, — daz der
erber man er Leupolt der Leubel, vnser burger, alle die phantung, der er het gegen den
purgern von Prag, der hat er sich recht vnd redelich vorczigen, wan sie im gar vnd genczlich
abgeleget ist mit gut, alzo daz er, noch chain seyn kint, noch chain seyn erbe, noch chain
seyn freunt noch ander niemant die selben phantung nimmermer furbaz ge efern schol vnd
ouch alzo daz die purger von Prag furbaz nimmermer chain phantung do von dulden sullen;
sie schullen ledicleich vnd freileich varn zu vnserr Stat vreileich am allen irsal^ — Zeugen:
her Haynrich der Leubel, der Leupolt der Leubel, Dietreich der Eisner, Hainrich der Helt,
Merte der Visinch, Seifrit der Zcengenwein, Otte der Gunfarer, Chunrat der Herberler,
Chunrat der Vetter, Pernolt der Chrumpellein, Peter der Turzeller, Rudolf der Maurer, Leb
der Prunner vnd ander pideriwe Leute genug. — Dicz ist gescheen do von Oristes gepurt
waren Tausent iar dreuhundert Jar vnd ain Jar.

1907) 1302, 25 Jam. Laterani.

|* Bonifacius papa VIII episcopo Olomucensi, decano Xanctonensi et plebàno de Swide-
niz Wratislaw. dioc. scribit in facto Qualteri, filii Raynaldi de Monteflorum, quem aliqui
canonici ecclesiae Wratislaviensis ad i et dam in eadem ec-
clesia à sede lica sibi admittere bb — Dat. Laterani VIII kal.
Febr. pontif. a.^VIII. /

Palack$, ital. Reise 51. |

 

 

!
1908) 1302, 2 Febr. Lignicii.

Bolco et Henricus, duces terrae Oppaviae et domini Wratislaviae ac de Lignitz,
literas Nicolai, ducis Oppaviae, super iure patronatus ecclesiae in Jagerndorf confirmant. —
Act. et dat. Lignicii a. d. M?CCCII, in die octaua b. Policarpi.

Boczek, Cod dipl. Mor. V, 133.

1909) 1302, 25 Febr. Brunae.

WWencezlaus, Boemiae et Poloniae rex, villam Zydinawes facit locum forensem. —
Not.oc, ,quod nos dilecti fidelis nostri Benessii de Wartenberch, Glacensis purcrauii, propter
sue fidei merita — supplicacionibus fauorabiliter inclinati, ei hanc graciam damus, — quod
Zgdinawes, villa sua, sit de cetero ciuitas seu locus forensis, quod in ea fiat forum qualibet
secunda feria cuiuslibet septimane, et quod eadem ciuitas in exercendo dicto foro idem ius
habeat, quod dinoscuntur babere ciuitates aliorum nobilium regni nostri? — Dat. Brunne

 

