Ottacarus 1I. rez Bohemiae, 1253—1278. 75

 

causam, quam habuimus contra ecclesiae i: j di praetextu,
quod per ipsos in Muldorf nobis accidit, pure in pace et concordia facta inter nos et dilectum
fratrem nostrum ducem Bavariae Henricum, remisimus et relaxavimus universis. Si autem
contra fratrem nostrum, vener. Saltzburgensem electum Ph(ilippum) ante vel post contraxerunt,
de.illo in nostra concordia nullam prorsus fecimus mentionem, nec eosdem asserimus nostra
gratia reformatos." Dat. apud Challenperge, in die beatae Marie Magdalenae.

Ex orig. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh. Jahrbücher der Literatur 1844, 186.

189) 1258, 6 Aug. Apud Burglinum.

Prziemisl, qui et Othakarus, d. regni Boemie oc. civitati de Gewiczka usum jurium
Magdeburgensium concedit. —- Vniuersis 2c., quod nos oculis misericordie inspectis affliccio-
mibus et.pressuris dilectorum ciuium nostrorum de Gewiczka, qui ex donacione eiusdem
ciuitatis per nostros predecessores et nos nostris nobilibus nimis indebitis exaccionibus per
eosdem preter iusticiam sint afflicti, nos eandem ciuitatem tenendam amodo pro reparacione
boni status et comodo eiusdem nostre attraximus potestati. —  Promittimus tamen, vt si
dictam ciuitatem ex casu nos alicui nobili nostro tenendam conferre contingeret, quod idem
nobilis non nisi certo et debito censu contentus esse debeat, quem hucusque ex antiquo
ciuitas soluere usitauit. Volentes simpliciter vt omnibus iuribus censualibus et aliis iuribus,
quibus XNouaciwitas, Vniezow alio nomine nuncupata, et iudicium eiusdem ciuitatis gaudet et.
fruitur temporibus ex antiquo, (etiam cives de Gewiezka gaudeant), damus, — et nominatim
cum tredecim uillis circum ciuitatem Gewiczka adiacentibus, uidelicet Kornicz, Albendorf, Ar-
nolezdorf, Dorflins, E» dorf, Brasen, gsdorf, 7 f, Vnracz, Ni .
Mitterdorf, Vrsedel et Neubranow et silua dicta Branerzalde. Inclusis specialiter causis ma-
ioribus siue criminalibus in iudiciis dictarum uillarum occurentibus, quas in ipsa ciuitate Gewi-
ezka et non aliunde volumus iudicari et quibuslibet aliis iuribus, eum quibus ciuitas Gewiezka una.
€um iudicio fuit primitus elocata. — Hoc adiecto, quod in loco eodem iuxta diuturnam consuetu-
dinem sit vie transitus publicus et communis ex omni parte ipsius ciuitatis ad spacium trium
milliarium singulis et vniuersis uiarum transitus racione ipsius thelonei occupetur, volentes, ut
ab ipso loco Gewiczka ad unius spacium milliaris ad omne latus et in loco quolibet nullatenus ali-
quis thabernam habere, braxare cereuisiam uel habere venalem uel aliquod opus mechanicum
exercere audeat uel presumat. Albero uero et suis heredibus legitimis, et quicumque alii
iudices ibidem erunt, iudicia ipsius ciuitatis damus, — et nominatim cum iudiciis tredecim
illarum prius dictarum, quarum villarum videlicet Kormiez, Dorfleins, Brasen iudicia ad
iudicium ipsius ciuitatis hereditarie spectabunt. Iudicia vero aliarum villarum, non inclusis

jaliter causis maiori Siue criminali] omnium istarum uillarum occurrentibus, homi-

cidia et culpe-maiores, que tangunt sentenciam sanguinis et interitum personarum, quas in

ipsa ciuitate Gewiczka et non aliunde uolumus iudicari, ex quibus due partes ad nos pertine-

bunt, et tercia pars ad Alberum et suos heredes et suos quoslibet successores spectabit.

Ft de hac tercia parte iudex ville recipiet terciam partem et hac erit contentus. Si uero

fuerit pecuniaria culpa octo soli i non due partes
10*

 

 

 

 

 

