822 Emler Regesta. Bohemiae.

per manus ven. Petri, Basil episcopi 9C, a. d. MOCCII?, V? kal. Marcii, XV indicc. anno
regnorum nostrorum Boemie V, Polonie.vero II.
Ex orig. d. JUDris Écbelt Pragae. Cop. vid. communic. benigne mecum d. Ant. Maloch, prof. gymn. Jitín.

1910).1302, S Mart. In Strasnicz.

,Ego Milota de Beneschov mei juris rerumque mearum liberam habens administra-
tionem accedente pariter consensu — d. Thobiae, archidiaconi Grecensis, et nepotis mei
Benesi de Beneschov — in rerícdium animae meae — dimidiam villam, quae vulgariter
dicitur Spachendorf sive Lescowecz, y iensis et Oi is dioecesis, ex ea parte,
quae respicit villam Bohdanowice usque qui dicitur Moravitz xivulum et medietatem omnium
usuum ejusdem villae sive fructuum, tam in pascuis quam in silvis e£ molendinis, — irrevo-
cabili donatione confero monesterio Welegradensi." — Dat. in Strasniez et act. a. d. MCCOII,
VIII idus Martii, indict. XV.

Boczek V, 134.

 

1911) 1302, 12 Mart. Zedlitz.

Fr. Heydenricus, abbas dictus de Zedlitz vendit laneum et dimidium agrorum iuxta
Novam villam militi Wolmero. —  Recognoscimus oe, ,quod de communi consensu con-
uentus nostri presente ven. d. Cunrado, coabbate nostro de A4w/a Regia, laneum et dimidium
agrorum quondam ad JNouam uillam pertinencium iuxta Albeam pro triginta marcis arg.
strenuo iti Wolnero vendidimus sibi ac suis heredibus hereditario jure perpetuo possi-
dendum. Igitur quia iidem agri prescripti fluuii videlicet Albee litus contingunt, ipsum
litus, aquas, piscaciones a predicta emptione ita precise excipiendo excludimus, quod pre-
fatus Wolmerus et posteri sui qualescunque nichil ommino juris ullis temporibus habeant in
eisdem. Adjungimus eciam, quod in agris prenotatis castrum uel presidium quantumlibet
debile uel infirmum nullatenus perpetuis temporibus construatur. Insuper si eosdem vide-
licet Wolmerum uel heredes suos sepedictos agros uendere contigerit, nobis uel abbati tunc
existenti primo venales exibebunt, si forte emptio eorumdem conuentui nostro uidebitur ex-
pedire; sin autem de consilio nostro et voluntate uel abbatis tunc existentis sub conditio-
nibus prehabitis uendendi, obligandi liberam habeant facultatem." — "Testes: Lutolphus
prior, Cunradus supprior, Th. is, Chunradus jus et
plures alii — Dat. Zedlitz a. d. M.CCO? secundo, in die b. Gregorii pape.

E transsumpto arch. olim Sedlic. cop. Mus. Boh.

 

 

 

1912) 1302, 22 XEKart. Pragae.

Johannes, episc. Prag. literas regis Wenceslai d. a. d. MOOLXXXVI, 20 Jun. suptt
jure patronatus ecclesiae in Kumegesperg vidimat. — Dat. Prage a. d. MCCCII, XI kal. Apr.
indiet. XV, pontif a. I.

Idem vidimat literas Thobiae, episc. Prag.d. a. d. 1288, 9 Mart. super eodem. Dat.
ibidem, a. et die eodem.

Ex orig. arch. Cruciger. cum rub. stella.

