Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278—1305. 823

1913) 1302, 22 Mart. In Ozzek.

»Nos Borso de Rysenburch protestamur, quod sub a. d. M^CCC^IP, ultima quinta.
feria ante dominicam, qua cantatur Oculi mei, inter nos ex una parte et abbatem Gerwicum
tune temporis in claustro Ossek totumque conventum ex alia ordinamenta, pacta et statuta
facta fuerunt, — ut quodcunque genus metalli in bonis nostris prope Kysenburch inventum
fuerit, divisio inter nos et abbatem tunc temporis et conventum Ozzek esse debet per me-
dium aequalis et condigna. Si autem in bonis praedicti claustri quid inventum fuerit, ipsi
vice versa nobiscum debent dividere et partiri." — Dat. in Ozzek a. et die ut supra.

E cod. dipl. Ossecensi cop. in Mus. Boh. — Sternberg, Gesch. der bühm. Bergwerke I, 2, 60.

1914) 1302, 8 Apr. Brunae.

"Wenceslaus, Boemiae et Poloniae rex, liti inter se et Henricum de Rosenberg super
castro Crumnaw exortae renunciat. — Notum oc, »quod cum inter nos et fidelem nostrum
dilectum Henrieum de Rosenberg, summum regni nostri Boemiae camerarium, super castro
Crumnaw, quod dicebamus ad nos esse per mortem Wokonis et Hinkonis fratrum dictorum
de Orumnaw sine liberis decedentium iuste et rationabiliter juxta dicti regni nostri consue-
tudinem devolutum, dicente dicto Henrico, quod ad ipsum idem castrum ex donatione sibi
per eosdem fratres de eo facta pleno jure pertineret, orta esset materia quaestionis, eandem
ad preces ipsius Henrici et propter ejus fidelia nobis ab ipso impensa servitia sibi cessimus
(sic) juri et actioni, quod et quam in dicto castro et bonis ad illud per-
tinentibus habemus vel habere possemus, et eidem juri et actioni renuntiamus omnino ac
totum jus, quod nobis in castro et bonis praedictis competit, sibi conferimus liberaliter et
donamus, volentes ut dictus Henricus et heredes sui castrum praedictum cum villis, homi-
nibus, agris cultis et incultis, silvis, aquis, piscationibus, pratis, pascuis, et aliis omnibus
juribus, utilitatibus et pertinentiis suis hereditario jure in perpetuum habeant et possideant
pacifice: et, quiete.* -— Dat. Brunae per manus vener. Petri, Basil. episcopi oc, a d. M.CCC.,
VI idus Apr. XV indicet. a. regnorum nostrorum Boemiae V, Poloniae vero Il.

Pangerl, Urkdb. v. Goldenkron, 48.

 

1915) 1302, 9 Apr. Brunnàe.

Nos Wenceslaus, — Boemiae et Poloniae rex, not. 9C, squod cum rel. viri] Przedota.
abbas et conventus monasterii Cladrubensis viginti marcarum redditus in villa ipsius mo-
nasterii dicta JMecelow in ducentis marcis arg. Pyrkossio dicto de Milawes pro redimenda
villa ejusdem monasterii dicta Lulen eis utiliore, quae erat in Judaeis sub usuris intolera-
bilibus obligata et quam aliter redimere non poterant, titulo pignoris obligarint, nos abbatis
et conventus ac Pyrkossii praedi licationibus inclinati, igati ipsam prout
in literis ven. Joannis, Pragensis episcopi, — et dictorum abbatis ac conventus inde confectis
plenius continetur, ratam habentes — ei nostrum — praebemus assensum." — Dat. Brunnae
&. d. MOOOIL, V idus Apr. XV indict. a. regnorum nostrorum Boemiae V, Poloniae II.

E cod. dipl Cladrub. cop. in Mus. Boh.

 

 

