$824 Emler, Regesta Bohemiae.

1916) 1302, 24 Apr. In Budwais.

Nos Wenceslaus judex, Quiethon cerdo, pro tunc magister civium, Pesslinus Frólich,
Alblinus carnifex, Hanko. de Lompnicz, Hilbrant, Hànslinus, Lowlinus, Wenceslaus Czygar,
Hans| Cymrl, ceterique jurati cives civitatis DBudwais tenore oc, ,quod constituta coram
nobis — Elyzabeth, relicta Andree Prundlini, olim nostri concivis, recognovit — super tercia.
parte curie et, hereditatis ejusdem Prundlini predicti, que super ipsam est devoluta, unam sexa-
genam gr. pragensis monete census sive' pensionis perpetuis temporibus per eam aut heredes
Suos sive eciam dicte tercie partis curie et hereditatis possessorem, dandam et solvendam
honeste Anne virgini, sorori d. Alberti, capellani hospitalis, pro X sexagenis gr. mon. etc. prag.
se rite, libere et legitime vendidisse. Quem quidem censum — promisit prefata Elizabeth
— annis singulis in duobus subnotatis terminis dare, — videlicet in festo s. Galli et s. Georii
etc. — Dat. et act. a. d. M9.CCC^II^, in erastino s. Georii.

Ex orig. in arch. Budwicensi cop. in Mus. Boh.

1917) 1302, 22 Maji. In Olomuz.

Theodricus, episcopus Olomuc. monasterio s. Clarae Olomucii et Znoymae indulgen-
tias a pluribus episcopis collatas confrmat. — Dat. in Olomuz a. d. MCCCII, X kal. Jun.
Boczek, Cod. dipl. Mor. V, 135.

1918) 1302, 25 BKaji.

Ego — Chadoldus de Wehinge recognosco, — ,quod Wenceslaus de Ozvezmans con-
spectui nostro se offerens cum vxore sua Jouta, liberis, heredibus et consanguinneis — mo-
lendinum medium, necnon laneum dimidium, ibidem in Cevezmans nobili domine Offemye
pincerne, propter debita quedam contracta, cum omnibus vtilitatibus, vsibus, fructibus et
prouentibus — liberaliter resignauit." — Dat. et act. a. d. MCCC II in die b. Vrbani pape
et martyris. .

Ex orig. in arch. curiae Brun. Boczek V, 136.

1919) 1302, 26 Maji. In castro Muglicz.

Nos Theodoricus, episc. Olomuc. ad noticiam 9c, ,quod nos de consilio — Bu-
dyzlay decani, Cyri prepositi, Ranoziri archidyaeoni ac totius capituli nostri Olomuc. ob
remuneracionem plurimorum obsequiorum — circa ecclesiam nostram ab Andrea milite nostro
de Oziethochowiz prestitorum villam. nostram. episcopalem Czessis in metis Vngarie sitam,
que multo tempore deserta iacuit, sibi et heredibus suis masculis — concedimus in feodum
— saluo aurifodio, uel argenti, salis, uel cuiuslibet alterius metalli, quod ad nos duntaxat,
Si emerserit, volumus pertinere; idem eciam Anáreas, miles noster, in signum recognicionis
accepti a nobis feodi — fratribus nostris de Capitulo nostro Olomucensis eeclesie de quo-
libet janeo ville predicte vnam mensuram tritici opauiensem quolibet anno persoluet, prout

