Wenceslous II, rex Bohemiae, 1278— 1305. 825

alii ecclesie nostre feodales soluere consueuerunt. — Dat. in castro nostro Mugliez a. d.
M.CCCOII, VI kal. Junii.
Ex orig. in arch. archiep. Olomuc. Cremsirii Boczek V, 138.
1990) 1302, 25 Maji.
Ego Zmylo de Grenwalde recognosco, ,quod Wencezlaus de Mueczmans — cum vxore
sua Jeuta — molendinum medium nec non laneum dimidium ibidem in Mueczmans nobili

domine, domine Offemye pincerne, Znoyme residenti propter debita quedam contracta cum
ommibus vtilitatibus oc resignauit." — Dat. et act. à. d. MCCCII?, in die b. Vrbani pape

et, martiris.
Ex orig. arch. Oslow. Boczek V, 137.

1921) 1302, (cc. 1 Jum.) Pragae.
Johannes, episc. Prag. ecclesiam. S. Mariae ante Thyn Pragae unit decanatui Wisse-

gradensi — ,In nostra constituti presencia, — d. Petrus, Basil episc. Wissegrad. ecclesie
prepositus, à€ ceteri prelati et. canonici eiusdem ecclesie nobis exponere curauerunt, quod
redditus et p tus ipsius ecclesie Wi densis, qui tunc temporis vacabat,

 

erant adeo tenues et exiles, quod de ipsis decanus nec hospitalitatem tenere, nec apud ec-
clesiam Wissegradensem decenter posset residenciam facere personalem, petentes a nobis, vt
in augmentum decanatus predicti ecclesiam s. Marie ante Thyn in civitate Pragensi que
ad ipsorum collationem pertinere ignoscitur, predicto decanatni Wissegradensis ecclesie vnire
et — di; Nos — peticionibus — d. nostri Wencezlai, — regis Boemie
et Pol, qui hoc quamplurimum affectabat, ac ipsorum — annuentes ecclesiam predictam S.
Marie ante Tyn — decanatui supradicto — jungimus, annectimus et vnimus de nostri Pra-
gensis ecclesie capituli conniuencia et assensu, volentes, v& decanus, qui pro tempore fuerit,
omnes obuenciones et prouentus eeclesie memorate suis valeat usibus applicare, sustenta-
cione perpetui vicarii, quem nobis et successoribus nostris presentare tenebitur, congrua.
reseruata. Per hanc tamen wnionem ecclesiam memoratam sancte Marie a nostra et succes-
sorum nostrorum iurisdictione eximere non intendimus, sed pocius ipsam in nostra ac suc-
cessorum nostrorum consistere decernimus potestate." — Act. et dat. Prage à. d. MCCCIIP,
indict. XV, pontif. vero nostri a. I. ]
Ex orig. arch. cap. Wissegr. cop. in Mus. Boh.

    

 

1922) 1302, 1 Jun. In Wissegrad.

 

Petrus, iliensis episc. ac Wi densis ecclesiae praeposi mag. Johannes
scolasticus, Chonradus custos totumque eiusdem ecclesiae capitulum Bonifacio papae de con-
firmando decano a se electo. — , Hon. ac discreto viro mag. Henrico, decano nostro, II feria
proxima ante festum ascensionis domini jam transactum in pleno capitulo nostro ipsi deca-
natui remunciante libera ac spontanea voluntate, nos Petrus praepositus cum Ceteris ca-
nonieis et praelatis, qui praesentes fuerant, sextam feriam proxima posi festum ascen-

   

 

& festum ascem

104

