826 Emler, Regesía Bohemiae.

 

sionis domini cum i i dierum H ii ad electionem futuri decani
celebrandam procurantes omnes absentes, qui vocandi fuerant, ad eundem terminum evocari.
Convenientibus itaque in termino huj ad Wi d il ommibus, qui vo-

 

luerunt, debuerunt et potuerunt commode interesse, d. Petrus, praepositus noster praedictus,
in capitulo proposuit, per quam formam placeret fratribus de futuro decano ecclesiae nostrae
providere. Quibus super hoc plurimum tractantibus, tandem placuit omnibus et singulis per
formam procedere compromissi Omnium igitur votis unanimiter convenientibus et nullo
penitus discordante dedimus ven. in Christo patri d. Petro, Basil episcopo, praedicto prae-
posito nostro, ac dominis mag. Johanni scolastico et mag. Rapotoni, doctori decretorum,
Tynensi praeposito, ejusdem Wissegradensis ecclesiae nostrae canonicis, viris utique provi-
dis et honestis veluti electionis nostrae arbitris, plenam et liberam potestatem eligendi deca-
num et ipsi eeclesiae providendi de se vel aliis de praedicto Wissegradensi capitulo, prout
eis videretur expediens sub hac forma, ut duo tertium ex se vel omnes tres aliquem alium
de capitulo Wissegradensi concorditer eligerent in decanum et pastorem, ita quod, postquam
de persona eligenda essent concordes, unus de mandato aliorum vice sua et ipsorum ac totius
capituli personam illam eligeret in communi ac provideret ecclesiae viduatae. Universi quoque
et singuli isi; quod illum reci pro futuro decano nostro et pastore, dum-
modo sit idoneus, de quo ipsi, ut praemittitur, ducerent providendum. Qvi potestate prac-
dicta recepta nobis recedentibus de capitulo ipsi tantum arbitri in capitulo remanserunt et
deliberatione inter se provida et diligenti praehabita, prout nobis postmodum retulerunt, in
virum diseretum et honestum d. Henricum, plebanum ecclesiae S. Mariae in Praga, conca-
nonicum nostrum, virum utique plenae aetatis, morum laudabili praeditum gravitate et sci-
entia merito commendandum de legitimo quoque matrimonio natum ac in presbiteri ordine
constitutum, quem saepefatus d. Petrus, Basil. episc. praepositus noster, unus ex arbitris,
de voluntate et mandato suorum collegarum, convocatis omnibus canonicis et praelatis ad
capitulum, in hunc modum in scriptis elegit. In nomine patris et filii et spiritus sancti.
Nos Petrus, dei et apostolica gratia Basil. episc. et praepositus Wissegradensis, — vice
nostra ac omnium -— jus in electione habentium ex potestate nobis et collegis nostris
concessa, invocata Spiritus sancti gratia d. Henricum, plebanum s. Mariae in Praga, concano-
nicum nostrum et confratrem, in nostrum et ecclesiae nostrae Wissegradensis decanum eligimus
et pastorem et ipsam i in scriptis i i in communi. Licet autem
ipse electus more bonarum mentium primo esset renitens, tandem victus precum instantia
electioni de se factae cum timore dei consensit. Dictam vero electionem sic canonics et
solemnpiter celebratam omnes recepimus et approbavimus, Te deum laudamus more solito
congrua subsecuta. Sanctitati igitur vestrae duximus

 

 

 

 

 

i , ut cum di noster electus propter varia discrimina viarum
et debilitatem. personae suae, quam ad praesens ex quadam infirmitate concepit, ad vestram
nequeat accedere de ipso taliter "o de ütatis vestrae

solita clementia dignemini confirmare. — Ut autem omnium nostrum vota in praedictis omni-
bus et singulis et in hanc i et petiti convenire noscatis, sanctitati

 

