Wenceslaus 11, rez Bohemiae 1278— 1303. 827

vestrae hoe canonieum decretum roboratum mittimus propriis manibus et subscriptum et —
sigillo capituli nostri et etiam propriis, qui propria habuimus, sigillatum. — Act. et dat. in
capitulo nostro Wissegradensi a. d. millesimo trecentesimo secundo. Ego Petrus, dei et apost.
sedis gratia. i i Wi: is ecclesiae i regni Bohemiae can-
cellarius, huie electioni interfui et consensi et manu propria subscripsi. — Ego mag. Con-
radus, custos Wischaradensis ecclesiae, huic electioni interfui et consensi et manu propria
subscripsi. — Ego mag. Johannes, scolasticus Wissegradensis ecclesiae, huic electioni inter-
iui et consensi et per manum Nicolai, sacristae Wissegradensis, subscripsi. — Ego Domini-
cus, canonicus Wissegradensis ecclesiae, huic electioni interfui et consensi et per manum
Virici, domini Petri praepositi Wissegradensis vicarii, subseripsi. — Ego Johannes, canonicus
Wissegradensis ecclesiae, huic electioni interfui et consensi et per manum Nicolai, sacristae
"WWissegradensis, subscripsi. — Ego Welizlaus, canonicus Wissegradensis ecclesiae, huic elec-
tioni interfui et consensi et per manum Vlrici, d. Petri praepositi Wissegradensis vicarii,
subscripsi. — Ego inag. Rapoto, canonicous Wissegradensis ecclesiae, huic electioni interfui
et consensi et per manum Nicolai, sacristae Wissegradensis, subscripsi. — Ego mag. Petrus,
canonicus Wissegradensis, omnibus premissis interfui et consensi, quia praepeditus aliis
negotiis, per manum Vlrici, d. Petri praepositi Wissegradensis vicarii, subscripsi, et quia
sigillo proprio carui, magistri Rapotonis, confratris mei, sigillo usus sum. — Ego Cochanus,
canonicus Wissegradensis ecclesiae, huic electioni interfui et consensi et per manum Vlri
d. Petri Wi: is vicarii, ipsi. — Ego-Ri monieus Wisse-
gradensis ecclesiae, huic electioni interfui et consensi et propria manu subscripsi. — Ego
Petrus, canonicus Wyssegradensis ecclesiae, huic electioni interfui et consensi et manu
propria subscripsi.
Ex orig. akch. cap. Wissegr. rop. in Mus. Boh.

 

 

 

 

1923) 1302, 9 Jum. Pragae.

Nos Henricus, episc. Wratisslaviensis, cupientes, ut ecclesia. Wissegradenois »in fe-
paschatis et. i quatuor festis b. Mariae virginis
gloriosae, nativitatis, annumtiationis, purificationis et ionis, et festivitatibus b. Petri
apostoli et die dedicationis ejusdem ecclesiae et b. sanctorum vel sanctarum, quorum vel
quarum reliquiae inibi venerantur, congruis honoribus frequentetur, omnibus vere poeniten-

tibus et confessis, qui ad Seelesiem, i ietis causa ji
dies ii iae mi "n dummodo voluntas dyoecesani

ad id accesserit et consensus." — Dat. Pragae V idus Junii a. d. MCCCII*.
Ex orig.arch. cap. Wissegrad. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

 

1924) 1302, 10 Jum. Anagniae.

Bonifacius papa VIII Wenceslao, regi Boemiae. — ,Dilectum filium mag. Ulrieum de
Pabeniz, doctorem decretorum, canonicum Prag. nuntium tuum, et literas regias, quas ipse
nobis ex parte tua detulit, paterna benignitate recepimus et ipsarum literarum. tenore dili-

104*

