828 Emler, Regesta. Bohemiae.

genter inspecto et auditis his, quae dictus nuntius coram nobis exposuit viva voce, ex eis
jn summa percepimus, quod ad hoc tua tendebat intentio, tuaque id petitio postulabat, ut
tui nati negotium, quem in regem Ungariae concorditer et canonice proponis electum et te
ac tuos et suos in hac parte sequaces in benivolentiam nostram reciperemus et gratiam ac
tibi et ipsis adjutores, directores favorabiles et benignos nos in ipso negotio redderemus.
Sane fili carissime, sicut alias tibi per literas nostras scripsisse meminimus, regnum Ungariae
tam nobile hactenus tam praeclarum in spiritualibus ct temporalibus modernis temporibus
heu multipliciter collapsum agnoscitur et quasi datum in praedam per Cumanorum, Tarta-
rorum, schismaticorum et paganorum hostiles incursus, ac propter dissensiones et novitates
periculosas noviter attentatas in ipso, ex quibus discriminose vastatur, fere ad nihilum est
deductum. Sieque nos his non sine gravi mentis amaricatione recensitis, desiderantes, prout
nobis ex officii debito summi apostolatus incumbit, super eis de salubri remedio providere
ad procurandam in ipso regno pacem, quae vinculum caritatis existit et ad tollenda inde
dissensiones et scandala, quae miserabilem desolationem inducunt, vener. fratrem nostrum
Nicolaum, Ostiensem epise. apostolicae sedis legatum, religione praeclarum, virum magni
consilii e£ grande Romanae membrum ecclesiae, cujus praesentiam nobis non absque magna
incommoditate subtraximus, duximus pridem illuc cum plenae legationis officio destinandum,
teque per ipsum et literas nostras hortati sumus diligenter, ut nonnulla, quae Circa prae-
fatum natum iuum dicebantur minus provide attentata, prudenter corrigeres per te ipsum et
regali providentia emendares, ac tam tu quam tui et nati memorati sequaces acquiesceretis

 

 

ipsius legati salubribus monitis vosque is ipsius, qui ad
dictum regnum ut pacis angelus nuntiusque salutis accessit, significantes tibi, quod si qua
jura in eodem regno aliisque provinciis tibi vel nato ea proseq

 

remini coram nobis, illa disponebamus illibata servare nec minuere sed augere. Licet autem
legatus ipse multos propterea non solum mentales sed etiam corporales subierit sollicitudines
et labores, qui apud deum erunt meritorii et gloriosi fructus eorum, non tamen, ut spera-
bamus, quietis et pacis effectum per viam itionis vel i ücabilis labores
et sollicitudines hujusmodi habuerunt, nec alias etiam regni praedicti status ad quietis com-
moda est reductus, quinimo guerrarum turbines in regno ipso proh dolor invalescunt.
Attendentes igitur, quod thronus apostolici culminis constitutus est à domino super reges et
regna, ut aequitatis virga unicuique tribuat, prava dirigat in directa et morbis, qui fomen-
iorum non recipiunt medicinam, asperius medicamen apponat, super petitione tua praedicta.
deliberatione praehabita diligenti eidem nuntio in praesentia fratrum nostrorum viva voce

di tibique i r quod personam tuam paterna et spsziali
sumus benivolentia prosecuti et proponimus tam tua quam mati praedicti jura conservare ubi-
Jibet ac tibi et ei sine juris alieni praejudicio plenitudinem debiti favoris impendere, dum tu
et natus ipse filialis devotionis affectibus et gratis ac laudabilibus operibus vos nostris et
apost. sedis beneplacitis coaptetis. Verum cum longo jam tempore dilata sit reformaiio dicti
regni deformati taliter et collapsi et a tempore obitus clarae memoriae Watislai, regis Ungà-
riae, ac deinde dum Andreas in eodem regno se pro rege gerebat, car"* in Chr. filia nostra

  

 

 

