Wenceslaus 11, rez Bohemiae, 1278—1305. 829

Maria, regina Siciliae illustris, ad se ac dilect. filium, nobilem virum Carolum, nepotem ejus
praefatum regnum asseruerit et adhuc asserat pertinere de jure, hujusmodi petitionem tuam
propositam, ut praefertur, absque juris injuria et alieno praejudicio ad gratiam exauditionis
admittere non valemus, sed his, qui in regno praefato jus se proponunt habere, nos ad
reddendam justitiam convertentes per alias literas nostras te ac reginam, nepotem ipsius ac
filium tuum praedictos vestrumque sequaces etalios, qui sua crediderint interesse, de quibus
expedire viderimus, per peremtoriae citationis edictum proponimus ad nostram facere prae-
sentiam evocari, uí cum omnibus juribus, actis et munimentis hujusmodi negotium contin-
gentibus compareatis legitime coram nobis recepturi justitiae complementum et facturi, quae
pro bono statu dicti regni duxerimus ordinanda. Ad haec ignorare te nolumus, quod cum
jn praedictis tuis literis te regem non solum Boemiae sed etiam Poloniae duxeris describendum,
causa nobis exinde magnae turbationis advenit, dum auctoritate propria, quinimo temeritate
non modica non vocatus a domino tamquam Aaron, sed apost. sede matre omnium et magi-
stra contemta, ad quam provinciae Poloniae perünere noscuntur, regium. jn ipsa Polonia nomen
wusurpas te regem Poloniae nominando. In quae autem crimina assumtio falsa regiae digni-
tatis, imo et simplicis magistratus ac seditio et commissio violentiae cum armis incidant,
quibus subjiciendi sint poenis talium patratores, non est opus exprimere, quia id nota et
vetustissima decreta sanxerunt. Ne igitur in te tantae temeritatis audaciam in tuae salutis

dispendium praefatae sedis injuriam et plurimorum dal absque itati T
issi ammodo videamur, iücentiae tuae per apost. scripta sub spiritualibus
et temporalibus poenis, quas, si contrarium feceris, tibi volemus inferre, districtius prohibemus,
ne te ulterius regem Poloniae nomines, sigillum regium sub intitulatione Polomae regni as-
sumas vel utaris assumto, neque privilegia, immunitates, feuda, donationes, bona et jura
quaecunque in ipsa Polonia vel aliqua ejus parte concedas, aut tamquam rex Poloniae quic-
quam agas. 'Nos enim iibi paratos offerimus ad manutenendum et conservandum jura, si qua
in ipsa Polonia ostenderis tibi competere legitime coram nobis. — Dat. Anagniae IIII idus

Junii a. VIII. '
Ex autogr. reg. lit. Bonifacii pp. VIIL a. VIIL epist. 478 im tab. Vatic. cop. in Mus. Boh. — Boczek

V, 1d.

 

 

1925) 1302, 10 Jum. Anaguiae.

Bonifacius papa VIII notificat Nicolao, Ostiensi episcopo, quae regi Bohemiae scri-
psisset, et mandat ipsi, ut eum ac filium et eorum sequaces in causa regni Hungariae infra
sex menses coram pontifice comparendós citet. — ,Cum — tempore predecessorum nostro-
rum, ifi ica sedes ifari i modis studia sua conver-
ierit ac labores adhibuerit, ut regnum ipsum salutis, tranquillitatis et pacis dulcedine frue-
retur, nosque ad id vigilaverimus diligenter, providere volentes, ne tot sollicitudines, tot
irunsire videantur in vanum, ex quo partes earumque sequaces non videntur reci-

 

 

pere fomenta salutis, nec oleo per viam die aut ilis ipsarum
animi molliuntur et convertuntur ad pacem, que est vinculum caritatis, u& acrimonia saponis

 

