$30 Emler, Regesta. Bohemiae.

et vinum inveteratis vulneribus apponatur, et reddatur partibus et sequacibus ipsis iustitie
complementum, que etiam redditur in invitum, fraternitati tue per apostolica scripta man-
damus, quatenus per te vel alium seu alios eosdem W. Boemie regem, et W. eius filium, ac
Carolum, regine predicte nepotem, in personis propriis, sequaces vero predictos ac alios, qui
sua crediderint interesse, in aliquibus civitatibus seu castris vel locis, de quibus expedire
videris, ita quod verisimile sit, quod ad ipsos id valeat pervenire, per precipue ac solemnis
denuntiationis edictum ex parte nostra peremptorie citare procures, ut infra sex mensium
spatium post citationem huiusmodi cum omnibus iuribus, actis et munimentis suis huius
modi negotium contingentibus compareant legitime coram nobis, super hiis complementum
iustitie recepturi ac facturi, que pro dicti regni bono statu per nos extiterint ordinanda.
Si autem presentiam ipsorum W. regis et W. filii et. C. nepotis tute vel commode adiri non
posse credideris ad citationem huiusmodi faciendam, tu in aliquo vel aliquibus vicinis eius-
dem seu alio vel aliis loco vellocis solemnibus, de quo vel quibus expedire videris, similiter
per te vel alium seu alios eiusdem citationis edictum publice et diligenter proponere studeas,
ita quod verisimile sit, quod citatio ipsa pervenire possit ad eos. Quas quidem citationes per
denuntiationem et propositionem huiusmodi, ut. predicitur, faciendas sufficere volumus atque

 

 

 

 

decernimus, ac si fierent coram eis, contra qnos ipse ii et p

"Volumus insuper, quod de citationi et iti predictis confici facias
publicum seu publica instrumenta, illud vel illa nobis, retentis penes te simili vel similibus,
per fidelem nuntium i ac i fideliter. nichilomi per tuas litteras

harum seriem continentes, quicquid super hiis duxeris faciendum. Nos autem prefatam regi-
nam, que est curie nostre vicinior, faciemus per alium super premissis peremptorie ad no-
stram presentiam evocari.^ — Dat. Anagnie IIII idus Junii, pontif. a. Vir.

Theiner Mon. hist. Hung. 393.

1926) 1302, 24 J'un.

Nos Theodoricus, Lucensis abbas, tenore oc, ,quod nos bonis benefacere cupientes
fratribus conuentus ecclesie nostre Lwcensis — villam nostram dictam Obloz cum curia et
omnibus iuribus suis Sine diminucione, nec non uineam nostram in Kaunis pro .... suo per-
petuo assi ac ii per presentes, — Et nos Ma. Wadegociensis, et. Ni. Rengis-
allis — abbates, visitatores concanoniarum Bohemie et Polonie auctoritate d. Premonstra-
tensis et capituli generalis, — dictam assignacionem — ratificamus." — Dat. a. d. M.CCCII,
in festo b. Johannis baptiste.

Ex orig. in arch. Luc. Boczek V, 142.

 

1927) 1302, 1 Jul. In Chmutaw. LÀ

Nos Albertus de Seberch not. oc, quod nos de consensu . . nostre uxoris Swatike
et filii nostri Alberti anime nostre et successorum nostrorum animarum in remedium paro-
chiam nostram in Belin et ius patronatus eiusdem cum omnibus suis juribus et attinenciis,
et nostrum novum hospitale ibidem cum piscacionibus, pratis, agris, pascuis et aliis suis

 

