Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278-—1308. 831

iuribus et ommibus suis attinenciis cultis et incultis, unum allodium et novem fertones in
villa Kasice, duo molendina cum quinque rotis in Belin, vnam karatam vini de vinea Eber-
hardi, quondam civis nostri in Belin, et plenam decimam de vineis nostris ibidem honor.
fratribus domus Teutonice terre Prussie, de qua terra videlicet dicta parochia et novum
hospitale debet nullomodo alienari, separari, donavimus.* — Dat. a. d. a. M.CCCII in
Chmutaw kal. Jul.

Lib. erect. IX, M, 4.

1998) 1302, 3 Jul.

Nos Bludo et Henricus fratres comites de Vriburch not. oc »Qquod — d. Franco, ge-
nitor noster, comes quondam de Vriburch, vna cum coniuge sua — genitrice nostra, nomine
Troyzlawa, — quasdam siluas cirea idem oppidum adiacentes Vriburch, que ad nouam villam

i di laneos qui inta duos i sufficiunt, io de Welegrad —
irreuocabili donacione contulit — Nos — dictam donacionem — ad ipsorum instanciam
quoad predium in predictis siluis hodie collocatum et in quinquaginta duos laneos paruos
distinetum et limitatum, quod vulgariter Theodorici villa. dicitur, — ratificamus, — Has autem
solas condiciones — nobis ab. abbate et fratribus monasterii sepedicti seruari petimus, —
videlicet vt in vno altarium monasterii eiusdem, quodeunque ad hoc duxerimus eligendum,
fratres predicti deum debeant in omnibus missis inibi celebratis pro nostra nostrorumque
salute iugiter exorare. Item ut eriminosi, quorum crimina secundum leges ad dampnacionem
spectant capitis, rebus corundem monasterio cedentibus in oppido Vriburch iuxta legum
sentenciam iudicentur. — ltem vt ipsa possessio, si aliquo dubiarum causarum inpulsu ve-
nundanda fuerit, nobis vel de nostro consilio aliis consanguinitate nos contingentibus conpa-
randa primitus exponatur.' — Testes: Paulus, camerarius Morauie et ecclesie Olomucensis,
Hartmanns de Holenstein, Bludo iuuenis de Bludowiez, Ekkrieus de Fullenstein, Nicolaus de
Schowenburch, Franco, aduocatus de Modriez, Gerlacus, provincialis de Hocenploz, et alii
viri nobiles militaribus insigniis decorati. — Dat. a. d. M.CCCII, V non. Juli, indiec. XV.

Joczek V, 143.

 

1999) 1302, 15 Jml. In Saczka.

Nos Wencezlaus, — Boh. et Pol. rex, not. 9c, auod nos — monasterium de Alio-
vado — beneficis adaugere gratiis cupientes, jus patronatus ecclesie in Wessel dicto mona-
sterio damus et conferimus." — Dat. in Saczka per manus ven. Petri, Basil episcopi 9€,
a. d. MCCOIIS, idus Jul. XV indict. a. regnorum nostrorum Boh. VI, Pol. vero II".

Pangerl, Urkb, v. Hohenfurt. 59. *

1930) 1302, 15 Jul. Pragae.

Johannes, episc. Prag. vidimat literas Gregorii, episc. Prag. de iure patronatus eccl.
in Chungesperch. — Not. oc, ,quod — vidimus litteras d. Gregorii, fel. record. predecessoris
nostri, Prag. episcopi, non canceliatas, non rasas, non abolitas, nec in aliqua sui parte vieiatas,

 

 

5, nec in aliqua sui parte v

 

