16 Emler, Regesta Bohemiae.

ad nos et tercia pars ad ipsius ville iudicem, in qua talis excessus fuerit perpetratus, et ad
nullum alium pertinebit. Volumus eciam, ne aliquis iudex vel officialis super ipsum Alberum
et suos heredes vel eum, qui ei per empcionem legitimam successerit ibidem, de aliquibus
causis iudicans statuatur. Assignamus eciam ipsi Albero et suis heredibus seu successoribus,
ad ipsum iudicium duos laneos agrorum, unum molendinum, sex macella carnium, sex stacia
panum, sex staeia sutorum, unam stubam balnealem, piscaciones per decursus aquarum
in limitibus ciuitatis, venaciones, necessitatem lignorum pro igne domus et edificis in sil-
uis et rubetis, que ad ipsam ciuitatem ab antiquis pertinere dinoscuntur.^ — Testes:
Jerossius purchrauius Pragensis, Naczeradus de Parcz, Christanus miles Jerossii, Jenezo de
Doblin et alii. Act. apud Burglinum a. d. millesimo ducentesimo quinquagesimo octauo,
dat. per manus magistrorum Arnoldi et Vlrici tune prothonotariorum nostrorum VIII idus
Augusti.
Boczek V, 243.

190) 1258, 19 Ang. (Brunae)

Ego Starchandus filius pie recordationis Peregrini, protestor, — quod curiam meam
prope ciuitatem Brunensem hereditario iure uendidi dominabus de Cella sancte Marie in
Brunna, ea famen conditione adiecta, vt singulis annis, quando ager, qui ad eandem curiam
pertinet totaliter seminatur, vnus modius cuiuscunque grani ad parrochiam s. Jacobi in reme-
dium anime mee et predecessorum meorum — assignetur. Cum autem non fuerit seminatus

 

 

ex integro, non est et ionis mee, quod hui grauetur ali-
quo modo cella superius nominata." — Dat. a. d. millesimo COLVIII, XIV kal. Septembris.
Ex orig. Boczek III, 258.
191) 1258, 1 Sept. Pragae.
Johannes, episcopus Pragensis, i iensi confert parochi: in Bra-

mow. Notum esse volumus, quod nos ,Ob reverentiam et amorem dei omnipotentis et s.
Martyris Adalberti, nostri et ecclesiae nostrae patroni, Breevnoviense monasterium, nostrae
dioecesis, ordinis s. Benedicti, quod idem martyr pristinis temporibus fundavit, dum viveret,
et dotavit, favore benevolo, quantum possumus, prosequentes, ommes fructus et obventiones
ecclesiae parochialis de JBrumotw oppido forensi ad mensam honestorum virorum et religiosorum
abbatis et conventus dicti monasterii pro pitantia piscium, quorum frequenter non modicam
habent penuriam, duximus deputandos et in perpetuum applicandos. Honorabili viro et pro-
vido Martino abbati hujus claustri et omnibus ejus ibu: i p i

similiter in perpetuum indulgemus, ut in eadem de Brumow ecclesia vicarium, quemcunque
voluerit, instituere et destituere valeat, quandocunque sibi visum fuerit expedire pro suae
atis, et vicarius, qui in ipsa fuerit ecclesia, abbati praedicto in spiritualibus
et temporalibus et nulli alteri tenebitur reddere rationem, et ab eo vice nostri curam reci.
piet animarum, quam ei abbas ipse auctoritate nostra, quam. in eum in hac parte transferimus»

 

 

   

