$32 Emler, Regesta Bohemiae.

cum vero sigillo suo, in quibus continebatur, quod ipse — abbatem et conuentum monasterii
in Walthzachs ac omnes fautores ipsorum excommunicauit et mandauit publice per totum
decanatum ilius prouincie, in qua ecclesia. in Cungesperch est sita, nostre dyocesis denun-
ciari i seu is sententie subiacere, pulsatis campanis et can-
delis extinctis, singulis diebus dominicis et festiuis.^ — Dat. Prage a. d. MCCCII, III non.
Jul. pontif. nostri a. I.

Ex orig. arch: Crucig. cum rubea stella Pragae,

 

1931) 1302, 18 Jul.
Literae Andreae Olomuc. et i i idi canonicorum
Olomuc. et Micul de Pawlowic super fundatione altaris S. Mathaei (in eccl. Olomucensi). —

Dat. XV kal. Aug. 1302.
Boczek V, 144. Extr.

 

 

 

1932) 1302, 25 Jul.

Smil von Gratzen verkauft dem Kloster von Hohenfurt seinen halben Antheil am
Markte Strobnitz und das Dorf Gerleithen. — ,Ich der gehaizzen pin Zmiel von dem Gretzen
tven oc, daz der erber apt Ot von Hohenfvort vnd sein samnunge dvrch mein pet vnd meines
vetern hern Hainreiches von Rosenberch daz aigen den halben marchet mein tail datze
Siürobinita vnd auch daz dorf Garleifh(?) in der Strobinitz vnd swaz da zwischen ist oder
da zve gehoret, mvl, wazzer, aecher, waid, wis, holtz, oder swie iz gehaizzen mag, das han
ich in — verchauffet vmme vierhvndert phvnt vnd zwai vnd zwaintzich phvnt alter wienner
phenninge ze rehtem aigen. Daz selb ir aigen durch ir beschaidenhait mir wellent wider
geben, oder ob ich niht pin, meinen chinden vmmne die selben vier hvndert phvnt vnd zwai
vnd zwainzich phvnt; ob ich oder ob ich niht pin, meinev chint in wider geben daz selbe
gvet zwischen hinne vnd sand Mertheins tach, der nv nahest chvmflich ist, vnd tvent mier
oder meinen chinden daz ze liebe, ob wier wienner phenninge niht haben, daz si von mier
oder meinen chinden nement ein march grozzer prager phennige vnd immer vier vnd sehzich
an der zahl vor zwei phvnt wienner, vntze daz si des gvetes, daz ich von in han enphan-
gen, alles zwischen dem vor genanten tage gewert werden. Demnoch tvent si mier oder
meinen chinden die genad, ob wier in ir gvet geben, daz si zins vnd zehent, swaz si nv
vntz auf sand Marteins tach nement, mit samt dem aigen mier oder meinen chinden wellent
wider geben. Gegen der beschaidenhait han ich, oder ob ich nicht pin, meinev chint in ga-
lobet, ob ich oder meinev chint daz vor genant gvet, daz vón mier enphangen ist, dem vor
genanten apt vnd seiner samnvnge zwischen nv vnd des oft gesprochen sand Merteins tach
garleichen niht geben, so verzeich ich Zmiel mich vnd meinev hunt mu selben aigens vmne
daz oft genant guet, daz ich von in han enphai
vuerbaz erge, nvr daz si iz an alle ansprache ze rehten aigen ledichleichen besitzen schvlen
ebichleichen.* Siegel: ,hern Hainreiches von Rosenberch vnd meinem insigel vnd meines

 

