Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278— 1303. 833

brvoders hern Witigen von Landenstain. — Geschehen, do ergangen waren von Christes
gebverde tavsent jar vnd drev hvndert jar vnd da nach im anderen jar an sand Jacobs tage.
Pangerl, Utkb. v. Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII 60.

1933) 1302, 28 Jul.

Nos Johannes, episcopus Pragensis, notum 9c, »quod olim — d. Thobias, Pragensis
episcopus, volens conditionem ecclesiae Pragensis facere meliorem, oppidum suum forense in
Rudnicz, in quo quadraginta tres lanei usualis ibidem mensurae continentur, honesto viro
Paulo, tunc ibidem judici, vendidit seu locavit jure tevtonico, quod purchrecht vulgariter dici-
tur, quemlibet laneum pro III marcis arg. monetae arrharum, quod in vulgari podaezie nun-
cupatur, quam etiam pecuniam ipse praedecessor noster ab eodem judice et hominibus oppi
praedicti recepit integraliter et ex totó ac in utilitatem praedictae ecclesiae totaliter posuit
et convertit sub conditionibus et páctis infrascriptis, ita. videlicet quod ipsi homines oppidi
memorati unam marcham arg. puri pragensis ponderis de quolibet laneo medietatem in festo
b. Georgii et aliam. medietatem in festo b. Galli sibi et successoribus suis annis: singulis
census nomine solvere teneantur, eo salvo, quod idem judex — unum laneum sine census
onere et libere possidebit. Item de tredecim macellis carnium de quolibet unum lapidem
sepi collati excepto tredecimo judicis similiter in festo b. Galli solvere tenebuntur. Prae-
terea de qualibet taberna, quotquot ibidem fuerint, fertonem arg. aut porcum valentem fer-
tonem, quod in praedicti praedecessoris mostri consistebat optione, simili modo in festo b.
Galli sibi et ibus suis imode p: t£ et i De idi etiam,
quotquot in oppido praedicto habebunt, a quolibet lotonem arg. in saepe dicto festo s.
Galli census nomine solvent explicite, contradictione qualibet procul mota. Et de his
Qmnibus et singulis supradictis nobis per testes idoneos facta exstitit plena fides. Verum
quia homines et pauperes oppidi jam dicti privilegium super locatione seu venditione prae-
dicta ab eodem d. Tobia, nostro, per simplici et ij iiam recipere
ni i, — nos — suppli: unt, quatenus ti seu iti praedicti prae-
decessoris nostri — confirmare nec non innovare — ad praedictorum pauperum nostrorum
cautelam — dignaremur. Nos ipsorum p itionibus — inclinati i seu iti
praefatas — confirmamus,  — Act. et dat. a. d. MCCCII, V kal. Aug. indict. XV, pontif.
nostri a. I^. E

E cop. in libro confirm. ab anno 1369.

  

 

 

 

 

 

1934) 1302, 1 Aug.

A. d. M?CCOII, in die b. Petri ad vincula Vimanus de Luchtenburch et Wencezlaus
de Sleben nec non Rebisius de Pabianitz attestantur, se vidisse literas abbatis Heydenrici
Sedlicensis dat. 12 Mart. a. d. 1302 (v. 17, n. 1911).

Tx orig. arch. Sedlie. cop. in Mus. Boh.

