834 Emler, Regesta. Bohemiae.
1935) 1302, 14 Aug.

Ego Bludo, baro terrae Moraviae, dictus de Tyzceyn not. oc, ,quod ad diuini numinis
cultum ampliandum in ecclesia parochiali b. Virginis in Hmoynicz, sita in archidiaconatu
Olomuc. — decimas pleno iure de allodio in mea villa JPnyewicz, sito in parrochia prefata,
ipsi ecclesie dono," — A. d. M.CCIDP, in vigilia assumpcionis b. Virginis gloriose.

Ex orig. in arch. eiusd. ecclesiae Boczek V, 145.

1936) 1302, 30 Aug. In Olomuz.

Nos Wencezlaus, Boh. et Pol. rex, not. oc, ,quod nos ex — affectu, quem ad ordi-
nem hospitalis S. Johannis Hi ütani gerimus, ius ecclesie in Lubschiz in
provincia nostra Oppaviensi ad nos pertinens ordini predicto et fratribus ipsius ordinis con-
ferimus.* — Dat. in Olomuz per manus ven. Petri, Basil. episcopi ot, a. d. M.CCCII, HII cal.
Sept. indict. XV, anno nostr. regnorum Boh VI, Pol. vero IIC*.

Boczek V, 145.

 

1937) 1302, 30 Aug. Pragae. $ T

Nos Wenceslaus, Boh. et Pol rex, tenore 2e, ,quod nos cupientes conditionem civi-
tatis nostre Veronensis prope Pragam facere meliorem — ciuibus et universitati civium.
dicte civitatis Veronensis presentibus et futuris — concedimus, — quod ex nunc inantea
diete ville Wedig, Baworyn, Czrnin, Trubin, Zabriczwge, JBarzechow et Poczaply ommi jure,
censu et onere pertineant ad predictam nostram civitatem et in euum permaneant, de quibus
tamen villis semina camere nostre regie nobis contribuere debet simul cum predictis civibus
ipsis in adiutorium et leuamemn. Ceterum volumus, ut cives ipsi (iure) A»tigue seu Maioris
civitatis nostre Pragensis tam in iudiciis, quam in aliis eorum contractibus gaudeant et utan-
tur. — Dat. Pragae per manus ven. Petri, Basil. episcopi oc, a. d. 1302, III kalendas Sept.
indict. I, a. regnorum nostr. Boemie VII (sic), Pol. vero quinto (sic).

Pelzel, Kaiser Karl IV, Urkb. I, 134.

1938) 1302, 30 Sept. Wiennae.

 

Frater Ekko, dator provincialis per i Morauiam et Austriam, et
fratres domus im Shehwicz ordinis Cruciferorum de Templo testantur se a monasterio Scoto-
rum Wiennae pro redditibus curiae Tvemvaitzhoue Viennae accepisse piscinam in Ratstraz.
Testes: Frafer Sifridus de Brunna, ordinis nostri magister, H. medicus, Chunradus, notar&is
d. Wil ai;atis predicti, Fridericus, officialis suus, Slvrvo, ciuis Wiennensis, et alii. — Dat.
Wienne a. d. M.CCCII, in crastino s. Michahelis. .

Boczek V, 146. — Horm. Gesch. v. Wien 1 B. 5 Hift.

Urkb. XLI.

 

