Wenceslaus 11, rez Bohemiae, 1278—1305. 835

1939) 1302, 18 Oct. In Budweis.

Nos Wenceslaus judex, Pesslinus Freleich, Chunatlinus, Henslinus Spornkchas, Pess-
linus sellator, Johlinus Kerg, Andreas Schuliandl, Johlinus pistor dictus Knoll, Henslinus
Leo, Jesco carnifex, ceterique jurati cives civitatis -Budweis tenore oc, ,quod constitutus
coram nobis discretus Martinus Holbporf, noster concivis, recognovit, — super domo sua
aciali, quam inhabitat, juxta domo Hanus Scharfneker et domo Meindlini pistoris in vico scm
farum sita et locata, mediam sexag. gr. pragensis monete census sive pensionis perpetuis
temporibus per eum et heredes suos vel dicte domus et aree possessorem dandam et solven-
dam altari ss. Philippi et Jacobi apostolorum in ecclesia nostra parochiali et ipsius capel-
lano — pro V sexag. gr. denariis prag. se rite, libere ac legitime vendidisse." — Dat. feria
V post festum s. Galli sub a. d. M"CCC?IT*. .

Ex orig. arch. Budwic, cop. in Mus. Boh.

 

1940) 1302, 27 Oct.

Nos Wenceslaus judex, Pesslinus sellator, Pesslinus Frolich, Cunatlinus, Henslinus
Ssparnkes, Andreas Sbiendl, Nicolaus Winklr, Jessko, Johlinus Kerger ceterique jurati cives
in Budweis not. oe, quod constituta coram nobis honesta mulier Elizabeth Zikonis (sic) olim
relicta recognovit — super agro juxta silvam Soeieflib inter agros Kottr et Janconis
Sspatlakonis sito et locato smo mediam sexagenam gr. pragensis monete census sive pen-
sionis — religiosis priori et conventui monasterii b. virginis in civitate nostra fratribus or-
dinis Predicatorum pro V sexag. se rite et legitime vendidisse, quem quidem censum — pro-
misit prefata Zizkonissa — annis singulis in duobus subnotatis terminis dare — in festo s.
Georgii nunc proxime venturo XV gr. — census et in festo s. Galli deinde continuo secu-
turo similiter XV gr.^ — A. d. MCCCIIP, in vigilia Simonis et Jude s. apostolorum.

Ex orig. in arch. Endw.-cop. in Mus. Boh.

 

  
 

1941) 1302, 6 Nov. Pragae.

Wencezlaus, Boemiae et Poloniae rex, ratificat mensurationem et conventionem per
Griffünam, ducissam de Sandecz, cum incolis in Budin factam. — Not oe, ,quod licet bona
nostra'in Budin et villis in Budin pertinentibus eo tempore, quo bone memorie Bernhardus,
episc. Misnensis, a nobis ea tenuit, iure teuthonico locata et mensurata fuerunt, quia tamen
in ipsa mensura inuentum est fuisse erratum, matertera nostra carissima, illustris domina
Griffna, dueissa de Sandecz, que dicta bona nunc tenet a nobis, bona ipsa fecit denuo men-
surari, et tam supra mensura ipsa quam supra solucione census de bonis ipsis cum incolis
eorundem bonorum taliter conuenit, quod quilibet mansus bonorum predictorum continere
debet tantum de terra, quod in eo seminari possint sexaginta strichones seminum vniuerso-
rum, hiemalium et eciam estiualium, et quod dicti incole et cultores eorundem mansorum in
ipsis mansis residentes a terre judicio absoluti coram suo tantum vel deputato a nobis aut a
dieta nostra matertera iudice teneantur de se querelantibus respondere, et de vnoquoque
mansorum predictorum dimidiam marcam in denarijs grossis ad pondus pragense, et si com-

105*

