836 KEmler, Regesta. Bohemiae.

munis vsus dictorum denariorum in terra non fuerit sed argenti, tunc dimidiam marcam ar-
genti puri, necnon octo mensuras luthomericenses grani quadruplicis, duas videlicet tritiei,
duas siliginis, duas ordei, et duas auene, ac sex pullos nobis et camere nostre annuatim in die
b. Michaelis in Budin census nomine perpetuo presentare, singulis nichilominus tabernis in

 

 

 

 

Budin a solgcione i qui de br: is dari penitus absolutis. Insu-
per quod pauperes habitatores ibidem, qui nullam partem hereditatis capiunt nec alias aliquid
soluere unt, qui pedices quilibet eorum nobis et camere nostre sin-

gulis eciam annis in die predicta vnum lotonem argenti soluere teneatur, e& quod Waltherus,
iudex de Cirnucz, et sui heredes ac successores liberum laneum, liberam tabernam et tertium
denarium de iudicio ibidem in Cirmucz habeant, sicut prius habuerunt, pro eo, quod ipse
Waltherus tempore supradicti episcopi hereditatem in Cirnucz, dicto iure teuthonico aduenis

 

 

locauit. Nos autem et i i ü per dictam
materteram nostram iuste et debite esse factam, i incolarum ioni.
inclinati, ii et i ipsas — Qeterum ratificamus eciam

 

et approbamus vendicionem, quam fecit predicta materera nostra Hostkoni, olim ciui de
Budin, de sex laneis liberis nostris in villa nostra Malowar, et uolumus, vt idem Hostko et
heredes sui habeant dictos laneos in perpetuum sub eodem censu, sub quo habentur in
eodem Malowar aliilanei censuales. — Dat. Prage per manus vener. Petri, Basil. episcopi oc,
a. d. MCCCII*, VIII idus Nou. indicc. I, anno regnorum nost. Boemie VI, Pol. vero IIL

Ex orig. arch. civ. Budinensis cop. in Mus. Boh. a rev. d. Rojek, dec. Budinensi, facta.

 

1942) 1302, m. Nov.
Henrieus de Kirchhausen, praeceptor ordinis s. Joannis per Boh. Pol. et Mor. oppido

JEywanowic iura concedit, quibus Brunna fruitur. — Dat. mense Novembris 1309.
Boczek V, 147.

1943) 1302, 21 Dec. In Jacubaw.

Ego Zmylo de Greunwalde recognosco, ,quod Jerozlaus de Jacubaw conspectui meo
sese offerens cum filia sua Sudka — laneum dimidium cum rubeto ibidem in Jacubaw soro-
ribus in Reusch — cum omnibus pertinentiis — resignauit.^ — Dat. et act. in Jacubaw a.
d. M.CCCIT?, in die b. Thome apostoli.

Ex orig. mon. Oslow. in cur. Brun. Boczek V, 147.

1944) (Ce. 1302.)

Johannes, episc. Prag. diffinit causam inter episcopum Basiliensem, mag. Wernherug ^
et C. ex vna et capitulum Pragense ex altera parte exortam. — ,Nos Johannes, — Prag.
episc, arbiter, arbitrator seu amicabilis compositor in causa, quae vertitur inter rever. in
Christo patrem, d. Basiliensem episcopum, magistros Wernherum et C. ex una, et honorabiles
viros dominum Ul(rieum) praepositum, W(elizlaum) decanum ceterosque Pragensis ecclesiae
canonicos ex parte altera, super eo, quod idem d. Basiliensis episcopus, nec non magistri

