Wenceslaus 1I, rez Bohemiae, 1278—1305. 837

"Wernherus et C. canonici se in electione canonicorum contemptos esse dicebant, praeposito,
decano ac ceteris canonicis in contrarium ibus: i À diligenti praehabit:
inquisita etiam super hoc plenius veritate, pro bono pacis et concordiae — dicimus, lauda-
mus, arbi! et etiam diffini d dominos, ili i d
(sic) et C. canonicos ecclesiae Pragensis, ad electionem canonicorum faciendam fuisse legitime
citatos, et in nullo penitus titi; Quare ii i decanum
et capitulum nostrum Pragense ab i iti fatorum domini iliensis. episcopi,
Wernheri et C. sententialiter absolvimus, ipsis super hoc praedicto contemptu nihilominus
perpetuum silentium imponentes.^ :
Palackf, Formelb IL, p. 169.

 

 

 

 

1945) 1303, 5 Jan.

Th. abbas ecclesiae Syleensis, Ewerhardo villam Symonsdorf confert locandam. —

Not. oc, ,quod nos de consilio — M. prioris et confratrum nostrorum contulimus Ewerardo,
viro honesto et prouido, villam ecclesie nostre Symonsdorf locandam et judicium inibi iure
hereditario tam sibi quam suis heredibus possidendum, tali videlicet — pacto, quod idem
iudex terciam partem de eodem iudicio tollet vtilitatis. Preterea contulimus sibi laneum, et
molendinum in eadem villa libere et iure nichilominus hereditario possidenda. Prefatus eciam
iudex — mobis promisit se XVI laneos in eadem villa locaturum. Porro tam ipse iudex
prenominatus quam ceteri homines in eadem uilla manentes decimam de quatuor granis ple-
narie persoluent. Census autem dicte uille talis erit. Lanei enim iam locati per ires annos
suum censum persoluent, videlicet in iesto Georgii tres lotones arg. et in festo b. Galli tres
lotones. Illi uero lanei, qui per prefatum iudicem Jocabuntur, per quinquennium de solucione
census habebunt libertatem. Insuper homines sic locati de laneo dabunt in festo pasche XX
Qua, in festo pentecostes duos caseos, et in messe duos messores, et duos pullos in festo
s. Martini. Ad hec pretitülate nostre ordinacioni duximus annectendum, quod si predictus
judex uel sui heredes quocunque motu animi ipsum iudicium uendere decreuerit uel si nobis
ac hominibus ibidem ex iusta causa non complacuerit, tunc nos assumere debemus tres-
scabinos et-ipse tres, quos elegerimus, duos de ipsa uilla et quatuor de aliis abbacie adia-
centibus uillis, et secundum quod iidem estimauerint, uel ecclesie nostre uel alicui honesto
uiro idem iudicium cum iuribus suis de nostro consilio uendere debebunt. Ceterum promi-
simus plebano, quicunque pro tempore fuerit, vnum laneum liberum pro dote nos daturos.
Predictus vero iudex nichilominus nobis promisit, quod si infra quinquennium dicta uilla
locata non fuerit, quidquid de censu deperierit, ipsemet de proprio persoluere debebit. Pro-
misimus itidem iudici ac ipsis hominibus prefate ville, quod se habere debent et tenere ad
iudicium Tglauiense.* — Dat. a. d. M.CCCIII, in vig. epiphanie domini coram testibus: Chun-
rado, iudice de Gishowels, Pilgrino de Gumpols, Calog de Calav, Thomissio de Hopathan,
Adam de Dudi
Boczek V,

 

