$38 Emler, Regesta. Bohemiae.

1946) 1303, 6 Jan.

 

Johannes, Prag. episc. confirmat indulgentias jo in Alfovado a qui
archiepiscopis et episcopis a. d. M*CCC Romae concessas. — A. d. M*CCO*IIIS, VIII id.
Jan. pontif. a. II*.

Pangerl, Urkb. v. Hohenfort, Font. rer. Austr. XXIII. 61.

 

1947) 1303, 7—13 Jam. Gracz.

Boleslaus, dux Slesiae et dom. "Wratislaviae, partem Silesiae regi Boh. resignat. —
Nos — ,consilio — Elizabeth, ducisse et domine ibidem, nostre matris karissime, — omnem
partem bonorum et ducatus Slesie ab illa parte Odre fluuii iacentem, quam per indebite
captiuitatis vinculum. quondam domini Henrici, ducis Wratislauie, patris nostri, — illustris
Henricus, dux Glogouie, patruus noster, detinet oceupatam, ad jus ac proprietatem ser. do-
mini Wencezlai, Bohemie et Polonie regis, soceri nostri karissimi, de cuius pietate confi-
denciam ommis boni gerimus i i i i — nos nullo vmquam
tempore i sed ii i i di ratam habere, et quandocumque sibi
placuerit renouare, nec non quod quandocumque in vnius anni spacio a dato presencium
ipse dominus rex suis nos monere litteris aut nunciis decreuerit, illustres Henrieum et Wla-
dizlaum, fratres nostros karissimos, efücaciter volumus adhortari ad hoc, vt predictorum
partem bonorum et ducatus similiter ad jus ef proprietatem eiusdem d. regis resignent et
dimittant.' — Act. est hoc Gracz, ciuitate regni Bohemie, infra octauas epyphanie domini,
a. M*CCCIII.

Ex orig arch. c. r. aul. Vien, cop. in Mus. Bob.

 

  

 

 

1948) 1303, 22

Remundus de Luchtenburg, baro regis et regni Bohemiae, villam Barthusedorf mona-
steriis Sedlicensi et in Valle S. Mariae vendit. — Not. oc, ,quod nos — habito consilio fratris

 

 

 

nostri Virici et aliorum ami ex cura i nos excuttere
cupientes villam nostram Í Heidenrico, abbati icensi, ac Sophye, abbatisse
sanctimonialium in Valle S. Marie virg. didi cum omnibus vtilitati — siue in

 

metallo, in vrbura, in iudicio, in pratis, in paseuis et lignis, in piscacionibus, in venacioni-
bus oc — excepta vrbura duorum stollonum, videlicet Henmurgi et Thimari cum antiquis
montanis ad dictos stolones d iura ib quam nobis reserua-
uimus preter decimam, quam ordinauimus dari ad Vallem virginis gloriose. Transferifus
eciam ad eos omnem dominii nostri potenciam." — Testes: Wolimirius de Thuchatidz, Przi-
bizlaus de Maladscowe, Conseib de Longa villa, Hermannus de Dobiscewitz, Prsibico de
Dobiseewitz, Wiüziaus de Bileiow, Jarussius de Bileiow, Albertus de Horam, Cuno de Ho-
ran, Conradus de Scebestizd, Jesco de Loscan, Dicthan de Belan, Wozlaus de Belin et alii.
A. d. MSCCC'IIT, XI kal. Febr.

Ex crig. arch. Mus. Boh.

 

 

  

