Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278—1805. 839

1949) 1303, 22 Jam.

Remundus de Luchtinburg vendit curiam in Longa villa abbati Sedlicensi et abba-
tissae Vallis s. Marie. — Noscant 2c, ,quod nos communi habito consilio fratris nostri. Vlrici,
ac aliorum fidelium amicorum — ex cura quarundam obligacionum debitorum nos excuttere
cupientes, — d. Heidenrico, abbati Scedliczensi, atque abbatisse Vallis s. Marie — eorumque
conuentei, curiam siue allodium, quam quondam Sifridus dietus Velsener jure hereditario
possidebat, sitam. in Longavilla iuxta Bellam — vendidimus, absque omnis census solucione,
libere et inperpetuum — possidendam. — Nobis preterea in predicte curie siue allodii he-
reditatibus nichil juris siue jurisdiccionis reseruantes, nec in berna siue exactione regia, sed
ex integro et totaliter nostri dominii potenciam in prefatum dominum abbatem ac abbatis-
sam eorumque conuentum transferimus.* — Sigilla: Remundi praedicti, et fratris eius Vl-
rici. — Testes: Wolimirius de T dz, j de , Conscik de Longa
villa, Hermai de Dobi: idz, Prsibico de Dobi idz, Witizlaus de Bileiow, Jarussius
de Bileiow, Albertus de Horan, Cuno de Horan, Conradus de Scebescidz, Jesco de Loscan,
Diechan de Belam, Wozlaus de Belan, et multi alii. A. à. M9CCO?III*, XI kal. Febr.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vien. cop. jn Mus. Boh.

 

Prssibi

 

1950) 1303, 28 Jam. Apud Landek.

,Nos Siffridus dictus de Baruth ad preces — ciuium nostrorum de Huleein beneuolo
animo inclinati, —- ipsis campum ante ciuitatem retro hortos nostros vsque ad fiumen, quod
Oppaua uocatur, et secus flumen ascendendo vsque ad terminos d. Sbislai, qui uulgariter
graniczin nuncupatur, et vsque ad agros ipsorum ciuium per predictum. circuitum longitudi-
nem latitudii pro pascuis imalium ipsorum di: — eum ommi vilitate, si-
cut antea ab — Ottogaro rege habuerunt. — Testibus : fratre Thoma ordinis s. Spiritus,
nec non preceptore ejusdem. per regnum Bohemie, et milite d. nostro Henrico de Nicols-
dorff, castellano nostro dicto de Rotinburg, Friscone de Waldinrod, Balderano judice de
Raugersdorff, Cunrado, Hedicaio aduocato dieto scriptore, et scabinis antedicte civitatis :
Cheblino de Syfridisdorf, Hidilmano pistore, Raibone, Tilone de Ozepankowiez et aliis. —
Dat. apud Landek castrum nostrum a.d. MOCOIIP, V kal. Febr. in octaua S. Agnetis per
manum capellani nostri, viri religiosi fr. Cunradi ordinis Sti. Spiritus.

Boczek VII, 783.

 

1951) 1303, 25 Febr. Laterani.
Bonifacius papa VIII ecclesiae Cracoviensi donationem jm suppa salis Cracoviensis
eidem per Wenceslaum, regem Bohem. factam confirmat. — Dat. Laterani V kal. Mart.

pontif. anno IX.
Dudík, Archive im Kónigr. Galidien und Lod. Archiv für Kunde óster. Gesch. XXXIX, 42. Extr.

