840 Emler, Regesta, Bohemiae.
1952) 1303, 8 Mart. Nümberg.

Ich Sifrit der Sehvitheis, der rat, die schepfen vnd der gemain der purger von der
stat zu Nurenberg — tvn chvnt oc, ,sogetanev missehelunge dev zwischen vns vnd den pur-
gern von Eger, was vmbe dev newen geseczde, die si vf vns vnd vf vnser purger geseczt
heten, des wir vnd vnser purger grozen schaden genomen haben, daz wir dev vnd den
schaden verkoven haben vf sogetan bescheidenheit, daz si fvrbaz dehein nawe gesezde vf
vns noeh vf unser pvrger seczen sulen, und daz si vns vnser stat reht fvrbaz vnd wir in
hinwider irre stat reht zu Eger svlen bedenhalber behaltent sin, vnd ouch fordernt an
einander sin an allez geuerde. — Gegeben nach Chr. Geb. drevzehen hvndert jar in dem
dritten jar an dem nechsten vreitag vor sande Gregorigentag.

Ex orig. arch. civ. Egren. cop. arch. regni Boh.

1953) 1303, 8 Mart.

 

 

 

 

Joannes, episc. Prag. io Sarensi ii i quas ipsi jus Casan-
tanus, Basilius imi Adenulfus Conssanus jepiscopi, fr. Jacobus C; i
Antonius C ensi, ilel Plimanicensis, Rogerius  Escul Sancti

Marchi, fr. Nicolaus Tortibulensis, Nicolaus Neocastrensis episcopi a. d. M.CCC contulerunt,
confirmat. — A. d. MCOCIII, VIII idus Martij, pontif. vero nostri a. Ii.
Ex orig. im arch. eiusd. mon, Boczek V, 150.

1954) 1303, 11 Mart.

Ego Petrus, plebanus de Netolitz, — protestor, me d. Theodorico abbati et con-
ventui monasterii S. Coronae — pro Daliborio diacono, cui ab eodem d. abbate et conventu
suo collata est capella in Rossnaw de novo fundata ad instantiam meam, — promisisse, quod
ab omni damno, quod eisdem dominis abbati et conventui propter iamdictam collationem ex
impetitione seu aggravatione vel alterius beneficii postulacione — Daliborii diaconi evenire
posset, ipsos per omnia reddere debeam alienos. Promittit nihilominus praefatus Daliborius,
— quod nunquam velit in perpetuum nec debeat — d. abbatem et conventum de S. Corona
per modum aliquem — aggravare. — Dat. et act. a. d. MCCC? tertio, V idus Martii.

Pangerl, Urkb. v. Goldenkron. 43.

1955) 1303, 30 Mart-In Ygla.

Jutka de Hodiez ecclesiae et plebano in Zeletaw quartale suum in Radonim quon-
dam Jesconis fratris sui confert. — Testes: Hermannus, plebanus de Reusche, Jesco dietus :
de Bilcowe, Abel et Pertoldus Oruciferi domus in Tempilstayn, Dietlinus et Kunradus ff. de
Slawicz, nec non alii complures. — Dat. in gla III kal Apr. MCCCHI.

Boczek V, 151.

