Wenceslaus I1, rez Bohemiae 1978—1305. $41

1956) 1303, 6 Apr. Brunae.

"Wencezlaus, Boemiae et Pol. rex, civitati Znoimensi quasdam libertates confert. —
Not. oc, ,quod nos ciues nostros Znoymenses — de wniuersis suis prediis et hereditatibus,
que ipsi ciuitati Znoymensi ex antiquo a primeua eius fundacione ac locacione sunt annexa
— ac de illis possessionibus, quas de nouo emerant, et imposterum eos emere contigerit, à
jurisdiccione ac potestate qualibet omnium beneficiariorum absoluimus, — ita quod amodo de
predictis vniuersis suis possessionibus, quas nunc habent et in Wuturum habebunt, — non
alibi quam coram camerario nostro Morauie, qui pro tempore fuerit, aut iudice ciuitatis
eiusdem debeant pro causis et excessibus quibuslibet conueniri. Amplius ut dicta ciuitas se
a nobis gaudeat percepisse plura profectuum incrementa, statuimus et volumus precise inhi-
bentes, ne quis incolarum in bonis nostris et bonis alterius cuiuscunque jn spacio vnius mi-
liaris ad omne latus eiusdem ciuitatis cereuisiam venalem braxare uel habere viterius audeat
mec presumat. Ad hec pro melioracione eciam ac profectum ciuitatis predicte siluam nostram
Leskowecz prope ipsam ciuitatem. sitam, eidem ciuitati damus et conferimus, ut de cetero ad
dictam ciuitatem pertineat, et predicti ciues pro pascuis habeant siluam ipsam." — Dat.
Brune per manus ven. Petri, Basil. episc. oc, a. d. MCCOII, VIII kal. Apr. indict. I, a. reg-
norum Boemie VI9, Polonie vero IIP^.

Ex orig. arch. eiusdem civ. Boczek V, 152.

1957) 1303, 22 Apr. In Chrudim.
"Wencezlaus, Boemiae et Pol. rex, Sdyslao dicto Myessecz villam Hluk confert. —
Not. oc, ,quod nos propter grata et fidelia seruitia, que fidelis. noster Sdyslaus dictus Mye-
ssecz nobis exhibuit, — villam nostram Hiuk, sitam in Morauia et habentem curiam cum
agris ad duas araturas, et de censu viginti quatuor marcas ar&. dieto Sdyslao — conferimus
— hereditario iure imperpetuum possidendam; tali tamen conditione adiecta, quod, quando-
cunque a dicto Sdyslao vel eius heredibus rehabero volumus villam ipsam, dabimus sibi in
aliis bonis nostris, vbi nobis placuerit, equiualentes duas araturas, et censum viginti quatuor
marcarum predictarum, uel pecuniam, que ipsas duas araturas et censum valeat supradictum ;
et edificia lignea, que ibidem pro sua et familie sue conseruatione construet, sibi etiam per-
soluemus; et extunc de villa, duabus araturis et censu. nos intromittere poterimus antedictis.*
— Dat. in Chrudim per manus ven. Petri, Basil. episcopi 9c, a. d. MCCCHIS, X kal. Maii,
jndict. I, à. regnorum nostrorum Boemie VI, Polonie vero III.
Ex orig. in arch. civ. Hradisté Boczek V, 153.

 

1958) 1303, 25 Apr. In Potenstein.

Nicolaus de Pothenstein ecclesiam in Costelec cum pertinentiis confert monasterio
Züerasiensi. — Nos Nicolaus dictus de Pothenstein not. oC, »,quod nos specialem affectum
et gratiam ad ordinem s. Augusüni Si aneti sepulchri dominici Jerosolimitani geren-
ies, — ecclesiam mostri patronatus sitam in Costelec prope Pothenstein. cum rode suis

H

 

