Oitacarus II, rez Bohemiae, 1253 —1278. UT

Nos enim dicto Martino abbati bonae actionis ejus meritis
ibus in praemissis omnibus et singulis praemissorum
Pragae kal. Septembris pontificatus nostri

proüt voluerit, poterit impertiri.
exifentibus et per eum universis successoril
plenam et integram concedimus potestatem. Dat.
anno primo.

Ziegelbauer 259.

192) 1258, 12 Oct. In Welsa.

Ulricus, regis Boemiae protonotarius, ecclesiae s. Andreae in Frisinga canonicus, ma-
gistrum Heinricum notarium in "Wienna constituit suum procuratorem in causis, quae inter
decanum Wi Y . Dat. in

 

ipsum et epi P i et Wi
Welsa a. d. MCCLVIII, IIII id. Octobris.
, s; Zahn, Cod. dipl. Austr. Frising. Font, rer. Austr. XXXI, 197.

,193) 1258, 17 Oet. Brunae.

Nos Otachatus, —— dominus regni Boemie oc. uolumus fieri manifestum, quod cum
inter "abbütidtàm ét'cónuenturi' de^ Tuschenowiz ex una parte, et d. Albertum rectorem
ecclesie s. Pelri in "Brunna ex altera questio verteretur super prefata ecclesia, — arbi:
trió'— abbatis Seoforum, fratris Haberni' MiHoruii fratrum 'et magistri Gerhardi plebani
Wiennensis se duxerunt Submittendum. Qui — arbitrium — promulgarunt taliter, quod pre-
dictüs "A(lbértus) Yéétor ius patronatus ecclesie s. Petri in Brunna, quod olim — pater
noster — Venzeslaus rex Boemie — prefatis abbatisse et conuentui contulerat, ipsis reco-
gnoscere debeàt in eadem, et eandem ecclesiam ad dies uite sue possideat. — Nos vero —
gratum habemus et ratum ius peironscus, quod predictus pater nóster prefatis abbatisse et
conuentui de'^Ti i: ipsis — quod — Bruno,
Olómuceasis episcopus : predictis imoniali ius i debeat confir-
miüré. — "Testes: comes Otto de Hardekke, Otto de Misowe, Benisius, Cunradus de Zechin-
gen," Jenzo, Hadmar de Lichtenwerde, Cuono marscalcus, Cunradus de Himperc, Besneto,
Kadoldus Orphànus, Smilo de Bilkow nobiles, d. Herbordus decanus Olomuzensis, Gauden-
tius e£ Nicholaüs presbyteri, nostri capellani Act. Brunne indiccione XV, XVI kal. Nouem.
a. d. MCOL octauo.
Ex orig. in arch. mon. Tissn. Boczek III, 259.

 

 

 

    

 

 

194) 1258, 17 Oct. Brunae.

Otakarus, dominus regni- Boemie c. lite eadem decisa jus patronatus ecclesiae s.
Petri Brunae monasterio de Tuschenowiz confrmat. Testibus: d. Philippo abbate Scotorum
de Wienna, Herbordo. decano Olomucensis ecclesie, magistro Gerhardo plebano Wiennensi,
magistris Arnoldo et Virico notariis, Gaudentio et Nicholao capellanis curie nostre, Benisio,
Smilone de Bilkowe, Cyonone, Besnethone, Bohuschone baronibus Morauie, item comite Ot-

