Wenceslaus II, rex Bohemiae, 1278—1305. 843

duxerit ordinandum, videlicet quod de villa Suchouicz et aratura in Hlussouiez predictis
prebendam in ecclesia Olomucensi creauit, et de dicta parte ville. prefate Lucka in eadem
ecclesia instituit vicarium, qui vicarius omni secunda feria per totum annum dicat missam
defunctorum pro animabus patris et matris nostrorum, et quinta feria missam de s. Michaele
archangelo, ac dominico die missam de s. Trinitate; et instituit etiam de redditibus partis
dicte ville Lucka empte per eum, quod perpetuo missa de s. Maria quolibet die celebretur,
jn dicta O i ecclesia soll : nos — emptioni et ordinationi predictis
nostrum — prestamus assensum, ipsasque — confirmamus," — Dat. Prage per manus ven.
Petri, Basil. episcopi oc, a. d. M.CCC.III, X kal. Junii, indict. I, a. regnorum nost. Boemie
VI, Pol. vero III?.

Boczek V, 154.

 

1963) 1303, 30 Miaii. Venetiis.
Fr. Sifridus de Vühtewane, mag. general. ord. s. Maríae Theut. Irlm. fratri Cunrado
Sacco sribens de turbationibus ordinis per fratrem G. de Hohenloch factis rogat eum, ut
pro eo apud regem Bohemiae laboret; agit etiam gratias ipsi, quia eum apud regem Bohemiae
sic fideliter excusavit. — Dat. Veneciis fer. V infra octavas Pentecostes.
Voigt, Cod. dipl. Prus. II, 54.

1964) 1303, 31 Bali. Anagniae.

Bonifacius papa VIII in facto regni iti fert À in gra-
tiam Caroli contra Wenceslaum, filium regis Boh. — ,Spectator omnium oc. — Sane diebus
mon longe preteritis car""* in Chr. filius noster Wenceslaus, Boemie rex illustris, per ejus
nuntium et expressas litteras nobis supplicauit attente, ut negotium dilecti filii nobilis viri
Venceslai, ejusdem regis filii, quem in regem Ungarie di et canonice jb
electum, et eundem regem Boemie, ac tam suos quam ejusdem filii in hac parte sequaces
in benivolentiam nostram reciperemus et gratiam, ac nos eis adjutores, directores benignos

 

 

 

 

et fauorabiles in ipso negotio Super cujus icationis instantia pia et ratio-
nabili meditatione pensantes, quod. prefatum regnum Ungarie tam nobile hactenus, tam pre-
clarum in spiritualibus et per isi varias, sicut est.

 

 

quodque carm in Chr. filia nostra Maria, regina Sicilie, in eodem regno Ungarie tamquam
heres proximior habere se jus asserebat et asserit, et dil. fil. nobilis vir Carolus, nepos ejus,
regnum ipsum in parte non modica ex persona jam dicte paterne sue avie possidebat et
possidet, de quo etiam in Strigoniensi ecclesia juxta ritum antiquum Ungarie per personam
idoneam regale susceperat diadema, ut tolleremus inuicem peccandi materiam et concertandi
discrimen, exhiberemus justitie debitum ac viam reformationis dicti regni accomodam sume-
remus inter contendentes eosdem tractatum pacis et compositionis amabilis more patrio si-
mulier assumere cupientes, memoratos reges Boemie, ipsius filium et sepedictum Carolum
eorumque sequaces et alios, qui sua crederent interesse, per vener. fratrem nostrum Nicolaum,
Ostiensem episcopum, tunc Ungarie prefati regni legatum, peremtorie citari mandauimus, vt
infra determinati et conuenientis temporis spatium in ipsa citatione prefixum cum omnibus
106*

