844 Emler, Regesta. Bohemiae.

juribus, actis et i is suis i : negotium coram nobis legi-
iime comparere deberent, super hoc complementum recepturi justitie ac facturi, que pro
dicti regni statu prospero per nos essent provide ordinanda. Eodem vero legato predictos
regem et filium ac Carolum citante legitime, sicut per ipsius certas literas et verbum postea
nobis euidenter innotuit, ac adueniente peremterio termino in ipsa citatione statuto, prefata
regina Sicilie intimato jam sibi ex nostra parte per alium, quod ipsa etiam, si sua interesse
putabat, in memorsto termino compareret, et jamdictus Carolus per procuratores idoneos
tamquam i et ie filii comparuerunt cum debita obe-
dientia coram nobis ven. fratribus nostris S.-archiepiscopo Colocensi, M. Zagrabiensi, T.
Jeuriensi et B. Vesprimensi episcopis, ac dilectis filiis nonnullis archidiaconis et prepositis
de ipso regno Ungarie ex citationis prefate vigore comparentibus similiter cum eisdem. Jam
dicti vero Boemie rex et natus non corparuerant per se uel per alium in termino prefinito,
mec postea, sed sub ejusdem palliationis astutia excusatores miserunt ad nostram presenciam
dil. fil. Henricum, doctorem decretorum, Johannem, cantorem ecclesie de Veteri Buda, clericos
ac Johannem Romanum juris peritum laicum, .excusantes eosdem, quod procuratores ad nos
non miserant suffeienter instructos, causas circa hoc minus rationabiles imo inanes et friuolas^
pretendentes. Et in pluribus consistoriis per nos ab ipsis seriose petito, si alias causas
rationabilis exeusationis haberent, vel ampliori forent potestate suffulti, in excusationem culpe
contumaciam geminantes, dixerunt improbe, quod prefatus rex Boemie nullo umquam inten-
debat tempore de ipso regno Ungarie litigare; procuratoribus ipsis et nuntiis eorundem regine
Sicilie ac nepotis instantibus, ut contumaciam ipsorum Boemie regis et filii ad declarationem
et determinationem juris regine ac nepoti is eisdem p Nos
vero habita super his cum fratribus nostris examinatione solenni, profunda maxime medita-
tione pensantes statum prefati regni Ungarie miserabilem et depressum flebili quidem com-
passione condignum, quod revera ex pretacta maxime contentione regnandi in pejus continue
labitur, quia dum utrinque conceditur inuoluto dissidio animarum et corporum pericula pro-
deunt et ipsius ciues et incole in illo i cum debita i non intendunt,
quodque sicut facti notorium permanens euidenter ostendit, et licet non in figura judi
nobis est notum, predicta regina Sicilie sicut primogeniture jus obtinens clare memorie Ste-
phani, regis Ungarie, patris sui, in eodem regno propinquior est successor et heres quondam
Ladislao, regi Ungarie, fratri suo, ex utriusque parente, per quod opitulatur eidem communis
juris presumtio, que tali casu probandi onus in aduersarium juste transfert, quia etiam
quondam Carolus, ipsius regine primogenitus, dicti Caroli genitor, habitus est quasi commu-
niter et precipue per Romanam ecclesiam pro Ungarie rege, dum vixit. Nec ex parte dicto-
rum Boemie regis et filii de jure competente ipsis in Ungarie regno predicto allegatum et
aliquid vel assertum, nisi sola electio, que de ipso filio regis facta proponitur, que procul
dubio diuersis ex causis, prout rationum prima facies indicat, minus legitima, imo prorsus
inutilis esse videtur, eo maxime, quod sicut scripti canonis series aperit, regnum ipsum Un-
garie successionis jure prouenit, electionis arbitrio non defertur. Rationibus premissis et
causis, aliisque motiuis plurimis, que religionem debent judicantis instruere, in trutina recte

 

 

 

 

 

 

