846 Emler, Regesta. Bohemiae.

dire. Super possessorio tamen cujuscunque speciei vel generis pro dicto regno Ungarie me-
morato regi Boemie vel filio competente propter eorum contumaciam sic contractam perpe-
tuum silentium eis duximus imponendum. Ultra premissi vero temporis spatium quatrimestre,
ne in potestate sit dictorum Boemie regis et filii inquietare pro libito, molestare frequenter,
et ut vitandi scandali occasionem tollamus et causam ex nune prout ex tunc in jure ac pro-
prietate competentibus ipsis forsitan in regno prefato, jurisdictionis. mostre et apost. sedis
ii i edictione idi et eis in tribunali quocunque tam de justitie fo-
Tite, quam de ipsius potestatis itudi silentium | ii i de fratrum con-
Silio predictorum. Ita quidem, quod predicta termini prefinitio, jurisdictionis denegatio, im-
positio silentii ex nune elapso jam dicto quadrimestri spatio perinde vigorem habeant et
effectum, ac si in ejusdem Boemie regis et filii notitiam per formam citationis solite perve-
missent, cum magistratus alii etiam non majores de juris licentia per edicta in Scriptis . pu-
blice vel in edes proposita citare valeant, nec sit verissimile vel presumtum, ut premissa in
notitiam et conscientiam dictorum Boemie regis et filii debito tempore devenire non valeant,
que in presentia ipsius consistorii, predictorum prelatorum aliorumque plurium et eorumdem
nuntiorum ac excusatorum maxime sunt tam vulgate tamque solenniter publicata. De ro-
formatione prefati regni collapsi disponere cum ipsorum fratrum consilio, prout tempora se
apta prebuerint, previsis consiliis opportunisque remediis auctore domino sollicite proponen-
tes, ut in ipso gratia disponente superna tranquilla tempora redeant, inquieta recedant, sicque
ipsius regni status reformetur in prosperum, quod leta pax et amenitas in locum tam gra-
vium adveniat scandalorum." — Dat. Anagnie, II kal. Junii pontif. a. IX.
E reg. aut. lit. Bonif. pp. VIII a. IX, epist. 236, in tab. Vat. cop. in Mus. Bob. — Theiner Mon. hist.
Hung. I, 397.

 

 

1965) 1303. 31 Maii. Anagniae.

Bonifacius papa VIII Alberto, regi Rom. Rudolfo, ejus filio, duci Austriae, universis
praelatis atque principibus et nobilibus Hungariae partiumque vicinarum notam facit senten-
tiam in facto regni Hungariae hodie latam, admonetque eos, ut Carolo, Hungariae regi, assi-
stant consilio, auxilio et favore. Dat. Anagniae II kal. Jun. pontif. a. IX.

Palackf, Ital. Reise 51.

1966) 1303, 3 J'un. Anagniae.

Bonifacius, pp. VIII Carolo, regi Ungariae, scribit, quae in negotio declarationis juris
ipsorum in regno Ungariae fecerit. —  ,Propagato caritatis ordine ac successivo dilectionis
affectu te specialem filium animamus ex corde, et tui status compatientes angustiis, tuos isp-
nores et commoda, quantum cum decentia possumus, promovemus. Sane in negotio dicti
regni tibi et carissime in Christo filie nostre Marie, Sicilie Ungarieque regine, illato pre-
pedio, et multimode contradictionis anfractu per car. in Chr. filium nostrum Ventislaum,
Boemie regem, et natum ipsius, super declaratione tui iuris in ipso nuper diffiniendo ac de-
cernendo processimus de fratrum nostrorum consilio et assensu. Volumus igitur et horta-

