Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278—1305. 847

mur attente, ut quatenus permittit tibi etatis tenelle discretio, circa provisam tue persone
custodiam, gubernationem et regimen ac statum prosperum dicti regni collapsi te geras lau-
dabililiter et discrete, ut ab annis teneris assumpto principio virtuoso, virtus altissimi sem-
per ad meliora te promoveat, et usque ad canos te sapientia.comitetur. Speramus enim in
domino, quod te in moribus et doctrina crescente, regnum ipsum laceratum undique sub tuo
dominio reparationis compendia sentiet, et pro spinis et tribulis fructus uberes quietis et
pacis cum amenitate producet. Nos etenim causam tue justitie de regno prefato sic opor-
tunis presidiis coadiuvare proponimus, quod statum tuum nostra protectio semper adaugeat,
tuaque devotio beneficia matris ecclesie effectu prosequente cognoscat." — Dat. Anagnie III
non. Jun, pontif. a. IX.
Theiner, Mon. hiat. Hungarie I, 400.

1967) 1303, 11 J'umi. Anagniae.

Bonifacius pp. VIII Mariae, Siciliae ac "Ungariae reginae, de eodem. — ,Sane in ne-
gotio regni Ungarie tibi e£ car. in Chr. filio nostro Carolo, nepoti tuo, Ungarie regi illato
prepedio et contradictionis anfractu per car. in Chr. filium. nostrum Ventislaum, regem Boe-
mie, et natum ipsius super declaratione tuijuris in ipso et nepotis eiusdem nuper diffiniendo
ac decernendo processimus cum fratrum nostrorum consilio e£ assensu. Volumus igitur et
provisam custodiam prefati nepotis ac gubernationem ipsius providam et statum prosperum
dicti regui collapsi, quantum per te vel alios poteris, et providentia tibi divina concesserit,
operosam hebere solertiam non omittas. Nos enim in instantia memorati negotii übi et
eidem regi nepoti, celesti dextera iuvante propositum, oportunis presidiis e gratis favoribus
assistemus." — Dat. ut supra.

"Theimer Mon. hist. Hung. L, 400.

  

1968) 1302, 11 J'um. Anagniae.

Bonifacius pp. VIII archiep. Colocensi et episcopo Zagrabiensi sententiam suam in
facto regni Hungariae latam notum facit jubetque, ut eam in terris Boh. vieionioribus pu-
wlicari faciant. — Dat. Anagniae III idus Junii, pontif. a. IX*.

Theiner, Mon. hist. Hung. I, p. 400 Publicatio bullae ddto 1303, 81 Maii facta per archiep. Colocensem.
ot episc. Zagrablensem 30 Jul. a Chasmensi 6 Aug. a Bosnensi, 10 Aug. a Bachiensi, 12 Aug. ab Albae
Regalis capitulis attestatur. (Theiner, Mon. hist. Hung. IL, 402—404).

1969) 1303, 11 Jun. Anagniae.

Bonifacius pp. VIII Alberto, Rom. regi, ut Mariae reginae et Carolo regi Hungariae
contra regem Boh. et eius filium. assistat. — Quocirca excellentiam. regiam rogamus et hor-
iamur attente in filio dei patris, quatenus pro reverentia apostolice sedis et nostra, intuitu
defendende iustitie e£ amore sanguinis, quo idem Carolus, rex Ungarie, tibi obnoxius alliga-
tur, circa ii i i et conservationem regni Ungarie me-
morati dictis regine ac regi Ungarie favens effücaciter et presidiis oportunis assistens, prefatis
regi Boemie aut filio circa À i i i seu ii in occu-

 

 

