848 Emler, Regesta. Bohemiae.

patione pretacta nullum prestes per ie vel per alium auxilium, consilium vel favorem, nec
prestari per alios, quos tua potes jurisdictione compescere, patiaris; ut dicti regina et rex
Ungarie de tue potentie brachio eorum iure congaudeant, et erga te tibique conjunctos et
subditos in intentioris amoris dulcedinem ferventer exurgant, tuque possis exinde in conspectu
dei et hominum, nostroque pariter tam de affectu iustitie et. caritatis odore, quam de devotionis
promptitudine commendari. — Dat. Anagnie III idus Junii, pontif. a. IX.

In eundem m. nobili viro Rudolpho, car. in Chr. filii nostri Alberti regis Rom. illustris
primogenito, duci Austrie. — Datum ut supra.

"Theiner, Mon, hist. Hung. L, 401.

  

 

1970) 1302, 11 Jun. Anagniae.

Bonifacius papa VIII episcopis et aliis ecclesiarum prelatis, ac baronibus et aliis
nobilibus Hungariae, ut Mariae reginae et Carolo, regi Hung. obediant. — , Venerabilibus
fratribus archiepiscopis et episcopis, et dilectis filiis electis, abbatibus, prioribus, decanis,
archidiaconis, prepositis, archipresbiteris, plebanis et aliis prelatis, ac rectoribus, capitulis,
collegiis is et i ri Ci iensis, Cluni is, P
tensis, sancti Benedicti, sancti Augustini, Cartusiensis, Grandimontensis et aliorum ordinum,
necnon hospitalium sancii Johannis Jerosolimitani, militie Templi e£ domorum beate Marie

 

 

 

Th ii prioribus, j seu magistris, ceterisque personis ecclesiasticis regu-
laribus et secularibus, exemptis et non exemptis, ac nobilibus viris ducibus, marchionibus, có-
mitibus, banis, baronibus, militibus, ib itaneis et aliis dominis seu rectoribus,

 

consiliis et comitatibus civitatum, castrorum et aliorum locorum per regnum Ungarie et
alias regiones ipsi regno annexas, etiamsi regnorum titulum habeant, constitutis, salutem oc.
Levamus in circuitu oculos nostros et attente conspicimus mundum in maligno positum,
afferentem utique varietate mutabili motuque continuo iniquitates et scelera, seditiones et
bella, et circumfluentes undique turbinum ac diseriminum tempestates, ibique velocius ex
cura iniuncti mobis officii maxime reddendo iustitiam libenter reparationis provide remedia
querimus, ubi graviora pericula imminere formidamus. Sane diebus non longe preteritis ca-
rissimus in Christo filius noster Wenceslaus, Boemie rex illustris, etc. (ut supra Il, n. 1964
usque ei in documentis publicis titulentur) quodque vos dictis regine Ungarie et regi nepoti
parere et intendere, ac de fructibus, redditibus, servitiis, iuribus et obventionibus aliis con-
suetis et regi Ungarie debitis devote tanquam eiusdem regni Ungarie regine et regi legitimis
respondere curetis, vobis sub pena excommunicationis iniungentes expresse, quam eo ipso,
si secus feceritis, incurratis, ut eisdem regine et regi Ungarie circa recuperationem, deMa-
sionem et conservationem regni predicti assistatis auxiliis, consiliis et favoribus opportunis.
Et quia in predictis vos efficaciter, obedienter et placide sic agere cupimus, ut a contrariis
ge ib imili icationis et eodem modo precipimus, ne memo-
ratos regemi Boemié vel eius filium regem "Ungarie nominare vel titulare nominatione vel
descriptione aliqua presumatis, neve ipsis aut ministris eorum de fructibus, redditibus et
proventibus ac iuribus aliis dicti regni et prefatorum sibi adiacentium respondeatis quo-

tus desistatis,

 

 

   

