Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1978— 1305. $849

quomodo, vel ipsis circa Ài invasi d i seu usurpationem. memo-
rati regni Ungarie et premissorum, que annexa sunt sibi, occulte vel publice consilium vel
auxilium afferatis vel alicuius presidium favoris impendatis. Nos enim vos ab omnibus ho-
magiis, sacramentis fidelitatis, colligationis aut coniurationis, que prelibatis regi Boemie, filio,
aut ministris eorum prestitistis, aut cum ipsis in preiudicium dictorum regine et regis Un-
garie aliquatenus iniistis, etiam si ea fuerint iuramentorum, penarum ac quovis alio vinculo
roborata, que viribus vacua et nulla fore censuimus, et carere decrevimus omni robore firmi-
fatis, absolvimus, et ad eorum observationem, quomodocunque aut quantumcunque vos astrin-
xeritis pro observandis eisdem, decrevimus non teneri. — Quocirca universitati vestre per

Scripta quatenus hui i decretum, pre-
ceptum, et omnia premissa velut obedientie filii sic firmiter et irrefragabiliter observare ct
adimplere curetis, quod non solum penas predictas, quas, ut premittitur, contravenientes in-
currere decrevimus, evitetis, sed exinde eisdem regine et regi operoso vestro ministerio pro-
veniat in premissis speciale presidium nosque devotionem vestram proinde dignis in domino
laudibus attollamus." — Dat. Anagnie III idus Junii, pontif. a. IX^.

Theiner, Mon. hist. Hung. I, 401. i

 

 

1971) 1303, 8 Jum. In Sytauia.

»Ego Henricus miles et d. in Kamentz mansum et dimidium, quos Jutta, relicta Her-
manni militis dicti de Grizlawe bonae memoriae, in villa Sybotindorf & me nomine feudi te-
nuit et adhuc tenet, — in remedium et salutem animae meae, nec non Elyzabeth, meae
conjugis, monasterio et conventui Vallis sanctae Mariae' sito prope Syfridistorf cum omni
utilitate, pertinentiis et jure — donavi, — nihil mihi juris in eisdem bonis penitus reser-
vando, hoc tamen adjecto, quod dicti mansus et dimidius in Sybotindorf praefatae dominae
Juttae ad tempus vitae.suae tenebuntur deservire." — Sigilla: Thazzonis, advocati provincialis,
eiviumque in Sytawia. Act. et dat. in Sytawia in praesentia nobilis viri d. Borsonis de Rysm-
burg, Reynhardi de Temeritz, Ottonis de Stewitz, Petri de Kunstinsdorf, nec non aliorum
plurimorum fide dignorum, a. d. M.CCCIIL, VI idus Junii.

Ex orig. mon. eiusd. cop. Mus. Boh.

1979) 1303, 9 Jun.

Johannes, episc. Prag. confirmat donationem juris patronatus ecclesiae in Jielina ab
Alberto de Zeberch factam fratribus domus Theutonicae terrae Prussiae a. d. M*CCC'IIS,
1 Jul (v. II. n. 1927). — Dat. a. d. M*CCC?III*, V idus Junii, indict. prima, pontif. vero
nostri a. II*. i

E lib. erectionum IX, M, 4.

1973) 1303, m. Ang. Kamenz.

Heinrieus et Withego fratres domini in Camencz monasterio Vallis S. Mariae tres

mansos in Sybotendorf conferunt. — Dat. Kamenz a. d. M.CCCIII, XVI (sic) id. Aug. Te-
107

 

