850 Enler, Regesta. Bohemiae.

stes: d. Borso de Riesenburg, Raynhardus de Kamentz, Otto de Bernstat, Petrus de Kun-
stinsdorf, d. Albertus, c»n ellanus dominarum ad stellam s. Mariae virg. et alii.
Ex orig. arch. Mariae Vallensis cop. in Mus. Boh.

1974) 1303, 17 Aug. In Pustemir.

Nos Johannes, Olomuc. episc. protestamur, ,quod — d. abbas monasterii de Jeruss —
litteras — nobis exhibere curauit, quibus perlectis ex ipsarum tenore collegimus aperte, quod
nobilis vir. d. quondam Zmylo de Belcow, dom. et heres de Ranezyrow, de assensu — quondam
Marquardi ac aliorum fratrum et filiorum suorum ius patronatus — in ipsa ecclesia de Ran-
esirow — monasterio de Jeruss — contulit, — quod siquidem ius patronatus — d. Bruno,
Olomuc. episcopus — suis litteris — approbauit. Et quod demum — ipse predcessor noster
ab — abbatibus eiusdem monasterii, plebanos sibi legitime presentatos auctoritate ordinaria
confirmauit" — Dat. in Pustemir a. d. M.CCC.III*, XVI kal. Sept. indictionis IX.

Boczek V, 163. — Arch. für. Kunde ost. Gesch. I, 43.

1975) 1303, 27 Aug. Grimmis.

Magister civium et jurati, nec non universitas civium in Grimmis recognoscunt, se
ab Alberto, Thuringiae lantgravio, Wenceslao, regi Boh. praesentatos esse, ut ei juramentum.
füeliatis praestarent. — Tenore oc, ,quod nos post obitum — dominae nostrae Catharinae
relictae — d. nostri d. Fridrici, quondam Misnensis et Orientalis marchionis, — devoluti
cum civitate Grimmensi cum omnibus juribus, redditibus, censibus et universaliter cum omni-
bus proventibus dictae civitatis, nec non cum judicio non solum ipsius civitatis, sed totius
ipsius districtus Grimensis ad ... d. nostrum d. Albertum, Thuringiae lantgravium, ipsi sicut
d. nostro naturali ac legitimo et non alicui alteri personae praestitimus et fecimus fidelitatis
et homagii juramentum et ei soli omnia jura, omnes redditus, omnes census, nec non omnes
proventus ejusdem civitatis Gri i: B et i Sicut d. nostro legi-
timo et naturali, et tam diu, quousque idem d. noster nos et dictam civitatem a se alienando
serenissimo d. nostro, d. Wenceslao, Boh. et Pol, regi, non in parte sed in toto praesentavit
et per suos certos nuntios nec non per ipsius patentem literam. nobis mandavit, ut praefato
d. nostro regi praestaremus juramentum fidelitatis et homagii, quod ipsi praestitissemus eum.
quoque de cetero pro proprio domino et legitimo haberemus, sibique ommia jura cum uni-
versis proventibus ipsius civitatis persolveremus.^ — Dat. et act. Grimmis a. d. MCCCHII,
fer. IIT proxima. post. diem s. Bartholomaei.

E cod. dipl. arch. Marienth. in Lusatia cop. in Mus. Bob. 9

 

 

1916) 1303, 1 Sept.

Theodoricus, abbas Lucensis, rogat Swi abbatem P ut con-
frmat fratribus suis Lucensibus a se collatam pitantiam, videlicei villam Oblas et vincam
in Kunice. — Dat. kal. Sept. MCCCIII*.

Ex orig. arch. mon, Luc. Boczek V, 160.

 

