Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1278—1305. $51

1977) 1303, 26 Sept. In Modricz.

 

Johannes, episc. Olomuc. innovat j icensi litteras jas
ab episcopis Roberto et Theoderico annis 1238 et 1998 (v. II, m. 1781) datas. — Dat. in
Modrie Vl kal Octobris, pontif. nostri a. I?.

Ex orig. cur. Brun. Boczek V, 168.

1978) 1303, 28 Oct.

Abbatissa monasterii Tíssnovicensis emit a Svorone, praeposito Olomuc. domum sub
monte s. Petri. — Dat. V kal. Nov. MOCCIIT*.
Boczek V, 164. Extr.

1979) 1303, 11 Nov. Pragae.

Johannes, Prag. episc. protestatur, se contentum esse solutione mediae marcae auri

annualis decimae a monasterio Teplensi solvendae. — Not. oc, ,quod cum decimales nostros,
qui fumales appellantur, in bonis abbacie Teplemsís monasterii, — per decimatores nostros
juxta consuetudinem mostre diocesis exigere et recipere voluissemus, d. Pernoldus, abbas ejus-
dem monasterii, in nostra propter hoc constitutus presencia nobis exposuit, quod predeces-
soribus nostris a multis retroactis i per suos p media marcha auri
tantum nomine decimalium annis singulis fuerat persoluta, petens a nobis, — quatenus eadem
média marcha auri pro nobis et successoribus nostris annuatim contenti esse deberemus, nec
ipsum vel suos ad i re seu eciam coarctare. Nos —
peticionem predicti abbatis — invenimus esse veram, ipsam admisimus, — promittentes pro
nobis et suecessoribus nostris, quod ipsum d. abbatem predictum vel successores suos, ab-
bates dicti Teplensis monasterii, — ad solucionem majoris peccunie nullatenus compellemus."
— Act. et dat. Prage a. d. MCCO'III?, in die b. Martini, pontif. nostri a. IT*.

Ex orig. arch. mon. Teplen.

 

 

1980) 1303, 16 Nov. In Modricz.

Johannes, episc. Olomuc. collationem villae Spitiez factam per abbatem de Jaruss
Dluhomilo, plebano in Wreting, protestatur. — Noueritis oc, Quod d. Petrus, abbas monasterii de
Jaruss, — Dluhomilo, nepoti nostro, plebano ecclesie in Wreting, uillam dictam Spiticz, sitam
apud ipsam Wreting, contulit — ita, quod eam cum prouentibus, iuribus et pertinenciis suis
omnibus possideat et habeat, quamdiu ibidem extiterit plebanus.— Et quia olim eiusdem mo-
nasterii fratres pro rectoribus seu plebanis in eadem de Wreting ecclesia personaliter rese-
disse dicuntur, — concedimus, — quod idem d. abbas et conuentus eius uacante predicta
ecclesia fratrem aliquem sui monasterii pro plebano et rectore ibidem, si eis placuerit, locare
ualeant, — ita tamen, quod super uniuersis iuribus, contribucionibus et exaccionibus quibus-
libet — emergentibus apostolice sedi et eius legatis ac dyocesano, nec non super uisitacio-
nibus, procuracionibus et aliis juribus archidiacono seu eius uicario — de ipsius ecclesie

107*

