78 Emler, Regesta. Bohemiae.

tone de Hardekke, Ottone de Misowe, Hadmaro de Lichtenwerde, Conrado de Zechingen
qinisterialibus Austrie, et aliis quam pluribus. Act. Brunne indiccione XV, XVI kal. Nouem-
bris a. d. MCCL octauo.

Ex orig. in arch. mon. Tissn. Boezek III, 200.

195) 1258, 25 Oct. In Szlappan.

Henricus dietus Avis magister monetae testatur, Eberhardum magistrum monetae
Theoderico Vriberch dieto stollonem quendam porrexisse. , Notum facimus oc., quod d. Eber-
hardus magister monetae super argenti fodinas in Drode aliasque per Boemiam plenariam
facultatem habens porrigendi quoslibet montes sive meatus, coram mobis est professus, quod
Theoderico, qui Vriberch dieitur, viro veraci et fide digno, et Gernoto dicto Nigro aliisque
suis heredibus irrevocabiliter et perpetuo porrexerit stollonem, qui stollo Vribergeri nomina-
tur, et alium, quem. stollonem profundiorem appellant, quos idem Th. primo sui ipsius vice,
ac deinde sub heredum suorum nomine suscepit a manu praefati E. rationabiliter et juste,
ita quod ab eisdem stollonibus nullus omnino hominum octavam partem, que quocunque modo
noviter inolevit, requirere debeat in futurum. Profitebatur etiam saepe dictus E(berhardus), quod
stolloni, qui a praememorato Th. "Vriberch nomen sortitus est, per justam et veram sententiam
hi montes fuerint adjudicati coram ipso: ch, Vberschar, Hertwi; ih, Breitbartes-
berch, 'berch, ichesberch. :h Juvenis et Antiquus, Letten-
berch, Clophurberch, Hohalde, Haberberch et campus ineulius his montibus interjacens donoc
ad viam procedentem penes hospitium saepius dicti Th. versus villam Ottonis usque ad mon-
tem dictum Hohalde, sub hac forma, quod sibi eum omnibus laneis d:wegis, d. Zmilonis
et civium omni jure justae proprietatis debeant subservire. Omni eodemque*modo stollonem
Cunradi cum monte dicto Gotesgabe appropriatos profundiori stolloni cum omnibus praefatis
laneis fatebatur, hoc adjuncto, quod in universum eo jure frui debeat, quod superior fuerit
exsecutus.. Nos vero praefatus H. dictus Avis magister monetae super omnibus praedictis
praememoratum Th. dictum Vriberch pariter cum cognato suo Gernodo dicto -Nigro, nec non.
ei omnibus coheredibus suis super universa jura tum civilia tum wniversalia, quae ad prae-
memoratos montes spectare dinoscuntur, irrevocabiliter decrevimus confirmare." — Testes
sunt: capellani d. Zmilonis, videlicet Jacobus, Henrieus de Zlappans, Henricus de Bela ;
qülites Boezlaus burchgrauius, Beneda, Jursich, Wezzelo de Loh; Henricus curialis, Thiero.
de Wriberch, Gernotus Niger, Conradus Herstul, Stusso et alii Dat. in Szlappau, VIII Kal.
Novem. a. d. M?CC?LVIIT.

Sternberg, Umxisse einer Gesch. der bóhm. Bergwerke, I, 2, 20.

 

 

 

 

 

196) 1258, m. Oct. In Wels.

Otacharus dom. regni Bohemie oc. confirmat monasterio de Chremsmunster privile-
gium Friderici ducis Austriae d. dto. 25 Apr. a. d. MCOXXXVI*.— Inter testes: Wocho de-
Rosenberch. ,Dat. In Wels in mense Octobris a. d. MOCLVIII?, indictione secunda.

Urkundenb. v. Kremsmünster Nr. 95. Urkundenb. des Landes Ob der Enns III, 574.

