$52 Emler, Regésta, Bohemiae.

prouentibus plenarie satisfiat.^ — Dat. in Modriez a. d. MOCCIII^, XVI kal. Dec. indicc. II,

pontif. nostri a. I^.
Boczek V, 165. — Arch. für Kunde óst. Gesch. I, 44.

1981) 1303, 27 Nov. In Broda.

Albertus judex de Medio monte et Henningus Stuchwinus, concessores urburariorum
regni Boemiae in districtu -Brodensi, stollonem in Macerowe.praeposito monasterii in Valle
S. Mariae conferunt. — ,Ob totius regni utilitatem et profectum de communi consilio et
consensu civium in Broda stollonem situm in JMacerowe dictum vulgariter in Calden Husein,
quem desolatum et desertum, sicut jus montanorum requirit, invenimus, fratri Heinrico, prae-
posito sanctimonalium in Valle S. Mariae, et Frederico, magistro montis ibidem, et Godfrido
ac ceteris eorum concultoribus — jure hereditario pro regia parte tantummodo contulimus
et eorum successoribus — .excolendum. Praeterea eidem ,tolloni Omnes fracturas et inte-
gritates, quae post et ante i et i praedictis
inter limites subnotatos a rivulo limitanti haereditatem in Macerowe ab hereditate in Letien-
dorf usque ad rivulum inter montem in Calden Husein et villam Macerowe ex parte una et a

 

 

 

 

ripa, quae dividit h ab ü usque ad pirum
versus Belam ex parte altera, quos terminos cives Brodenses ex parte nostri cum omni jure,
quod ad libet stollonem itarium pertinere dinosci: in suo d i pariter et
expresse praedictis concultoribus assignarunt." — Testes: Conradus, judex Brodensis, mag.
Sifridus, Conradus ittari Hermanus iter, Siboto braziator,

 

Merkelo Teuster et — alii. — Dat. in Broda a. d. MCCCIII, V kal. Dec.
Ex orig. bibl Prag. cop. in Mus. Boh. — Sternberg, Gesch. der bühm. Bergw. I, 2, 65.

1982) 1303, 8 IDee. Drunae.

Wytko de Swabenytz, zudarius Moraviae, bona in Potschatek pro dotalieio conjug.
suae offert et ab eadem villam Marwyns accipit. —  ,Profitemur, quod nos —- racione do-
talicii quingentarum marc. sexaginta gr. prag. et duorum pro vna marca currencium, quod
dotalicium a coniuge nostra Berchta super bona, que dicuntur JPofschatek, acceptauimus et
recepimus, eidem domine DBerchte villam nostram JMMarwyns vice versa pro suo dotalicio,
quod nobis habere debet, pro quingentis marcis gr. predicti numeri et ponderis obligamus,
ita si ipsa domina Berchta iam dicta nos superuixerit, et in sua uiduitate perseuerare uo-
luerit, eandem villam cum siluis, aquis, pratis, pascuis, viis, inuiis et vniuersis iuribus vsque
ad finem vite sue absque impedimento possidebit pacifice et quiete; si vero eadem in ultimo
mortis eulogyo dictas quingentas marcas alicui vel aliquibus disposuerit, ordinauerit vel lega-
uerit, extunc nostri heredes eidem domine prefatam dabunt pecuniam, et se de bonis Marwyns
cum omnibus iuribus ad ipsum spectantibus intromittent. Si autem dicta iam sepe domina sue
viduitati post mortem nostram renuntiare voluerit, et ad matrimonium se transferre, prefati he-
redes nostri ipsi domine quingentas marcas grossorum prescripti ponderis et numeri assignent ac
presentent ac dent, seque de possessione ville prehabite cum suis iuribus intromittant. Si

