Wenceslaus IT, rez Bohemiae, 1278—1303. 853

vero nobis et coniuge nostra Berchta sepedicta viuentibus Johannes, priuignus noster, bona
Potschatek pro quingentis marcis dicti ponderis liberare aut redimere voluerit, ipsam pecu-
niam dd. Heynrico de Rosenperch et Wytkoni de Luczka presentabit, hiidemque domini
secundum quod arbitrati fuerint, eandem pecuniam in bona redigent et conuertent. Super
quod nos in quingentis marcis ratione dotalicii nobis ex parte dicte nostre coniugis ordinati
respectum habebimus efficacem. Si autem nos ipsam dominam superuixerimus, easdem quin-
gentas marcas, quas ab ipsa super .. .. in bonis Potschatek habemus, conuertere possu-
mus secundum nostre arbitrium volunatis. Hec acta tam legitima celebrata — in tabulas
publicas olomucensis zude, ad quam vniuerse prouincie Morauie se reclinant, redegimus in
signum efficacie amplioris.* — Testes: Heynrieus de Rosenperch, summus Boemie camerarius,
Thobyas de Bechyn, ipsius regni marscaleus, Vlrieus de Noua domo, purchrauius de Brunow,
Philippus de Pernsteyn, purchrauius in Godyngen, Wykhardus de Polna, purchrauius Brun-
nensis, Protiua de Dubrawycz, pincerna Morauie, Zmylo de Gretzeen, purchrauius Znoymensis,
et alii. — Act. et dat. Brunne a. d. MCCOIII*, proxima dominica post diem s. Nycolai.
Ex orig. mon. Aulae S. Mariae Brunae Boczek V, 166.

1983) 1303, 18 Dec. Pragae.

Nos Franciseus judex, Jacobus Wolfiini, Heynrieus de Lapide, Wochlinus, Jacobus
filius Stolconis (sic), Otto, filius Conradi, Fridericus Gallus, Otto scriptor, Sifridus in Leta. curia
Rudgerus Füllinger, Nicolaus Hildprandi, Wolflinus, filius Alberti, Conradus, filius Karerii, —
cives — jurati civitatis Prag. scire cupimus universos, — ,quod domina Hedla, relicta Her-
manni de Cadano, quondam concivis nostri, ac Goezlo et Conradus, fratres ejusdem Hermanni,
ec non Eberhardus, avunculus ipsorum, ad nostram praesentiam venientes publice sunt professi,
quod mag. Heynricus, Prag. ecclesiae canonicus, curiam, quam habuit in Treworadicz, alios-
que proventus suos ibidem eis usque ad annum vicinum continuum a data praesentium nume-
randum locavit pro pensione sedecim marcarum puri arg. et prag. ponderis, quas promiserunt
sibi sub poena dupli in festo s. Martini proxime affuturo — assignare, nisi per generalem
gwerram eadem curia seu p seu jn tantum, quod ipsi,
quantumcumque circa culturam eorundem bonorum eorum essent solliciti, eandem non possent
colere vel fructum aliquem percipere de eisdem; et tunc praedictus mag. H. postquam sibi
de hoc facta fuerit plena fides, eis in censu praedicto gratiam, secundum quod sibi aliisque
probis viris, quorum requiret consilium, videbitur, facere teneatur. Professi sunt etiam prae-
habiti coram nobis supradictum mag. Heynricum de eorum consensu infrascriptas conditiones
sive modos praesentis locationis contractui adiecisse, videlicet quod si ipsi in festo s. Mar-
tini praedicto memoratas XVI marcas puri arg. et prag. ponderis eidem magistro Heynrico
vel procuratori suo aut etiam Pragensi ecclesiae, si ipsum magistrum Heynricum decedere,
contingeret, plenarie non assignaverint, ex tunc ipse mag. H. seu procurator suus aut etiam,
Pragensis ecclesia in poenam hujusmodi negligentiae liberam habeat facultatenf intromittendi
se motu proprio vel auxilio de curia et p. j is ac de univer-
sis rebus, quas iidem in eadem euria habent vel habuerint tam in seminibus quam in rebus

 

 

 

