$54 Emler, Regesta. Bohemiae.

aliis quibuscumque ejusdem mag. Heynrici usibus applicandis, et quod nihilominus Sibi censum.
praedictum solvere teneantur, quamvis nomine poenae perdere debeant etiam res praedictas.
ltem domina et ceteri conductores praedicti fideliter promiserunt, quod anno futuro ommes
agros curiae praenotatae, in quibus hiemalia fuerint seminanda, videlicet tertium campum ejus-
dem curiae propriis arabunt expensis et ad usus ipsius mag. Heynrici XL duas regales men-
suras tritici et siliginis, quas ipsis idem mag. Heynricus assignabit, propriis expensis ac labo-
ribus seminabunt in agris taliter cultis per labores ipsarum, ut superius est praemissum. Item.
promiserunt, quod curiam saepedictam in Treworadiez cum omnibus aedificiis in ea nunc exi-
stentibus, videlicet novo propugnaculo bono fossato munito, duobus horreis, stuba nova, domo
bubulei, stabulis ac supellectilibus, scilicet aratris, pectinibus habentibus clavos ferreos, quae
omnia per ipsum mag. Heynricum ipsis nunc assignata fuerunt, in fine hujus anni in eo
statu ac valore, in quo nunc sunt, vel in meliori, debeant resignare. — Propugnaculum quoque
praefatum promiserunt taliter custodire, quod nulla laesio de ipso aliis hominibus inferatur,
et in fine anni praesentis eidem magistro Heynrico restituere integrum atque salvum, quos
quidem iti modos et pacta se voluntate spontanea acceptasse. Et super
ommibus explendis, quae superius promissa, domina H. et ceteri conductores praefati dede-
runt fidejussores magistro H. praedicto, videlicet Ditmarum de Novo foro et Nycolaum civem
traus pontem, filium memorati Eberhardi. — Recognoverunt etiam coram nobis conductores
praefati, quod de dampnis supradicto H., dum viveret, jam dudum a praedonibus in eadem
curia in Treworadiez tempore nocturno illatis eidem Hermanno fuerit totaliter satisfactum.
Cautum etiam fuit in locatione praefata, quod praedicti conductores de straminibus, quae in
eadem curia anno futuro provenerint, nihil extra curiam eandem abducere debeant, sed ea
ibidem omnia relinquere teneantur. Promiserunt etiam de ommibus agris ejusdem curiae
aliisque fructibus pecorum et animalium plenas decimas solvere ecclesiae, quae est in eadem
villa Treworadicz constituta, et cuilibet rusticorum de censu, quem hactenus solvere consuevit,
relaxare unum lotonem argenti, quae omnia acceptata per eos. Promiserunt etiam eosdem
rusticos in eadem villa locatos in nullo penitus aggravare. Ceterum Gozlo et ceteri conduc-
tores praedicti — unt, — quod di mag. H. locavit eisdem curiam in
-Bresicz, quam a Pragensi tenet ecclesia, una cum seminibus nunc seminatis, in ea videlicet
triginta quinque strichonibus tritici et totidem strichonibus siliginis ac sexaginta strichonibus
avenae et decem strichonibus ordei ac sexto dimidio strichonibus de pisis et altero dimidio
Strichone de viciis a data praesentium usque ad unum annum continuum possidendam, ita
quod in vigilia omnium sanctorum affutura capitulo praedictae Pragensis ecclesiae duas marcas
puri argenti et praefato magistro H. sex marcas puri argenti et unam marcam nomine decimae
pragensis ponderis ei, cui ipsam mag. H. dare jusserit, quilibet praedietorum ae etiam quili-
bet fidejussorum praefatorum in solidum sub poena dupli et sub omnibus poenis praehabitis,
— solvere teneantur, et hoc coram nobis promiserunt fideliter adimplere. Praeterea curiam
memoratam in Bresicz in aedificiis efficaciter reformare suis laboribus et expensis, ita quod
nihil penitus de impensis hujusmodi saepidicto mag. Heynrico computabitur, fideliter promi-
Serunt, et quod in fine anni praesentis saepedictam curiam cum tot seminibus seminatis,

 

 

 

