Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278— 1305. 855

sicut superius est expressum, et cum decem marcis puri argenti et pragensis ponderis, quas
ipse mag. Heynricus mutuavit eisdem ad informationem curiae praenotatae, sibi vel nuntio,
quem super hoc transmiserit, aut etiam supradictae Pragensi ecclesiae sub poena praedicta
— resignabunt.^ — Act. et dat. Pragae a. d. MCCCIII?, XV kal. Jan. per manus Petri choristi,
publice dicti notarii civitatis Pragensis.

Lib. vetust. civ. Prag. 14.

1984) 1303, 21 Dec.

sNos Vlricus et Reymundus fratres dicti de Leuhtenburch — pro sustentacione pau-
perum — hospitale in Sar fundare — intendimus. — Itaque d. Arnoldo — abbati et con-
uentui in Sar, vt ipsum hospitale ab ipsis construi nomine nostro valeat, damus villam no-
stram ainrichsdorf in subsidium cum omnibus attinenciis, et prouentibus suis, videlicet
agris, pratis, pascuis et monte, in quo olim minere argenti defosse sunt, seu quouis nomine
censeantur, ac ipsam villam et montem cum omni iure, quoad nos a progenitoribus nostris
pertinet, transferimus hereditarie in eosdem. Insuper de equiricia nostra, quod síwot vulga-
riter dicitur, decimum poletrum annis singulis eisdem conferimus et tam de theloneo nostro
in Kotiwors in presenti quam de montanis aut terris nostris in futuro ex tunc ut ex nunc
sicubi lucrum auri vel argenti effodiendi exortum fuerit, secundam decimam, nouem videlicet
precium, que nobis post decimam ipsis prius inibi datam remanserat, addimus omnia hec
eorum vsui inperpetuum permansura." — Testes: d. Smilo de Oberses, d. Beniko de Dlu-
sin, d, Ch. de Longa uilla, Pschiko de Lipka, Rhosnata de Grenitz, Wanik Schidla de Znentz
et alii — Act. ei.dat. in Levhtenburch a. d. M.OCC.IIT, XII kal. Jan.

Ex orig. arch. olim mon. Sarensi apud Steinbach II, 48. — Boczek V, 167.

1985) 1303.

Buscho et Znetha fratres et heredes dominii in Mostizt monasterio Saarensi villam
desertam Malin offerunt. — Not. oc, ,quod nostram longo tempore desertam villam dictam
JMalin sitam juxta Bethil, similiter desertam, que est villa. monasterij — in Sar, — cum omnibus
pertinencijs suis, pratis, siluis, piscacionibus oc, — obtulimus super altare b. Marie virg. —

in monasterio prenotato jure hereditario — possidendam. Preterea sciant, — quod dictam vil-
i i icto — in i i omnium

 

 

lam videlicet Malin —
predecessorum nostrorum et nostrorum peccatorum et successorum, conjungentes ville mo-
nasterijj supradicti dicte Bethil taliter, quod ex hijs vna villa construatur et locetur a no-
bis, et deinceps perpetuo vno nomine Bethil wlgariter nuncupetur, quam sic acceptam et
constructam nos dicti fratres Buscho et Znetha habere et possidere debemus tantum ad
tempora vite nostre."

Cytil: Cod. dipl. Mor. VI, 372.

