856 Emler, Regesta Bohemiae.
1986) 1303.

Swilhermus, abbas Praemonstratensis, et abbatum eiusdem ordinis capitulum gene-
rale donationem pitantiae, videlicet villae Oblas et vineae in Kwmic a Theodorico, abbate
Lucensi, conventui ibidem factam confirmat. — 4. 1308.

Ex orig. in arcb. mon. Luc. Boczek V, 162.

1987) 1303.

Johannes, O i: confirmat donati a rege ecclesiae in
Towaczow a. d. MCCLXXXXVII*, VII idus Apr. factam (v. II, n. 1748). — Dat. per manus
Arnoldi notarii, pontificatus anno secundo.

Boczek, Cod. dipl. Mor. V, 148.

 

1988) (1303.)

Wenceslaus, rex Boh. et Poloniae, cum Philippo, rege Francorum, facit unionem con-
tra Albertum, Rom. regem. — Xot.9c, ,quod nos cum illustri et magnifico domino Philippo
Francorum rege, in sinceritate dilectionis et amicitiae Specialis vivere cupientes, ad talis
cum eo devenimus foederis unionem, quod contra quemlibet hominem cujuscunque fuerit
conditionis, dignitatis et status, et specialiter ac nominatim contra Albertum, qui pro rege
Romanorum se gerit, ut nos et praedictus rex firmiter ab imminentibus utrilibet nostrum ab
€o periculis nos salubriter praeservemus, promisimus et promittimus eum omni nostra potentia,
per totum dicti Alberti vitae tempus nos fideliter adjuvare. Ita quod ex nunc statim uter-
que nostrum non quaesita vel alia iti vel siti alterius, ipsius se
manifestum inimicum ostendat, et actualiter eum, fautores et adjutores ejus, pro cunctis suis,
viribus impediat et impungnet, nec alteruter nostrum ab ipsorum impungnationibus desistat
Sine alterius beneplacito et consensu, per ejus literas, cujus inter nos consensus habendus
€t quaesitus fuerit, apparente. Et ut contra praedictum Albertum tam praedictus rex Franciae,
quam nos possimus eo ferventius et potentius nos fovere, promittimus, ultra illos omnes ho-
mines, quos in nostris regnis et dominiis obtinemus, stipendiarios de Deutoniae partibus pro,
centum millibus marcarum arg. ponderis prag, inclusis in ipsam summam illis stipendiariis,
quos jam de dictis Deutoniae partibus convenimus, convenire et acquirere infra hinc et fe-
stum b. Jacobi apostoli. Ipse etiam rex Franciae ultra illos homines, qui suo dominio sunt
subjecti, stipendiarios de Alimania, qui ipsius dominii confinibus sunt vicini, pro centum
etam millibus marcarum arg. ejusdem ponderis usque ad praedictum festum convenire pro-
misit, ut tam nos cum nostris quam ipse rex Franciae cum suis stipendiariis contra prae-
dictum Albertum nos melius et potentius, prout isi lj . Promitti: in-
super, salva in omnibus apostolicae sedis reverentia et cultu christianae fidei, quam profite-
mur et colimus, sicut quilibet veri christianae fidei professores, quod si ejusdem sedis antistes
cum praedicto rege Franciae, amico nostro carissimo, in concordia vivere secumque amica-
biliter stare noluerit et ad ejus dispendia se contulerit, nos una cum domino mostro, il-

 

 

