Wenceslaus I1, rez Bohemiae, 1978 —1305. $57

lustre rege Ungariae Wenceslao, fllio nostro, — toto posse defensione insistemus ipsius, sibi
ad hoc omnem favorem, quem poterimus, impendemus, et his omnibus impeditionem toto posse
praestabimus, per quae contra eum idem apostolicae sedis antistes robur accipiat, vel ad offen-
dendum suae [ortificationis haberet augmentum. Ipse etiam rex Franciae et pro praedicto
filio nostro, si ipse summus pontifex nobiscum et cum filio nostro praedicto amicabiliter stare
noluerit, vel ad nostra vel dicti filii nostri dispendia se converterit, promisit facere illud idem.
Praemissa autem et siugula promissa nostra servare, tenere et adimplere, ac contra ea non
venire nec facere promittimus, data et praestita super hoc juramenti nomine regia fide nostra.
Palack$, Formelb. I, 322.

1989) (1303.)

Rex Boh. comiti Ferrensi de confoederatione inita cum rege Franciae. — ,Noveri-
tis, nos de consilio ven. patris Basiliensis episcopi Johannem militem in nostrum familiarem
recepisse, et ipse Johannes de fidelitate nobis servanda corporale praestitit. juramentum.
Propter quod per eum vobis mittimus literas nostras patentes super confoederatione facta
per nos cum illustri rege Franciae, similes illis literis, quas per Hermannum Speht, militem.
nostrum, vobis misimus; quod si literarum ipsarum perderentur aliquae, ad vos aliae perve-
mirent. Unde Johanne dicto milite peraudito, si ejus processum ad ipsum regem Franciae
super hoc necessarium videritis, eum ad dictum regem procedere jubeatis, et cum eodem
vel vos personaliter procedere, vel vestros nuntios mittere velitis ad regem eundem, ut in
praesentia dicti regis vobis aut vestris nuntiis et dicto milite praesentibus dicta confoede-
ratio ad ipsius regis Franciae et nostrum honorem ef commodum et suorum ac nostrorum
depressionem hostium favente domino solidetur.*

Palackj, Formelb. I, 323.

1990) (€e. 1303.)

 

 

Rudolfus, dux Austriae et Styriae, du jn pr ii suam et
conductum recipit. — Ad notitiam oc, ,quod dilectos . . cives Pragenses, Venetias causa
merces emendi d i ibii ii eorumque iti cum

 

omnibus bonis ac rebus suis per terrarum nostrarum districtus in protectionem nostram rece-
pimus et conductum. Quapropter universis vobis ac singulis sub obtensu gratiae nostrae
praecipimus ac mandamus, ne quis vestrum eosdem cives vel comitivam suam in eundo ei
redeundo ad propria in personis vel rebus ipsorum praesumat aliquatenus molestare, quin-
imo ipsos pro nostra reverentia speciali munire securo transitu et condignam eis exhibere
benevolentiam satagatis."

Palackf, Formelb. I, 323.

1991) (€e. 1303.)

Johannes, episc. Prag. Wenceslao, regi Boh. — ,Ex intimis praecordiorum nostrorum

affectibus pura fide j quam plurimum ex eo, quod divinae dispensationis
108

 

