858 Emler Hegesta Bohemiae.

gratia non solum majestatis vestrae praecellentiam dignata est sanam et incolomem conser-
vare, verum etiam successus vestros per viam prosperam dirigendo, tam duces Poloniae, quam
alios principes, cum quibus colloquium habuistis in festo assumptionis virginis gloriosae, ad
vestra dignata est efficaciter inclinare beneplacita et mandata. Quo circa dominationis vestrae
praecellentiae, quia nos vestris visitare literis dignamini, ea, quae honoris vestri pariunt
incrementa, augendo, gaudiorum nostrorum materiam, tamquam pius noster naturalis et beni-
volus dominus intimando, gratiarum, quascumque possumus, conferimus hilares et uberes
actiones, Regratiamur insuper regalis celsitudinis vestrae clementiae humiliter et devote,
quod regiae majestatis affectum, quem ad nos et nostros amicos et consanguineos geritis,
multipliciter augmentantes, Martino, fratri nostro, purcraviatus talis castri beneficium contu-
listis, is Sibi bona plurima favorabiliter impendentes. Ad hoc, licet inviti, dolorem gaudii

ioni vestrae inti; quod C. frater noster dilectus de . . miles vester
fidelis, per hominem C. fratris (sic) fraudulenter deceptus insidiis, captus per ipsos, ad eundem
M. est deductus et ibidem ad huc graviter detinetur. Quare piae dominationi vestrae devo-
tissime supplicamus, quatenus super hoc taliter providere dignemini, quod vobis cedat ad
gloriam et honorem, et captivus de captivitate, quia sine culpa premitur, valeat liberari."

Palackf, Formelb. II, 15.

 

1999) (€e. 1303.)

Johannes, Prag. epise. Wenceslao, regi Boh. oc, de rapinis in bonis suis per quendam.
baronem perpetratis. — 1) ,Ad v** regalis magnificentiae innatam vobis clementiam, de qua
post deum princi i gerimus i in nostris et ecclesiae Pragensis,
sanctissimae matris vestrae, itati tamquam ad ialem et dij et prae-
cordialem patronum et dominum recurrentes, quemadmodum spolia et rapinas in tali curia
nostra et villis aliis episcopatus nostri eidem. curiae. adjacentibus. per Con. dictum de Alten-
bureh passi simus hostiliter ] ree Pragae in exitu vestro
intimavimus: sic et nunc maj'* v^* regiae pietati cumulata mala pejora prioribus nobis et
nostris hominibus per eosdem viros maleficos irrogata deferimus cum dolore. Nam idem viri
malivolo spolio, per quod nos et nostros in praefata curia equis quam plurimis, quos ibidem
foveri et procurari lautius ad nostra feceramus obsequia, privarunt, et rapinis aliis multi-
plicibus non contenti, post exitum vestrum de Praga Cubitum, .. curiam nostram et alias
duas villas eum .Brod, .. forensi oppido mostro, totaliter spoliarunt, ipsum Brod per ignis
incendium consumentes. Et quia spolia hujusmodi, rapinae et praecipue equorum ablatio
praedictorum nos et nostros contra voluntatem nostram reddunt ad yestra. obsequia. minus
habiles, et ab eis nos removent propter nostram i i et iD
V^** clementiae supplicamus humiliter et devote, quatenus in hoc nobis et vobis pio, sicut
de vobis confidimus, compatientes affectu, nobis et S. Prag. ecclesiae, matris vestrae et aucto-
ris, honoris vestri et vestrae potentiae amplitudini, taliter providere dignemini, quod nos
specialem consolationem aliquam cum nostris fidelibus, quos ad nostra et vestra tenere affec-

 

 

 

 

 

