Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278—1305. 859

tamus obsequia, habeamus, id illustri jae cedat ad gloriam
et honorem."

2) ,Incessanter spoliati in bonis Pragensis ecclesiae, matris vestrae, hostiliter et
gravati, maj'* v** excellentiae de his, qui nos et jam dictam offendunt ecclesiam, crebro
crebriusque fuimus querulati; et nunc etiam hoc ad vestram magnificentiam, ad quam post
deum primo et principaliter in omnibus nostris adversationibus tamquam ad patronum et
defensorem nostrum ac praedictae Pragensis ecclesiae recursum habere debemus, deferre co-
gimus conquerentes, quod C. dietus de . .. nunc de novo feria V infra festivitatem Pente-
costes prioribus malis, quae nobis intulit, non contentus, oppidum nostrum cum villis adja-
centibus, animalibus tam magnis quam parvis, et rebus aliis, quae ibidem sunt, praesumpsit
&usu temerario ac sacrilego spoliare, haec spolia ad sua castra, prout sibi placuit, deducendo,
Quare dom^ v** more solito humiliter supplicamus, quatenus pio in hoc nobis compatientes
affectu, providere dignemini, quod nobis et nostris universa restituantur ablata, et quod de
cetero nostra et nostrorum gravamina conquiescant; eos qui atroces temeritates hujusmodi
exercere praesumunt, tamquam dominus, sicut vestram dom"*? condecet, corrigendo.4

3) ,Cum B. dominus de .. oppidum nostrum cum villis adjacentibus feria V ante festum
Trinitatis animalibus tam magnis quam parvis et rebus aliis, quae ibidem fuerunt, hostiliter
et temere spoliasset, spolia ipsa ad castra sua deducendo, malis prioribus, quae nobis et
nostris intulerat non contentus, nosque cum super hoc magnitudinis vestrae clementiae nostras
literas misissemus, nuntio nostro, sieut credimus, nondum ad vestram praesentiam veniente
ipse fer. V post jam dictam dominicam sanctae Trinitatis, VII? die videlicet spolii prius
facti, cum aliis perversis complicibus et iniquis irrnens hostiliter ausu sacrilego super has
et alias villas episcopatus nostri sitas apud Pragam, greges, annonam, vestes, equos, jumenta,
vaccas, et quidquid ibidem invenire potuit, sicut prius, ad castra abduxit temere et deduxit.
Quare maj v** excellentiam, sicut per priores literas nostras, sic et nunc humiliter depre-
camur, ut propter deum et s. Pragensis ecclesiae, matris vestrae, reverentiam et amorem ac
nostrarum precum intuitu providere dignemini, quod nobis et nostris restituantur ablata, et
de cetero tales nobis et nostris violentiae i ut sicut scripsi ab op-
pressionibus et offensis, quae patimur, aliquantulum respirare possimus.

Palackf, Formelb. I, 324.

 

 

   

 

1993) €e. 1304.

Johannes, episc. Prag. regi Bohemiae scribit de vastatis bonis suae ecclesiae per
Hynkonem Beream de Dube.

1. ,Ad maiestatis Vestrae notitiam deducimus cum lamento, quod in octava resurrec-
tionis dominicae proxime praeterita, nobis Pragae consistentibus, secunda, tertia, quarta fe-
ria, H ... cum suis e£ de . .. cum suis hominibus, qui per eum ad nostrum et nostrorum
dispendium manifestum, injuriam et gravamen missi fuerant, Brodam, forense oppidum no-
strum et XII villas ad ipsum spectantes, in personis et rebus totaliter vastaverunt, ita quod
spoliis multiplicibus et rapinis, quae ibi exercuerunt hostiliter infra spatium quatuor dierum

108*

