860 Emler, Regesta. Bohemiae.

non contenti, quam plures ex hominibus nostris, quos invenerunt ibidem, occiderunt et alios
vulnerauerunt, in .... crudeliter deducentes, poenis diversis afficiunt eaptivatos, in vestrae
jurisdictionis et vestri honoris regii evidens praejudicium et contemptum. Quare domina-
tionis vestrae clementiam cum plena fiducia humiliter deposcimus et obnixe, quatenus di-
vinae ionis intuitu et i intérventu, sic nobis et matri vestrae
beatissimae super hoc providere dignemini, sicut vestram regalem condecet majestatem, quod
vobis cedat ad gloriam et honorem, nosque cum jam dicta ecclesia, matre vestra, sanctissima.
et hominibus ejus speciali tuitioni vestrae divina di: issis in pace ister
valeamus, ad praemium vestrum, quod per hoc a deo vobis proveniet, sempiternum.

2) ,Excellentissimo domino suo carissimo, W. dei gratia regi Boemiae et marchioni Mo-
aviae (sic), Johannes, dei gratin Pragensis episcopus, cum sincerae fidei et devotionis constantia.

ad ipsius d Super actioni! nostris, et ecclesiae nostrae
Pragensis injuriis multiplicibus et pressuris, majestati vestrae deferentes querelas lamentabi-
liter cogimur cumulare. Nuperrime namque uobis conquesti sumus per literas nostras in
., quod C. filius Quassatae, cum hominibus suis, qui collocati sunt in munitione . . . forum
episcopatus nostri et villas meliores, quas aput castrum habuimus, vastaverunt totaliter, et
per spolia et rapinas oc. Nunc etiam dominationi vestrae conquerimur, quod ex tunc idem
C. cum hominibus Quassatae praefati patris sui, in bonis nostris episcopalibus pejora mala
prioribus facere non desistunt. Querulamur insuper praecellentiae vestrae, tamquam nostro
et Pragensis ecclesiae advocato ac domino speciali, quod Andreas, gener ejusdem Quassatae,
de nostris et dominii nostri araturis in campis quam plurimos equos abduxit et abstulit violenter,
quos omnino reddere contradicit, se facturum pejora et magis atrocia comminando ; sicut et homi-
mes .. et... in bonis nostris episcopalibus, ubi volunt, mala faciunt incessanter. Quare cum
post deum in hiis et aliis nostris et praefatae Pragensis ecclesiae nostrae, spiritualis vestrae ma-
tris, magnis injuriis et offensis, ad nullum praeter vos refugium habeamus: supplicamus se-
renitatis vestrae clementiae humiliter et devote, quatenus propter deum et jam dictae ec-
clesiae reverentiam et amorem providere dignemini et mandare, quod restitutis ablatis in
bonis episcopalibus nostris, de cetero rapinae et spolia conquiescant, et melefici debitam re-
cipiant ultionem.

3) ,Ad thronum itudinis vestrae, i domine, deferimus in
lamento, quod cum nobiles viri H. purgravius Pragensis, et Thomas subcamerarius, fideles
vestri, ac potentiores cives de Praga, receptis dominationis vestrae literis et mandatis, inter
nos et Hii ium de. . ii partes suas, generoso viro domino H.
patre suo, praesente et nobis Pragae in episcopali nostra (curia) constitutis, consulentes ei
et ad hoc eum monitis suis rationabilibus inducentes, quod ipse ab invasione violenta bono-
rum episcopatus nostri et ecclesiae Pragensis totalier desistendo, super spoliis et rapinis
nobis et nostris inibus irrogatis et nostram gratiam inveniret:
jdem vero purgravius de. . eorum consilüs et monitis vilipensis pertinaciter discessit ab
eis, contra nos et nostros et ecclesiae Pragensis et (sic) offensam pejora prioribus commi-
nando. Ditricus insuper et sui complices de . ., de quibus etiam celsitudini vestrae fuimus

 

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

