Wenceslaus IT, rez Bohemiae, 1278—1305. 9361

querulati, in bonis nostris episcopalibus spolia non cessant committere et rapinas. Et quia
nos nullum alium post (deum) praeter vos in temporalibus nostrum et nostrae ecclesiae
recognoscimus dominum et tutorem, eapropter majestatem vestram praecellentem omni precum
instantia, qua possumus, exoramus, quatenus sic super hiis et aliis nostris et ecclesiae nostrae,
matris vestrae, injuriis et offensis disponere et ordinare dignemini, sicut de vestra plenius
confidimus bonitate, quod dextrae vestrae potestate perversorum malitia opprimatur; pro
quibus gratiarum referemus vobis uberrimas actiones."

4) Johannes, dei gratia Pragensis episcopus, honorabili viro domino nec non magi-
stro Joh., protonotario regis oc. ,Indesinentia mala, quae patimur a. N. d... celare modo non
valentes, cogimur in hac vice domino nostro regi literas destinare. Quare sinceritatem vestram
more solito deprecamur, quatenus nobis et Pragensi ecclesiae, rnatri vestrae, obsequium gratum.
exhibentes, sua et nostra negotia, quae etiam vos contingunt, apud dictum dominum regem
taliter promovere dignemini, sicut de vestra confidimus plenius bonitate: praecipue in hoc,
si fieri potest, quod beneficiariis Pragensibus, per quos prefatum H. ad terrae judicium feci
mus evocari pro obtinendo apud eos justitiae complemento, in contrarium nullae regales
literae destinentur.^ Datum oc.

5) ,Gloriosissimo, praecellentissimo domino suo W. dei gratia regi Bohemiae oc, judex
cum civibus Pragensibus, devoti et fideles ipsius, i jectionis suae "
iam debitum quam paratum! Scire dignetur majestatis vestrae praecellentia, quod nos super
providenda pace in vestra absentia venerabili in Christo patri ac domino Johanni, Pragensi
episcopo, suique epi: inib ;ipecialiter a et Tho. dicto de ... ac eorum
complicibus, receptis vestrae dominationis literis et mandato, quam plures V^ feria post
octavam ionis domini proxima i ad Hyn. juniorem in hospitium (ejus) in civi-
tate suburbii castri Pragensis, coram generoso wiro patre ipsius Hyn. de... et cum ejus
auxilio ipsum quantum potuimus jnducentes, ut ipse cessaret omnino ab invasione bonorum
episcopalium et à molestatione praedicti patris venerabilis Johannis, Pragensis episcopi, super
injuriis sibi illatis sati i sibi congruam imp do. Qui inter alia dixit, se fecisse
spolia et rapinas in bonis episcopalibus supradictis, et (quod) contra eundem dominum epis-
copum et homines ejus multo graviora prioribus committere non cessaret; et hiis dictis de
Praga recessit. Haec vestrae praecellentiae, prout vidimus et audivimus, exponentes, vestram
magnificentiam exoramus instantius et attente, ut supramemorato episcopo et Pragensi eccle-
siae, quae in vestra una nobiscum et cum eodem domino episcopo speciali protectione con-
sistit, taliter providere dignemini in hoc casu, sicut vestrae regali magnificentiae competit
et honori.*

Palackf, Formelb, II p. 17.

 

 

 

 

1994) 1304, 8 Jan. Luce.
Nos Emundus,— abbas ecclesie Montis Syon, — protestamur, quod fr. Stizlaus, ple-
banus in Griluicz, spontanea uoluntate, accedente ad hoc consensu ven. fratris nostri, d.
"Th(eoderici), abbatis Lucensis monasteri, fratribus suis ibidem coram nobis decimam omnis

