862 Emler, Regesta Bohemiae.

grani ville in Zekwice, que ad dictam ecclesiam in Grilwicz perünet, plenarie pro pitancia
perpetua resignavit, cui resignacioni et donationi interfuimus et annuimus.* — Dat. Luce a.
d. MCCCIV?, proxima IV fer. post epiphaniam domini.

Ex orig. in arch. mon. Luc, Boczek V, 169.

1995) 1304, 13 Jan.

Nos Wenceslaus Claricii judex, Nicolaus Winkler, pro tunc magister civium, Hensli-
nus Spornkes (jurati civ. Budwicensis) not. 0€, ,quod constitutus coram nobis discretus vir
Paulus Grausir recognovit — super domo sua et area et super agro suo dicto Sehaibum sitis
et locatis apud molendinum Ledrmil unam Sexagenam gr. prag. monete census — per eum
vel dicte domus et agri possessorem dandam — pro quadam elemosina et testamento et omnem
modum, ut infra sequitur, perpetue peragendis, quam Johlinus de Sobieslaw pie memoriae ordi-
navit et ad manus de Mathie de Sobeslaw presbiteri, presentis elemosine executoris, pro X sexa-
genis se rite libere ac legitime vendidisse.* — Dat. a. d. M*CCCIY, in octava s. epiphanie.

Ex orig. in arch. civitatis Budwic. copia in Mus. Boh.

1996) 1304, 23 Jam. In Pustimir.

Johannes, Olomuc. episc. translationem dotis de ecclesia S. Johannis Bapt. ad eccl.
S. Jacobi Iglaviae a praedecessoribus suis factam confirmat. — Not. oec, ,quod cum parro-
chialis ecclesia S. Jacobi in Iglawia a — d. Brunone, Olom. episc. et tam baptismum, se-
pultura et alia sacramenta, quam eciam tota dos de ecclesia S. Johannis Baptiste, sita.
vitra aquam Zglauam, per eum ad ipsam s. Jacobi ecclesiam sint translati, ita quod ad eam
omnia jam predicta tamquam ad matricem ecclesiam de cetero pertineant, — nos — perspica-
citer advertentes, non [fuisse inutilem ipsam ecclesiam s. Johannis Bapt. eo quod ibidem
paucorum frequentat accessus hominum, sic translatam esse ad predictam parrochialem ec-
clesiam s. Jacobi in ciuitate Iglauiensi, vbi copiosus Christi fidelium cetus frequenter domi-
nicum cultum promit, translacionem eandem — approbamus. — Et ne ex aliquo casu dos
et jura ipsius ecclesie in obliuionem deueniant, propterea prout ea in litteris dictorum pre-
i ii i fecimus annotar, que sunt hec: Pobicozel,
DBorussow, Wicenow, Kossow, et in secundo Kossow, DBolemisliez, Dobessowiez, Porece, Lhota,
Stibor et secundum Stibor, Bucow, Smirczna, Sarek, molendinum, allodium cum suis agris,
decimam ebdomadam de theloneo, et in toto pago seu ambitu iam scripto, per omnes villas
cultas et colendas, plene decime de omni grano parrochie iam predicte in sustentacionem
plebani ab eorum cultoribus imperpetuum annis singulis persoluentur. — Dat. in Pustimir
a. d. MCCCIV, X kal. Febr. pontif. nostri a. I^, indict. II.

Ex orig in arch. mon. Montis. Sion Pragae. Chytil Cod. dipl. Mor. VII, 784.

 

1997) 1304, 11 Febr. Laterani.

B i papa XI mag. i d. Casentino, i Aqui capella-
num et nuntium suum destinat ad Boemiae et Ungariae regna oc pro negotiis tam decimae

 

 

