Wenceslaus 11, rez Bohemiae 1278— 1305. 863

olim terrae sanctae, tam census, qui dicitur denarius s. Petri. — ,Olim pie memorie Grego-
rius papa X, predecessor noster, ad negotium terre sancte zelo fervens ardenti et efficaci
studio eius affectum aperiens, decimam omnium ecclesiasticorum reddituum in predicte terre
subsidium duxit per certi temporis spatium in Lugdunensi concilio concedendam. Ad huius-
modi autem decimam colligendam in Alamanie, Ungarie et Boemie regnis, ac in ducatu Po-
lonie marchionatuque Moravie, tam per ipsum predecessorem, quam post eius obitum, di-
versis temporibus per apostolicam sedem certi sub distinctis modis et locis per diversas
apostolicas litteras deputati fuerunt hactenus collectores. Verum quia ipsius collectio de-
cime in predictis regnis, ducatu et marchionatu per aliquos collectorum prédictorum in parte
et per nonnullos in totum dicebatur esse neglecta, felicis recordationis Bonifacius papa VIII,
predecessor noster, desiderans, quod decime predicte negotium processu dirigeretur provido
et felicem consequeretur efiectum, de tue quoque probitatis industria plenam in domino fidu-
ciam obtinens, te in ministerio collectionis ipsius decime in Ungarie et Boemie regnis, du-
catu et marchionatu predictis, omnibus huiusmodi collectoribus in illis partibus per eundem
predecessorem Gregorium et sedem predictam, ut predicitur, deputatis, et eorum cuilibet
auctoritate apostolica subrogavit et constituit ipsius decime collectorem, iuxta tenorem litte-
rarum apostolicarum dudum dictarum eisdem, et eorum cuilibet super huiusmodi negotio de-

 

 

cime pro prefatos et i eorum post redditam tibi ab eis debitam
et plenariam rationem absolvens a commisso ipsis prius officio in hac parte, tibi inquirendi
et procedendi super ipso negotio et i i illud et ialii prout facti

qualitas suaderet et tibi expediens videretur, concessa plenaria potestate, ac tam super colli-
gendo et exigendo in eisdem commissis tibi regnis, ducatu et marchionatu legata et obven-
tiones, quommodocumque predicte terre subsidio deputata, nec non super colligendo et exi-
gendo in eodem ducatu Polonie redditum seu censum Romane ecclesie debitum, qui voca-
iur denarius sancti Petri ac super securo conductu tibi prestando, et pluribus aliis arti-
culis, qui in ipsius predecessoris B. litteris exprimuntur, per suas diversas sub certis teno-
ribus litteras concedendo. Tu vero iuxta eiusdem B. predecessoris mandatum ad partes illas
te conferens, huiusmodi commissa tibi ministeria iuxta traditam tibi formam sic exercuisti
eodem predecessore vivente sollicite, fideliter et prudenter, quod nos circumspectionem tuam
ac puritatem fidei in hac parte in domino commendamus. Cum autem tu, eodem B. prede-
cessore viam universe carnis ingresso nobisque licet immeritis ad officium summi apostolatus
ssumptis ad i nostram nos is tue
fidei puri et ci i i ii sperantes, quod cum dicta mini-
steria laudabiliter gesseris hactenus, illa inantea laudabilius exequeris, dicta ministeria exer-
cenda per te vel alium seu alios in eisdem regnis, ducatu et marchionatu "Eq ad eiusdem

 

 

 

  

 

 

 

sedis b laci is iuxta i | eiusdem 5. litte-
rarum denuo icitudini tue ii predictas eius-
dem B. predecessoris litteras et processus per eas habitos in sua volumus et decernimus
persistere firmitate. Ideoque di ioni tue per ica scripta quatenus ad

partes illas iterum rediens in huiusmodi negotiis diligentia vigili et sollicitudine diligenti

