$64 Emler, Regesta Bohemiae.

procedas, iuxta formam tibi traditam ab eodem predecessore tam sollicite quam prudenter.
Non i i privilegiis, i iis et litteris licis ab eodem G. vel
quibuscumque aliis predecessoribus nostris, Romanis pontificibus, super declaratione ipsius
decime, vel alias quomodocumque quibusvis personis in quacumque forma directis, per que
concessa tibi in hae parte inquirendi et alias procedendi potestas possit quomodolibet impe-
diri, in premissis te taliter habiturus, quod dum ex tuis laboribus fructus sperati provene-
rint, tu exinde apud deum, negotium cuius prosequeris, premium retributionis eterne, ac apud
nos et sedem eandem benedictionem, favorem et gratiam consequaris.^ — Dat. Laterani III
idus Febr. pontif. a. Ie.
Theiner, Mon. hist. Hung. I, p. 412

 

1998) 1304, 12 Febr. Pragae.

Johannis, episc. Prag. dispensatio super defectu aetatis ad capiendam praeposituram
Saccensem facta, — ,Dilecto sibi in Christo Mathaeo, canonico Pragensi, nato nobilis viri,
domini Johannis de Niemeziez, salutem in domino." — Ad illos praecipue ,dextram nostri
favoris i quos in ii i i Virtutum studiis, auditioni
sapientum, observantiae mandatorum dei, simplicitati et humilitati maxime comperimus insu-
dare. Praemissa — in te, de quo laetamur ex intimis, summi videntes opificis dispensatione
vigere, tecum, qui jam aetatis tuae annum vicesi peregisti, ut ituram Saccensis
ecclesiae, cui cura non imminet animarum, de qua tibi nuper providimus, ob tuae merita
probitatis, non obstante ulterioris aetatis defectu, licite retinere valeas, auctoritate ordinaria
favorabiliter dispensamus.* — Dat, Pragae a. d. M*CCC'IHII*, in die cinerum, indict. II.

Palackj, Formelb. I, p. 170.

 

 

1999) 1304, 19 Y'ebr. Laterani,

Cum Dionysius, Pragensis canonicus, per XX annos et amplius in remotis partibus
moram irahens, non dubitetur esse mortuus, Benedictus papa XI bulla ad Sedlicensem et
Aulae regiae abbates atque ad decanum eccl. Wissegrad. data jubet, ut si post peremto-
riam citationem iterandam idem Dionysius non comparuerit, praebenda ejus locusque in
Choro capituli Prag. Lutoldo, ico ecclesiae iensis, qui tamen cum
eam assecutus fuerit, scholastriam suam atque praebendas in eccl. S. Crucis Wratislav. atque
Cremserensi Olomuc. dioc. omnino dimittere debeat. — Dat. Laterani. XI kal. Mart. pontif. a. I.

Palacky, Ital. Reise, 52.

 

2000) 1304, 26 FFebr. In Olomucz.

Ranosirus archidiaconus et Lutko canonicus Olomue. eccl. privilegium Brunonis,
episcopi Olomuc. dat. a. d. MOCLXVIL,. IV non. Jun. (v. IL m. 518) super donacione ville
Kyrchman ad preces Geroldi, vicarii eccl. Olomuc. vidimant. — Dat. in Olomuz a. d. MOCCIV^,
V kal. Martii.

Ex orig. in arch. Olomuc. Boczek V, 170.

