Wenceslaus 11, rez Bohemiae, 1278—1308. 865

2001) 1304, 27 Febr. In Broda.

Diriseo, judex provincialis d. Wenzezlai de Luchtinburg, et Conradus, judex Brodensis,
attestantur venditionem curiae et partis villae Sibentannen monasterio Vallis S. Mariae factam.
— Not. oc, ,quod Hildegundis, relicta cujusdam montani bone memorie Pan, filio suo Alberto
sacerdote ac genero suo Hertelino consentientibus curiam suam ac partem ville, que vulga-
riter dieitur Sibentannen, cum agris, pratis, lignis, piscationibus et cum omni jurisdictione,
quam in hereditate ecclesie Vallis S. Marie hactenus habuit, preposito ac abbatisse atque
conventui dicte ecclesie pro XVIII marcis arg. vendidit et coram nobis in festo S. Mathie

apostoli publice resignavit.* — Testes: — Conradus, plebanus de Slapans, Conradus, scriptor
de Primizlavia, Nicolaus, notarius domini de Slewe, Conscico miles, Bozlaus, scabinus de Broda,
Conradus sagitarius, Otto Swevus, i: Merkelo geusniter, Volkelo faber

 

de Broda, Wernherus de Primizlavia, Primzil de Monte "Vagi, Conradus Burghardi, Gerhar-
dus, frater ejus, et quam plures alii. Dat. in Broda a. d. M.CCOIII*, IV kal. Mar.
Fx orig. bibl. univ. Prag.

9002) 1304, 15 Mart. In Pustumir.

Nos Joannes, Olomuc. episc. not. oc, ,quod cum Pardus de Hlinsk, uir nobilis, in
mostra constitutus presentia eum honorabili uiro, d. Romano, abbate Gradicensis monasterii
apud Olomuez, — ius patronatus, quod in predicto Hlinsk sibi et heredibus suis competebat,
— eidem monasterio Gradicensi — contulerit, — nos — ipsum ius patronatus — collatum
cum siluis ae iuribus vniuersis — confirmamus." — Act. in Postumir castro a. M.CCCIV,
idus Martii, indictione II, pontif. nostri a. I? (sic).

Boczek V, 171.

2003) 1304, a. 17 Maji. Pragae.

Franciscus judex, Jacobus, filius quondam Wolfii, Heynricus de Lapide, Wolleklinus
apud s. Mariam, Otto Figoleys, Sifridus de Leta curia, Otto scriptor, Jakobus Stukko, Nico-
laus, filius Hildebrandi, Fridericus de Gallis, Wolflinus Alberti, Meynhardi Caretus, cives ju-
rati civitatis Pragensis attestantur obligationem domus Petri Rudlino et Hildbrando.
(Not. oc, quod Petrus) ,domum suam, quam inhabitat, circa Lefam curiam discretis viris
Rudlino et Hi Ozwi iis, civibus P ib nomine pignoris obligare in
CO marcis arg, LXIV gr. pro marca qualibet computando, pro triginta duobus staminibus de
Ypra receptis apud praedictos cives in credentia, ut dictus Petrus est fassus coram nobis,
saepedietis Rudlino et Hildbrando bona fide et absque doli captione exsolvendis in festo s.
Georgii proximo nunc venturo, quod si non faceret, ex tunc praedicti Rudlinus et Hild-
prandus plenam — debeant habere facultatem supra dietam domum Petri stamina emendi vel
alia imoni: eis pl: int, in ipsius Petri dispendium atque dampnum. Prae-
terea si dictus Petrus dictam domum non exsolverit ante festum assumptionis b. Mariae vir-
ginis immediate postea secuturum, extunc idem Petrus cum pueris omnibus suis dietam do-

i09

 

 

 

