866 Emler, Regesta. Bohemiae.

mum sine strepitu cujuslibet judicii et querelae exire tenebitur atque debet, et extunc saepe-
dictus Rudlinus et Hiltprandus plenam et liberam poterunt habere facultatem Sine omni
dilatione se de dicta domo intromittendi et ipsam vendendi infra dictum festum assumptionis
b. virginis et festum s. Michaelis immediate postea futurum, cuicumque ipsis placuerit pro
dicta capitali pecunia et pro dampno, quod super ipsam dinoscitur accrevisse, contradictione
dicti Petri et heredum suorum et omnium amicorum suorum qualibet non obstante. Prae-
terea si venditioni dictae domus aliquis impediverit, vel contradicendo ipsam impedire voluerit,
tunc saepedictus Petrus nomine obstagii una cum filio suo Petro domum aliquam intrare
tenebitur atque debet sibi per dictos Rudlinum et Hiltprandum deputatum numquam reces-
surus domo ab eadem, nisi prius dictam domum a contradictione et ab actione cujuslibet, si
aliquae subortae fuerint, faciat liberam totaliter et immunem, et venditio dictae domus nihi-
lominus sortiatur et sortiri tenebitur sui roboris firmitatem. Praesens autem instrumentum

is Rudlino et Hildj sine judicio instrumenti et omnium contentorum in ipso
dedimus, quod habere Matheus de Egra, civis Pragensis, supra domum dicti Petri dinoscitur
pro qui sibi debitis is, et ideo i dieti Mathei primo et princi-
paliter et istud post hoc et secundario habere dicimus et sortiri volumus roboris firmitatem.*
— Act. et dat. Pragae a. d. MCCCIV?, proxima feria ante festum penthecostes.

Lib. vetust. civ, Prag. p. 38.

 

 

2004) 1304, 21 Maji. Brunnae.

Wenceslaus rex, Boh. et Pol. confirmat possessiones monasterii Aulae regiae, —
Noverintoc, ,quod nos — in bonis nostris regalibus in Boemia vulgariter nuncupatis Zbrazlamw
monasterium fratrum ordinis Oystereiensium, cui nomen Aula Regia imposuimus, — pro con-
gregatione fratrum — Cysterciensis ordinis ibidem mansura perpetuo duximus construendum.
Quod — monasterium de consensu — d. Thobiae, Prag. episcopi, loci ipsius dyocesani, mo-
nasterio icensi — dii i i i j de quo quidem Sedlicensi monaste-
rio fr. Chunradus in abbatem cum nonnullis aliis. fratribus pro conventu praefati monasterii
Aulae regiae est assumptus ejus successoribus, abbatibus de praedicto Aulae regiae mona-
Sterio, vel aliunde juxta instituta ipsius ordinis in posterum assumendis, ipsumque fratrem
Chunradum abbatem et conventum ipsius nos ipsi una cum praedicto d. Thobia, Prag. epis-
copo, in eundem locum introduximus eisque loci ipsius possessionem tradimus corporalem.
Ne autem dicti abbas et fratres in congregatione sua temporalibus carerent auxiliis, — infra
scripta bona nostra regalia in dotem et dotis nomine saepe dicto monasterio Aulae regiae
contulimus et nunc conferimus, — volentes, ut abbas et conventus ipsius monasterii, qui
nunc sunt et qui pro tempore fuerint, bona ipsa tanquam sua in perpetuum teneant. — Bona
autem ipsa sunt haec: Circa civitatem Pragensem Chuchel Maius et Chuchel minus, Laho-
jwite, Widin, Komorsan, Radotin, Czernetitz Majus et Czernetitz Minus, Lipans, Lipenitz,
Zabirwres, Zabilite; item in districtu Kemmicensi villa forensis Hrzebnitz, Lett, Nova villa,
Zlaps, Lhota, Buss, Przestablits, Lettsitz, Zcgechowitz, Khram ; item. circa. Mutam Stradum,
Czwanow; item in districtu Policensi Banyns, Nova Bea; item in districtu Wilhelmswer-

 

