868 Emler, Regesta. Bohemiae.

bladum et alia pro eorum sustentatione victualia et res alias pro ipsorum fratrum conventu
vel eorum aedificiis deducentibus, aliquid ratione thelonei in perpetuum exigant vel requirant."
— Dat. Brunne per manus ven. Petri, Basil. epis. oc, a. d. MCCCIV?, XII kalendas Junii,
indictione secunda, anno regnorum nostrorum Boemiae octavo, Poloniae vero quarto.

Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

9005) 1304, 23 3Kaji. Brunae.

Wencezlaus, Boemiae et Pol rex confirmat statuta civium Antiquae et Novae civitatis
Prag. facta de hospitibus mercimonia adducentibus. — Not. oc, ,quod universitas civium no-
strae Antiquae civitatis Pragensis nec non cives Novae civitatis Pragensis sub castro videntes,
quod ipsae civitates multa detrimenta et dampna recipiant et receperint a temporibus retroactis
propter hospites de quibuscunque terris sua mercimonia ligata et non ligata in dictas civitates
adducentes, de nostra speciali gratia et favore statuerunt, ut quandocunque dicti hospites cum.
suis mercimoniis ad dictas civitates venerint, in ipsis civitatibus stare debent et sua merci-
monia ibidem deponere vel ipsa deducere, si eis placet, et si quinque diebus in dictis civita-
tibus manserint, tunc debent sua mercimonia disligare coram duobus probis viris et notario,
qui per cives ad hoc electi fuerint, et tunc dicta mercimonia nullatenus de civitatibus dedu-
cere teneantur; quod si non facerent, ex tunc ad solutionem trium marcarum arg. nomine
poenae sine difficultate qualibet teneantur et nichilominus disligare dicta mercimonia tene-
buntur sub. itionibus superius is. Item. ut dicti hospites sua mercimonia.
non debeant in ipsa civitate Pragensi aliis hospitibus vendere, sed tantum Pragensibus et aliarum
civitatum nostrarum de Boemia et Moravia civibus, qui collectas suas et alia jura civitatum facere
et exsolvere consweverunt; quod si non facerent, ex tunc tam hospes vendens quam emens
poenae subjaceat praenotatae, ita quod quilibet eorum ad solutionem trium marc. arg. sine
diffücultate qualibet teneatur, et tam venditio quam emtio mercimoniorum, quae facta esse
dinoscitur, nullius roboris habeat firmitatem, et si wnus eorum recesserit et alter reman-
serit, idem, qui remanserit, poenam solvere tenebitur dupplicatam. Item statuerunt, ut qui-
libet hospes, recipiens hospites extraneos ad hospitium suum, apud eosdem hospites nusquam
debet emere aliqua mercimonia, et si hospes tam emens quam vendens secus fecerint, extunc
quilibet eorum ad solutionem sex marc. arg. nomine poenae sine difficultate qualibet teneatur,
et michilominus emptio et venditio, quae facte esse dinoscitur, nullius roboris habeat
firmitatem. Item statuerunt, quod quotiescunque aliquis ex civibus utriusque civitatis .per
duos viros idoneos, quibus fides adhiberi poterit, inculpatus fuerit, quod societatem in vendi-
tione et emptione mercimoni: habuerit cum hospiti ctis, idem incul debet.
assumere duos viros idoneos, quorum quilibet ad centum marcas arg. habere dinoscitur; et
ili duo cum ineulpato jurabunt, quod societatem non habuerit cum hospitibus praenotatis,
etsi idem inculpatus se expurgare non poterit cum duobus viris idoneis, quod dictam socie-
tatem cum hospitibus non habuerit, extunc ad solutionem decem marc. arg. poenae nomine
teneatur et nichilominus jurabit, quod nullam societatem cum hospitibus de cetero exercere
debeat vel habere. Item statuerunt, quod nullus civium utriusque civitatis mercimonia aliqua

 

 

 

