Wenceslaus Il, rex Bohemiae, 1978—1305. 869

 

ab aliquo cive de Flandria vel de Venetiis aut de aliis regionibus qui in

civitates ducere debet ibidem alicui civium assi; nisi literam imonialem habeat
eandem, quam civis aliquis ex ipsis civitatibus pro mercimoniis hospiti suo ad partes prae-
dictas dinoscitur destinasse; et si aliquis civis praedictarum civitatum aliqua mercimonia sine
dicta litera in ipsas civitates de quibuscunque regionibus duxerit, ille idem civis tres marcas
argenti e& quintum denarium de mercimoniis adductis nomine poenae dare et exsolvere te-
neatur. etiam, ut cum iptis poenis muri, turres, pontes fracti, viae, semitae
et alii defectus civitatum, quicunque fuerint, debeant emendari. Praeterea volumus, ut prae-
dicta statuta ad Reinherum de Florentia et ad ejus soci se ali non

Nos autem H civium i i — inclinati praedicta statuta, prout supe-
rius gunt expressa, volumus et mandamus inviolabiliter observari." — Dat. Brunnae per manus
ven. Petri, Basil. epis. oc, a. d. MOCCIIII, X kal. Junii, indict. II, a. regn. nostrorum Boemiae
VIII, Pol. vero IIII.

Lib. civ. Prag. ab anno 1810, f. 62. — Chytil, Cod dipl. Mor. VII, 785.

 

 

 

 

2006) 1304, 24 Maji. Brunae.

Rex Wenceslaus Ebroni de Orelicz iudicium wille forensis in Crelicz cum iudicio
uille Hyrdoborzicz, uno laneo ef taberna, qui soluit quinque halenses in censu, molendino
balneo, duobus macellis carnificum, duabus mensis panni et uno subside in ipsa uilla forensi
pro centum marcis arg. vendit. Dat. Brunne MCCCIV?, IX kal. Junii.

Boczek V, 173.

2007) 1304, 1 Jun. Perusii.

Benedictus papa XI Johanni Wenceslai Othachari de Bruma, clerico Olomucensis
diocesis. — ,Cum — Wenceslaus Othachari de Brunna, pater tuus, tunc conjugatus te de qua-
dam muliere alii conjugata susceperit, tuque, sicut fidedignorum testimonio reperimus, de-
fectum natalium probitate suppleas meritorum, redimens favore virtutum, quod ortus odiosus
ademit, nos tuis supplicationibus inclinati tecum uf eodem non obstante defectu possis ad
omnes ordines p: et i obtinere, — di — Dat.

Perusii kal. Junii, pontif. a. I".
E reg. autogr. lit. Benedicti pp. XI a. L, epist. 859 in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh. — Boczek V, 173.

 

9008) 1304, 24 Aug. Winsen.

Ottho, dux de Brunswic et de Luneborch, mercatores Bohemiae in suam protectio-
nem recipit. — Not. oc, ,quod ad instanciam avunculi nostri — d. Hermanni, marchionis de
Brandenburch, burgenses de civitate Pragensi ac plane omnes mercatores totius regni Bo-
hemie, qui cum suis bonis ac mercimoniis terram nostri dominii transire volunt, sub nostre
protectionis tutelam recipimus, conducentes eosdem, cum omnibus rebus suis et personis
quibuslibet de Hamburch usque ad terminos dicti avunculi nostri, d. Hermanni, marchionis
de Brandenburch, ac alibi per omnes interditiones nostras, secure pre omnibus et singulis,

