870 Emler, Regesta Bohemiae.

qui parent nostris voluntatibus, precibus et mandatis. — Dictis vero burgensibus regni Bo-
hemie talem gratiam pro suo principali favore ac dilectione duximus conferendam esse: Pro
triginta pannis coloratis sive non coloratis, excilibus sive grossis, dabunt fertonem puri ar-
genti pro ducatu et ad theloneum duos solidos, ut est justum. Si vero ducent pannos di-
midios, ex illis duo panni debent pro uno integro computari. Ceterum si officiales nostri
verbis eorum simplicibus confidere recusarent, sed dicerent, eos plures pannos habere, quam
ipsi fatentur, tunc dicti mercatores prestito juramento, si dicti officiales nostri carere nolue-
rint, deducere debent suos pannos, di! ac ieti qualibet p i: facta.
De omnibus aliis mercimoniis solvent ac dabunt tale theloneum, sicut homines dd. marchio-
num de Brandenburch, avunculorum nostrorum, dare ac solvere consueverunt. Item ad-
jectum est, si homines ac mercatores supra dicti regni Bohemie sub securitate ipsis a nobis
concessa spoliarentur in terra nostra rebus suis vel in personis lederentur, spoliatores tales
seu persequi non i — et eorum nunquam erimus amici, donec dictis
mercatoribus de illatis omnibus sit plenarie satisfactum.4 — Dat. Winsen a. d. MOCCC.IV*,
in die s. Bartholomei apostoli.
Riedel, Cod. dipl. Brandenburg. B, I, 260.

 

 

2009) 1304.

Karolus, rex Ungariae, iniens foedus cum Rudolpho, duce Austriae, promittit, quod
personam ipsius fratris nostri — ac baronum et nobilium suorum eodem affectu et favore,
consilio et auxilio quo nostram expositis personis, rcbus, sui iptibus et laboribus nostris et
nostrorum in omnibus toto posse et totis viribus prosequemur, contra quoslibet infideles et
rebelles ac pacis perturbatores et invasores iurium et terrarum intra terminos et extra ter-
minos dominii sui ac principatus, et amici erimus amicis suis et inimicis inimici.* — Dat.
a. d. MOCCIV*.

Pusch et Frólich Dipl. sacr. duc, Syriae.

    

2010) (1304).

Rex Albertus invitat Ungaros contra regem Boemiae. — ,Cum nos contra Venz.
regem Boemiae, magnifii p. regis Ungariae, avunculi (sic) nostri karissimi inimicum, po-
tenter gloriosa stipati militia et magnifice procedere i diri, lirectissii
a Neuburga in Moraviam gressus nostros, sinceritatem vestram monemus, hortamur et requi-
rimus studiose, quatenus collocantes prae oculis diligenter, quod labores hujusmodi nobis, ut
memoratus noster avunculus, vester dominus, honore et nomine exaltetur idebito et coronam

 

 

regni sui recuperet, et captivos liberet, i i ipsum ivis vestris exhor-
tationibus et inductivis consiliis indueatis, ut assumptis secum armatis et quoscunque habere
poterit, ad illustrem Rudolfum, ducem Austriae, pri i nostrum,

 

praetermittat; ut collectis potentianostrae in unum viribus, dicti regis Boemiae rebellionis
proterviam et elationis cornua favente nobis divina clementia conteramus.*
Palackf, Formelb. I, 35

