Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278—1305. 871
92011) 1304, 8 Sept. Apud Mulbach.

Gebhardus comes de Hirsperg castrum Hirsberg cum universis oppidis quibusdam
fidelibus suis tradit, si sine heredibus matrimonialibus decesserit. — Act. et dat. apud villam
dictam Mulbach infra oppidum Dietfurt, im processu versus Bohemiam in obsequio ser. d.
Alberti, Rom. regis.

Lang, Reg. Boica V, 72.

2012) (1304. m. Sept.)

Rudolfus, comes palatinus Reni, cuidam fideli suo de expeditione Bohemica. — »Tua
sciat devotio nobis grata, quod a tempore, quo a te recessimus in Plad . . gà, sub prospe-
ribus successibus una cum tota nostra familia ultra castrum Niunb .. ch ad duo milliaria
processimus super Schaertenberch, ubi in quadam silva ex inspirato et bona fortuna nobis
novercante, nobis infrascripti, quod non sine gravi cordis dolore ejusque amaritudine referi-
mus, sunt occisi, videl. t. et t. Post haec cum familia nostra in Lintza accessimus d. regem,
qui de i io nostro nobis gratissii nos suscepit, et de t. S. jn quibus
nobis tenetur, ut plenius nosti, nobis promisit dare t. 8. in parata pecunia nunc ad manum,
residuas vero MCC. nobis promisit dare in t. festo; et super eo officiati sui superiores, qui
regunt terram Austriae et tollunt obventiones suas ibidem, qui nunc sunt, vel pro tempore
fuerint, nobis literas suas dabunt, continentes, quod super eumdem terminum nos inprotracte
expediant de pecunia praelibata; alioquin t., qui pro fidejussoribus nobis dati sunt, in per-
sonis propriis vel per duos milites aut militares famulos, per nos vel Ingoltsteterum nostro
nomine moniti, in Chremsa tamdiu servabunt obstagia, donec expediti fuerimus de pecunia
praenotata. De rege vero Bohemiae non habemus alia nova, nisi quod ipse, sicut dicitur,
suum contra nos instaurat exercitum, sicut fortius potest, et ad defendendum sua intendit,
quibus potest, viribus laborare. Nos vero juxta Podweins conveniemus in proximo, dux Au-
striae et d. rex Ungariae de Sicilia, ulterius de maturo eorumdem consilio ac d. regis
Romanorum nostros processus contra regem Bohemiae directuri. Ceterum mandamus tibi
seriose, quatenus bona et homines ac uxores subscriptorum hominum nostrorum, in nostro
servitio proh dolor occisorum, tibi habeas diligentius recommissos, non permittens usque
ad reditum nostrüm ad propria tam bona et homines eorumdem, quam etiam eorum, qui
nunc sunt nobiscum, et fidejussores eorum trahi coram nostris judicibus in judicium sive
causam, imo bona et homines omnium praedictorum nostrorum hominum à quibuslibet inju-
riis et violentiis defensato pro viribus et pro posse.*

Palackj, Formelb I, p. 326.

 

2013) 1304, 22 Sept. Pragae.
"Wencezlaus, Boemiae et Pol. rex, Potoni de Potenstein pro medietate castri Lutitz
dat oppidum Bor in provincia Prachinensi. — Not. oc, ,quod nos pro medietate castri Lu-
ihitz et bonis ad hoc pertinentibus, que fuerunt dilecti fidelis nostri Potonis de Potenstein,

