80 Emler, Regesta. Bohemiae.

908) 1258, 9 Nov. Brunae.

Prior de Zabrawicz Vlmocensis diocesis ordinis Premonstratensium et frater Gotfri-
dus sacerdos hospitalis s. Marie Jerusalem, officiales episcopi Vlmocensis, subdelegati episco-
porum Pragensis et Vlmocensis a sede apostolica delegatorum in causa eadem, tradunt curiae
Romanae appellationem a procuratore Wisentonis factain, Dat. Brunne a. d. MCOLVIII, V id. Nov.

Zahn, Cod. dipl. Aust. Frising. Font rer. Austr. XXXI, 202.

203) 1258, 20 Nov. Anagniae.

Alexander Papa IV omnibus, qui ad ecclesiam fratrum Praedicatorum Olomucensium
festiuitatibus gl. Marie virginis, b. Michaelis archangeli et b. Dominici confessoris et Petri
martiris eiusdem ordinis is ac in i io die cationis eiusdem ecclesie et
septem diebus i: i j causa ioni int, annuatim centum dies de
iniuncta sibi penitentia — relaxat. — Dat. Anagnie XII kal. Decem. pontif. anno quarto.

Ex orig. eiusdem mon. Boczek III, 263.

 

 

 

204) 1258, 15 Dec. In Olomuc.

Bruno Olomucensis episcopus totumque eiusdem ecclesie capitulum Reynhardo de
Prosteys conferunt curiam in Drozdowicz. — ,Notum oc, quod nos — curiam in Drozdowicz
cum suis pertinentiis ecclesie sancte Marie ante castrum in Olomuc site ad hospitale no-
strum ibidem tibi tuisque heredibus seu ibus iure illo, quod
vulgariter burgrecht sub tali i ici ut in festo s. Michaelis ho-
spitali eidem annuatim persoluas dimidiam marcam argenti et plenas decimas de tritico, sili-
gine, auena, pisa et ordeo post partem coloni e£ messorum in curia predicta soluas prefato
hospitali. Si autem tu Reynharde uel heredes — tui iam dictam decimam dare nolueris .uel
noluerint, tunc mediam marcam pro ipsa decima dare teneberis aut successores tui dare te-
nebuntur in festo s. Michaelis memorato hospitali^ — Dat. in Olomuc a. d. M.CC.LVIII5,
XVIII kal. Januarij.

Ex orig. cap. Olom. Boczek III, 264.

 

 

205) 1288.

Otacharus dom. regni Boemorum testatur, Alberonem de Leizze predium suum in
end. videlicet quatuor mansos, monasterio Sancte Crucis contulisse. Act. a. d.
M*CC*LV|

Ex orig. i i monast, S. Crucis Font. rer. Austr. XI, 142.

206) 1258. Pragae.

Ottacarus, qui et Premizl dominus regni Boemie oc.. concedit ecclesiae Pragensi et
canonicis ejusdem ecclesiae ,mensuram regalem, que cháwrine wlgariter appellatur, in ciui-
tate Pragensi, quam olim pater ejus ,Wencezlaus rex Boemorum quartus^ praeditáe eccle-

