$72 Emler, Regesta. Bohemiae.

eidem Potoni damus in permutationem oppidum nostrum dictum Bor in provincia Prachinensi
situm cum suis pertinentiis per eum et heredes suos jure hereditario in perpetuum possi-
dendum, quo oppido pro medietate castri predicti et pro bonis predictis ipse Poto nomine
suo et heredum suorum se in perpetuum asseruit velle manere contentum. — Dat. Prage
per manus ven. Petri Basil. episc. a. d. MCOCIV?, X kal. Oct. indict. 1I, a. regnorum nostr.
Boemie VIII, Pol. vero V.

Pelzel ex orig.

2014) 1304, 28 Sept. In Gradiss.

Romanus, abbas Gradicensis, fratribus monasterii sui confirmat 90 marcas, quas Bu-
dissius, abbas ibidem, ipsis pro pitantia in Kygiow assignavit. — ,Pro quo negotio ut fra-
ires nostri essent certiores, si non solueremus, ad mandatum nostrum fideiussit d. Chwalko,
et prouisionem suam in Bunyouice uilla obligauit. Insuper et nos duas marcas in tribus
molendinis, videlicet in Bys/reicze circa pontes molendino mediam marcam, in Bielidlo mo-
lendino circa Olomuez civitatem marcam unam, et in Haycsin circa curiam nostram tertio
moleudino mediam marcam, — resignamus annis Singulis ipsis pacifice possidendas, donec
eis persoluamus pecuniam prefatam. Et si decesserimus, quod absit, pecunia non persoluta,
fratres teneant molendina, donec per successorem nostrum viginti marce fratribus persol-
uantur, qui prius in abbatem non confirmetur, nisi pecuniam iam dictam soluat.* — Dat.
in Gradiss a. d. M.CCC.IV, in die s. martyris Wenceslai. Hanc ordinationem pie factam nos
Theodorieus, abbas Montis Sion, i nostra paterna rob:

Boezek V, 174,

 

2015) 1304, 11 Nov. Pragae.

Wencezlaus, rex Boh. Leoni de Coneczchlum confert villam Sczithar. — Recognos-
€imus oc, ,quod quia Leoni de Coneczchlum castrum, quod dicitur rada, et ciuitatem Gy-
cayn cum centum laneis abstuli sibi in et in ii pro predictis
per nos sibi ablatis villam nostram Sczifhar cum sedecim laneis cultis. et Octo incultis, ac
iudicium ibidem conferimus et donamus, et volumus, ut ipsam villam Sczithar eum omnibus
juribus, vtilitatibus, fuuiis, pratis et omnibus aliis pertinenciis suis Leo ipse ac.sui heredes
iure hereditario et in perpetuum tenere debeant et habere." — Dat, Prage a. d. MCCCIV?,
TII idus Nov., indict. III, anno regnorum nostr. Boemie VIII, Pol. vero IV9.

Ex orig. arch. capit Prag.

 

2016) 1304. In Rzeczicz.
Johannes, episc. Prag. literas a Daniele, episc. Prag. ecclesiae in Rynmarecs a. d.
MCCII, XIX Jun. datas super iuribus ecclesiae praedietae confirmat. — Dat. in Rzeczicz
a. d. 1804, pontif. nostri a. IV, indict. III.

Ex orig. ecclesiae in Rynarecz commun. mecum rey. dom, P. Hier. Sola, canon. reg. mon. Siloensis.

