"Wenceslaus Il, rez Bohemiae, 1978— 1309. 873

2017) 1305, 10 Febr. In Olomucz.

Testamentum Wernheri, scolastici Prag. et canon. Olomuc. — ,Ego .Wernherus, 8c0-
lasticus Pragensis ecclesie et canonicus Olomucensis, — dedi leprosis et hospitali omnia, que
in prebenda mea in Topolan me constat habere, uidelicet iumenta. omnia cum poledris omni-
us, omnia animalia tam magna quam parua, omnes porcos, magnos et paruos, oues omnes
sine diminucione, annonas tam hyemales quam estiuales, cum omnibus, que sunt ibi seminata
uel que per me debent seminari, et pullos omnes, ut eque post mortem meam inter eos di-
uidantur pro remedio anime Peregrini et pro salute anime mee. Item dedi Luduico et Dali-
coni, meis seruientibus, omnia iumenta cum poledris omnibus, animalia omnia, tam magna
quam parua, oues omnes cum ommibus porcis et pullos cum satis estiualibus in villa, que
Wsiseze nuncupatur, hyemalia uero ibidem successori meo de iure debentur. ltem dedi
Ortlino, seruienti meo, in Ribnik omnia iumenta cum omnibus animalibus et omnes annonas;
item in Longa villa relinquo pro obedienciario, qui pro tempore fuerit, pro prebenda, quam
creaui in ecclesia. Olomucensi, pro panibus et distribucione denariorum II marcas gr. cum dimi-
dia marca. Eidem etiam obedientiario ibidem tres fertones gr. et dimidium fertonem pro
curia in Hodina, quam Theodricus, vicarius meus, habet; item eidem Th(eodrico), vicario
meo in Longa villa, relinquo pro redditibus vicarie IIII marcas gr. et vnam marcam pro
panibus. Item in eadem villa pro missa s. Marie relinquo custodi uel sacriste, quem capi-
tulum Olomucense posuerit, pro tempore II marcas gr. eum dimidia marca. Reliqua uero
in eadem villa deputo, videlicet III marcas gr. minus fertone, addimenta extendunt se ad
1I mareas minus medio fertone, ita im vniuerso sunt VI marce et ferto et dimidius," quarum
IV mar. erant distribuendae in auniversario eius pro candelis, — vicariis — prebendatis —

fratribus Minoribus in Olomuez, — ir. Predicatoribus, — sororibus S. Jacobi, — sororibus
S. Clare, — sororibus S. Katharine, — et inter infirmos pauperes in hospitali, — et rei-
quarum II mar. una marca in anniuersario, — regis Ottacari, — et altera in anniuersario, —

regine Chunegundis. Item relinquo fratribus Minoribus III marcas gr. Predicatoribus III
marcas gr. sororibus S. Jacobi II marcas gr. sororibus S. Clare II marcas gr. sororibus 8.
Katharine II marcas gr, ecclesie S. Marie pro nowo choro faciendo II marcas gr. seruienti
meo Ortlino marcam et dimidiam gr. Semhapconi seruienti meo II mareas gr. ltem Ja-
clino, filio Michaelis, ciuis wyenensis, detur equus niger paruus ambulator, cum sella parua,
ei mediam marcam ad expensas pro ipso et filio sororis sue, ut ad patrem "Wyen(nam)
reuertantur. Item equum, qui emptus fuit in Cojetyn, dedi fratribus Minoribus in Olo-
mucz; item spadonem dedi Predicatoribus, item. cofieum aureum dedi d. "Wl(rieo), pre-
posito Pragensi, confratri meo, ut memoriam anime mee habeat. ltem "Wernusio dedi de-
cretales meas, viaticum uero meum dedi Henrico, nepoti meo, canonico Prag. et Olomuc.
item lectum vnum meliorem dedi Conrado, clerico meo; alium uero lectum cum omnibus
puluinaribus cum culeitra, decendato et choopertorio wlpino et omnibus lintheaminibus
cum eussino de purpura do pauperibus ad hospitale. ltem precium domus mee, quicunque
ipsam exsoluerit pro XXV marcis iuxta statutum capituli Olomucensis, detur ecclesie Olomu-
110

