$74 KEmler, Regesta. Bohemiae.

 

censi pro fundanda nowa campana, Nolo autem, ut ipsa domus detur nepoti meo ac exsol
uendum; item duo tapetia dentur ecclesie Olomucensi; item omnia, que habeo, comesti
in domo mea, tam in tritico quam in siligine, quam in auena, quam in ordeo, T
caseis, debent dari pauperibus, exceptis duobus modiis siliginis et modio tritici et
perna, que debent dari Conrado clerico meo. Item Radezlao, doctori paruorum, duas marcas
gr.; verum VI marce et ferto et dimidius, que remanent in Longa villa superfue, d
per d. Theehoneium, canonicum Olomuc. et per Theodricum, vicarium meum, pers
iemporibus, sicut superius in testamento plenius est expressum. Et hoc sia;
peto. Ei si quis predictorum duorum viam vniuerse carnis fuerit ingressus, loco illius
defuncti i alter per il 0 ita videlicet, ut vnus canonicus Olomuc.
et alter vicarius altaris mei s. Michaelis — semper exequantur, quos institui rectores et
procuratores post mortem meam in Longa villa usque ad finem eorüm. — Qui etiam pro
laboribus ipsorum in eadem villa habebunt gallinas censuales ab hominibus eiusdem ville
LXXX minus IHI gallinis, e£ omnes culpas, ita tamen quod canonicus habeat XXXXVI et
vicarius XXX. Volo etiam, quod si idem vicarius deses fuerit uel negligens i in exequendo
hec, que dicta sunt, per d. decanwm. ad hoc fi per ipsius
vicarie; et si etiam i; altaris per fuerint idem vicarius, videlicet
altaris s. Michaelis, qui habet vicariam bonam, propriis sumptibus debet reformare. Preterea
volo, quod idem viearius, omni secunda feria pro anima regis Ottacari et pro anima vxoris
sue Chunegundis et post mortem meam pro anima mea dicat missam defunctorum, quinta
feria missam de angelis, dominicis vero diebus missam de s. Trinitate. Eadem eti:
post mortem non debet aliquatenus distrahi in dinersas partes, sed tota integra debet rema-
nere sub regimine predictorum et iudicis eiusdem ville, qui habebit terciam partem culparum,
rectores uero duas partes, que equaliter inter eos diuidantur, quia hoc habitatoribus eiusdem
vile et iudici fide data promisi in emptione. Volo etiam, quod homines dicte ville nec ali-
qua vectura nec in maiori censu debeant honerari. Executores vero mei testamenti constituo
ven. virum d. Wlrieum, prepositum Pragensis ecclesie, et mag. Johannem de Sclacnverd." —
Dat. et act. in Olomucz a. d. MCCCV?, in die s. Scolastice virg.

Ex orig. in arch. cap. Olomuc, Boczek V, 179.

 
 
  

 

per-

   

 

 

 

E.
E

 

2018) 1305, 22 Febr. In Luthomeritz.

Wenzceslaus, Boh. et Pol. rex, mercatoribus Ratisbonensibus inidem (in Bohemis et
Polonia?) servatis statutis mercatoris per duas septimanas negotiari concedit h hoc pact, ne
pecuniam auream velargenteam sed tantum denarios pro iis
ex terris illis exportent, eisdemque permittit elapsis duabus sepas ad debita cong
renda ibidem permanere. — Dat. in Luthomeritz.

Lang. Reg. Boica V, 78.

 

 

