Wenceslaus 1L, rez Bohemiae, 1278—12305. . O85

2019) 1305, 23 Febr.

Nos Reinherus, capitaneus Cracouie, Appardus de Nigromonte, camerarius regni
Boemie, et Cyno de Florentia, notum oc, »quod nos hereditatem nostram sitam ante Brun-
mam cum omnibus pertineneiis suis et iuribus, videlicet cum iudicio, agris cultis et incultis,
siluis, nemoribus, ortis, pomeriis, aquis, pascuis, piscinis, piscacionibus, et molendinum cum
decem rotis, quod vvlgariter nominatur in Dornech, situm et locatum super Swwarczam et
Jüeilawigm flumina, que confluunt ibidem ante dietam ciuitatem Brunnam, et quatuor po-
meria eidem molendino contigua, et duos laneos censuales, qui census debet exsolui mona-
sterio s. Benedicti, vendidimus honesto viro Johanni carnifici, ciui Brunensi, pro trecentis et
triginta mareis gr. prag." — Act. et dat. a. inern. dom. MOCCV?, VII kal. Marcii.

Ex orig. mon. Rayhrad. cop. in Mus. Boh. — Beezek V, 177.

92020) 1305, 1 Mart. In Modriez.

Nos Johannes, Olom. episc. not. oc, ,quod cum Hartmannus, quondam plebanus de
Brunsperch nostri episcopatus, ipsam ecclesiam suam in Brunsperk cum Milicio, quondam
plebano de Waszn, pro eadem ecclesia sua in Wasan permutauerit, — nos ipsum Hartman-
num in predicta ecclesia in Wasan — ad presentationem — priorisse et conuentus sororum
— apud S. Katerinam in Olomucz — rectorem instituimus legitimum et plebanum.* — Dat.
im Modriez a. d. MCCCV, kal. Martii, pontif. nostri a. IL.

Ex orig. in arch. S. J. Brun. Boczek V, 178.

9021) 1305, 7 FEavt. Apud Nuremberg.

Albertus, Romanorum rex oc. ,Prudentes viri, consules et ciues de Egra — nostre
celsitudini — supplicarunt, vt — ipsos a solucione thelonei in Nuremberg, ad cuius solucionem
conira jura sua antiqua et libertates compelluntur, vt asserunt, indebite, absoluamus. Nos
itaque — ipsos iuxta antiqua eorum iura a solucione thelonei in Nuremberg absoluentes vo-
lumus, vt nullus nostrorum ofücialium vel ciuium — ab eisdem ciuibus Egrensibus thelo-
neum exigat — Dat. apud Nuremberg nonis Marcii, indict. V, a. d. MCCCV?, regni vero
nostri à. VII*.

Ex orig. arch. civ. Egrensis.

 

2092) 1305, 22 MEart. In Pustimir.
Johannes, episc. Olom. testamentum Wernheri, scholastici Prag. et canonici Olomuc.
a. d. MCCC, in die s, Scholasticae faetum (v. 1, n. 2017) confirmat. — Datum in Pusti-
mir XI kal. Apr.
Boczek V, 179.
2023) 1305, 29 XEart. In Pustimerz.

Joannes, Olom. epise. Henrico, advocato de Migliez, confirmat judicium in AMiglice,
quod ipse ab Hermanno, priori advocato ibidem, emit, donatque ei praeterea a£üecem mensas
ii

