876 Emler, Regesta Bohemiae.

sutorum, quatuor mensas panum, duo macella, que apud alia macella nostra de nouo con-
struere debet, et domum nostram in ipsa ciuitate nostra Miglicz, nec non molendinum in
Smol, quod ad nos pertinet. — Dat. in Pustimerz castro a. d. MCCCV?, IV cal. Apr.
pontif. nostri a. II.

Boczek V, 182.

2094) 1305, 9 Apr. Pragae.

Nos Benessius senior de Wartenberch, burcravius Glacensis, not. oc, ,quod — do-
mini Bavarus abbas, Johannes prior, Mathaeus supprior, totusque conventus Brewnoviensi
monasterii respectis — nostris promotionibus et obsequiis, ipsis et eorum monasterio per
nos exhibitis — villam dictam Probodew cum curia ibidem sitam in Gracensi provincia in
retributionem nostrarum promotionum et servitiorum cum omnibus suis juribus, usufructu,
agris cultis et incultis, pratis, pascuis, nemoribus, rubetis, venationibus, piscationibus, la-
cubus, inis, aquis ibus ac aliis omnibus pertinentiis suis, — eo
jure, quo — villam eandem et curiam — hactenus possederunt, nobis — ad dies et annos
vitae nostrae — contulerunt — possidendam, ita tamen quod nobis non liceat dictam villam vel
curiam vendere aut alicui alteri homini exponere vel jure locare.
ecclesiae, quod singulis annis vitae nostrae abbati, conventui e£ monasterio supradictis etiam
de grano siliginis, quod ex araturis ad dictam curiam in Probodow pertinentibus proveniet,
plenam decimam persolvemus. Volumus quoque, — quod villa ipsa et curia cum omnibus aedi-
ficiis per nos ibidem aedificatis, supellectibus, rebus mobilibus et immobilibus, equis, bobus
pecoribus, ovibus et cunctis aliis animalibus parvis et majoribus, quoeunque vocentur nomine,
post obitum nostrum in dicta curia relictis — ad dictos abbatem et conventum et praedic-
tum i1 libere * — Act. et dat. Pragae a. d. MCCCV*,
V id. Apr.

Dobner, Mon. hist. Boh. VI, 46.

 

 

 

2025) 1305, 10 Apr. Pragae. jT

Wenceslaus, rex Boemiae et marchio Moraviae (sic), Mladotae de Drast confert villam
Solopisky. — Not. oc, ,quod nos Mladote de Drast, qui et Prosinka dicitur, subpincernae
nostro, — pro servitiis suis gratis respondere volentes beneficiis et praemiis gratiosis, vil-
lam nostram Solopisky cum agris, campis, pascuis, pratis, silva et omnibus pertinentiis suis
gratiose damus — sibi et heredibus suis jure hereditario — possidendam, ita tamen, quod
ipse et heredes sui de eadem villa nobis et heredibus nostris consueta debeant et debita
servitia fideliter famulari. ^ — Dat. Pragae per manus mag. Wilhelmi, secretarii nostri, Prag.
Olomuc. et Wissegr. ecclesiarum canonici, a. d. MCCCV, anno ipsius secundo, idus Apr.
quarto (sic).

Tab. cur. reg. XXV, 220, 221.

 

