Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1978—1305. 871

 

2026) 1305, 15 Apr. Pragae. " 3 EN s

. * (uis, Vs specie Sene)
Nos Wenceslaus, Boemiae et Pol rex, notum oc, »quod cum inter — abbatem et
ii iensis ex una, et fidelem nostrum Hinconem de Duba, Prag.
purchravium, ex parte altera, super reparatione et structura pontium castri Pragensis quae-
stio verteretur, ipso Hincone dicente, quod praedicti abbas et conventus et alia vicina mona-
steria pontes ipsos renovare ef construere tenerentur, dictis vero abbate et conventu asse-
rentibus, videlicet quod ad reparationem et structuram ipsorum pontium minime tenerentur,
nec eos prius de jure vel ex i vel tandem ad nos
qi i devoluta hui di nos super hoc inquisiti fieri fecimus dili, et quia
per inquisitionem justam inventum est, dictos abbatem et conventum Brzewnovienses ad re-
parationem vel constructionem eorundem pontium non teneri aliquatenus, eosdem — a repa-
ratione et structura absolvimus in perpetuum." — Dat. Pragae a. d. MOCCV*, XVII cal.
Maji, indict. III, a. regn. nostrorum Boh. VIII Pol. vero V?.

Dobner, Mon. Boh. hist. VI, 47. — Zieglbauer, 273.

 

 

 

2027) 1305, 20 Apr. Pragae.

Nos W. dei gracia, Boemiae et Poloniae rex, not. 9e, — »quod nos in ducentis marcis
argenti in grossis denariis pragensibus morauiei ponderis, sexaginta quatuor grossos pro
marca qualibet computando, quas Vitlino de Olomuez, camerario camere nostre, ratione dotis
et pro dote Cunegundis, vxoris sue, dare debemus, ipsi Vitlino et uxori eius predicte et he-
redibus ipsorum villam nostram dietam Laullowice, cum omnibus vtilitati et inentii:
suis titulo pignoris pignoramus.^ —- Dat. Prage a. d. MCCCV, XII kal Maii, III indict.
anno reg. nostrorum Boemie VIII, Pol. uero V.

Ex orig. in arch. mon. Aulae reg. Brunae.

 

2098) 1305, 25 Apr. Pragae.

"Wenceslaus, Boemiae et Poloniae rex, confirmat venditionem castri Orywsudow mona-
sterio Sedlicensi a Reynerio de Florentia factam. — Not. 9c, »quod decedente olim fideli
nostro quondam Vlrico de Orywsudow sine liberis et propter hoc infrascriptis bonis suis ad
mos secundum regni nostri consuetudinem deuolutis, nos bona ipsa fideli nostro Reynerio de
Florencia iure hereditario et imperpetuum possidenda contulimus nostris sibi datis et concessis
priuilegiis super ea. Verum quia Reynerius ipse bona eadem — fratri Heydenrico, Sedli-
censis monasterii abbati, — et — ipsi Sedlicensi monasterio pro duobus milibus marcarum
puri et fusi arg. ad pondus pragense de nostris licentia et consensu venditit per abbatem

 

et monasterium ipsum perpetuo possidenda, nos per ium et
per abbatem predictos de bonis ipsis factas ratas habemus et ipsas — confirmamus. — Hac
tamen ici in lici ipsa per i predi. apposita, quod si ipse uel

 

aliquis de societate sua bona ipsa infra duos annos a data presentium continue computandos
reemere et a monasterio ipso iterum voluerit comparare, ea sibi abbas ipse uel alter,

