878 Enmler, Regesta. Bohemiae.

qui monasterio ipsi pro tempore prefuerit, pro duobus milibus marcarum arg. similiter ven-
dere et de ipsis sibi cedere sine contradiccione aliqua teneatur. Bona autem predicta sunt
hec: castrum videlicet. Ürgusudow cum villa ibidem eodem nomine nuncupata, et ville Cyri
eyn, Stroyelice, item in vna agri et siluanus medium laneum habens; item
Lhoia, Chisna, item secunda Lhota, Budsicz, Laziscie, Brziezina et in^ Ozegetiez vna agri-
cultura et vnus laneus soluens in censu vnam marcam, ad ijdem castrum Crywsudow perti-
nens, nec non municio Herarcz cum villa ibidem eodem nomine nuneupata et ville Slawnies,
Noua. villa, Pawlow, Miculawsow (sic), Dubye, Bunowecz, Wessele, Bonkow et Budycow ad
eandem municionem Herarcz pertinentes." — Dat. Prage a. d. MOCCV?, VIII kal. Maii, in-
diec. III, a. regn. nostrorum Boemie VIII, Pol. vero V.
Ex orig. arch. fisci reg. Prag. copia in Mus. Boh.

 

 

2029) 1305, 4 Miaji. (Pragae.)

Nos Wenceslaus, rex Boemiae oc, notum 9e, ,quod eum fideies nostri dilecti Reyne-
rius, Apardus et Cyno, socii de Florentia, molendinum ipsorum ante ciuitatem nostram Brun-
mensem super aquas Swárcsawiam et Zwilauiam in loco, qui dicitur Dorneyeh, situm, quod
eis cum pomerio, censu, prouentibus, redditibus, vtilitatibus, iudicio, libertatibus et perti-
nenciis ac iuribus omnibus ad idem molendinum spectantibus, olim hereditario iure contuli-
mus, necnon duos laneos etagros alios eum pomerio etiam ibidem eirca dictum molendinum
sitos, quos dicti Reynerius, Apardus et Cyno a certis personis ad prefatum molendinum pro
sua pecunia eompararunt, cum vniuersis prouentibus et viilitatibus eorumdem, Johanni car-
nifii, ciui nostro Brunensi, pro CCOXXX marcis arg. morauici ponderis vendiderint, — nos
— vendicionem — huiusmodi ratam habemus.* — Dat. a. d. MCCCV?, IIII nonas Maji, indice.
III a. reg. nostrorum Boemie VIII, Pol. uero V9.

Ex orig. arch. mon. Raygr. Boezek V, 184.

 

2030) 1304, 7 Maji. In Thusnowicz.

 

Ego Woyslawa, relicta quondam d. Jenzonis — de Doblyna, not. oc, ,quod — dom.
— Katerina priorissa et conuentus sororum monasterii S. Katherine — in Olomuncz requi
uerunt a me, per quem modum villa Pyrbawm esset alienata a parochiali ecclesia, videlicet
ecclesia in Wasaw. Ad quod ego Woyslawa tanquam patrona, que propter deum contuli et
dedi ius pr di predictis ii ac S. Katerine in Olomuncz predicte ec-
clesie in Wasa», aduocans in testimonium — d. Paulum, plebanum in Thusnowicz, et ma-
gistrum Fridericum, rectorem hospitalis ibidem in Thusnowiez, et fratrem Budislaum de ordine
Predieatorum, meum confessorem, coram eis — protestor, quod predicta villa Pyrbom tytulo
fundationis et dedicationis semper spectabat ad parochialem ecclesiam in Wasan; et quando
predictus d. Jenzo et frater suus d. Harthlibus diuiserunt hereditates patrimoniales, tune
villa Pirpom nomine hereditatis cessit d. Harthlibo; et sub pretextu huius alienauit ipsam
villam Pyrbom ab ecclesia parochiali in Wasan de facto et non de iure et adiunxit sue

 

 

