Wenceslaus Il, rex Bohemiae, 12978—1305. $79

ecdesie in Krem»wicz contra voluntatem predicti Jenzonis, mei mariti, et contra voluntatem
meam.* — Act. et dat. in "Thusnowicz a. d. MCCCY, die s. Stanyslai martyris ac pontificis.
Ex orig. mon. Cellae $. Mor. Brunae Boczek V, 185.

92031) 1305, 10 Maj. Gnesnae.

Comes Nicholaus, palatinus Kalisiensis, nec non comes Syndiwoyus, palatinus Poz-
naniensis, attestantur, ,quod Adalbertus, filius. quondam. Zechoslay, castellani Kalisiensis,
contulit hereditatem suam, quae Ucsonoue ?) vulgariter nuncupatur, domui Lendensi ordinis
Cisterciensis etc. — Et quia capitaneus regni Poloniae absens fuit dominus Vodelrieus ?), coram
nobis i superius inat; À it comes Adalbertus sepedictus etc. — Datum
et actum in Gnezna, anno dom. MCCCV, VI idus Mai, in translatione S. Adalberti martyris
et pontificis gloriosi."

Cod. dipl Pol. L, Reyszczewski et Antonii Muczkowski, L, 1TL. ") Villa Saezonowo nunc dicta in Posna-
miensi territorio, in propinquo oppidi Pyzdry sita. ?) Ulricus de Boscovic, quem regis Bohemiae et
Polonie im Cracoviensi et Sandomiriensi ducatu capitaneum tunc fuisse et Diugossius (IX, 902) et tabula
authentica anni 130 im tabulario capituli eccl. cathedr. Cracoviensis asservata Gocet.

 

 

9032) 1305, 24 3Mfaji. Brunae.

Nos Wenceslaus, — Boemiae et Pol. rex, not. 26, quod nos iudicium. ville nostre fo-
rensis in Crelicz cum iudicio ville Hridoborzicz, umo laneo et taberna, que soluit quinque
lotones in censum, molendino, balneo, duobus macellis carnium, duabus mensis panum et
wno subside in ipsa villa forensi, ac aliis iuribus ad idem iudicium rite spectantibus Ebroni
de Crelicz vendidimus pro centum marcis argenti in grossis denariis — iia tamen, quod de
dicto iudicio quolibet anno in festo b. Georgii ipse Hebro et heredes sui predicti X. marcas
argenti in denariis grossis et pondere supradictis nobis soluere teneantur. Causas uero, que
a iudicium camerarii nostri pertinent, quas videlicet in Olomucz, in Bruna et aliis ciuitatibus
mostris Morauie ipse iudicare consueuit, non ipse Ebro vel heredes sui, sod ipse camerarius
wel villicus ibidem in Crelicz iudicabit, et ipse Hebro uel heredes sui habebunt tertium
denarium de eisdem." — Dat. Brune per manus vener. Petri, Basil episc. 26, 8. à. MCCC.Y,
IX kalendas Junii indict. IL, a. regn. nostrorum Boemie VIII", Pol. uero IV.

Xx orig. in arch. Tovatow, Boczek V, 186.

 

2033) 1305, 27 3Eaji. In Kremsir.

Nos Johannes, Olomuc. episc. not. 9C. ,quod nos de consilio — Budizlai decani,
Cyri prepositi, Rancyr archidisconi, ae tocius capituli — Olomucensis — quandam obliga-
cionem, saluo iure ipsius capituli, admisimus et consensimus ad eandem, videlicet quod ,
Stemfio de Mladeyowicz, famulus noster, nomine pignoris omnia bona sua, que tenet & nobi:
et ab ecclesia nostra in villa Miadeyowice, et in villis attinentibus excepta curia Su& et VI
laneis ibidem iu Mladeyowiez Nicolao Mengoti, ciui Olomucensi, — in CCC marcis arg. siue
grossorum ad pondus morauicale, cum ommibus suis pertinentiis obligauit, tali nihilominus
adiecta condicione, quod idem Stemfo bona ipsa nobis cum dextrario — deseruire te-

 

    

