880 Emler, Regesta. Bohemiae.

netur, ac si ea personaliter possideret. .Si autem Stemflo negligens in iamdicto seruicio
nobis esset, tunc Nicolaus prefatus vice dicti Stemflini, cum feudales alii requirantur, per
se aut per alium nobis eadem seruicia, que Stemflinus sepedictus facere tenetur, explebit,
vel V marcas nobis pro hui di seruicio assi ijt. — Demum nobis, — si
Stemflo aut heredes eius masculi duntaxat a prefato Nicolao uel heredibus eius nequiuerint
exsolvere dicta bona, quod ea, si nobis placuerit, ab ipso Nicolao uel heredibus eius — in
summa pecunie memorata exsoluere valeamus." — Dat. in Cremsir a. d. MCCCV, VI kal.
Junii, pontif. nostri a. III*.
Ex orig. arch. archiep. Cremsirii Boczek V, 187.

 

92034) 1305, 29 Maji. In Chrumaw.

dictus de summus ius regni Boh. ecclesiam in Frid-
burg monasterio in Plaga confert. — Not.oc, ,quod — parochialem ecclesiam sitam in bonis
nostris in Fridburghk cum pleno jure patronatus et cum omnibus ad eandem spectantibus
et singulis suis proventibus ac utilitatibus contulimus domui et ecclesie b. virginis in Plaga —
perpetuo possidendam, hac conditione adjecta, ut eadem ecclesia in Fridburghk cum toto suo
jure parochiali e£ cum ommibus suis adtinentiis ad Pragensem diocesim et ad terram Bohemie,
sicut spectavit hactenus, adhuc debeat perpetuo pertinere. Volumus etiam, ut prefata ec-
clesia nostro nostrorumque heredum ac successorum subiaceat dominio et potestati sine omni
sequestratione sub nostra et nostrorum successorum ditione et potestate, gubernamine et
tutela cum omnibus suis adtinentiis sine omni tamen utilitate et gravamine — tam ipsius
plebani quam bonorum quorumlibet et hominum ad ejusdem ecclesie dotem spectantium
permansura. Super hac certitudine d. prepositus Plagensis ex, parte sui et conventus
debet nobis dare privilegium speciale locando immediate in dote in Fridburghk sacerdotem,
prout decreverit, unum de suis fratribus seu clericum secularem, ita quod eadem ecclesia
cum plebe sua de cetero plebano more aliarum ecclesiarum debeat non carere.* — Dat. et
act. in Chrumaw a. d. M?CCO^V?, IV kal. Junii.

E cop. in arch. Trebon. cop. in Mus. Boh. — Trager, 247.

 

2035) 1305, 31 MEaji. Pragae.

Nos Wenceslaus, Boemiae et Poloniae rex oc, fatemur 9c, ;nos olim pro quibusdam
nostris et regni nostri necessitatibus, tunc nobis imminentibus, feeisse accipi ab .. abbate
Zaberdovicensi et .. preposito Cunicensi, collectoribus decime terre sancte per mag. Bona-
iutum de Casentino, canonicum Aquilegensem, nuntium sedis apostolice, in Morauia consti-
tutis, de pecunia diete decime, quam a clero civitatis et diocesis Olomucensis collegerant,
quingentas et octuaginta marcas gr. denariorum prag. ad pondus Moravieum, LXIV gr. pro
marca qualibet computando, animo restituendi eas magistro Benaiuto predicto, propter quod
recognoscentes nos esse debitores in ipsis quingentis et octuaginta marcis dicto mag. Bona-
iuto ef sedi apostolice prefate, promittimus bona fide ipsi mag. Bonaiuto dictam pecuniam
t restitnere usque ad nativitatem domini proximam nunc venturam,

   

vel eni ipse ma

