Wenceslaus I1, rez Bohemiae 1978—1305. 881

et si, quod absit, ante restitutionem ipsius pecunie nos contingeret decedere, commisimus et
committimus filio nostro carissimo domino Wencezlao, regi Ungarie, ut ipse filius noster
dicto mag. Bonaiuto vel cui ipse mag. Bonaiutus mandaverit, prenotatam pecuniam restituat
loco nostri* — Dat. Prage a. d. MCCCV?, II kal. Jun. III indict. a. regu. nostrorum Boemie
VII, Polonie vero V?.

Theiner, Mon, hist. Hung. I, p. 414. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 373.

2036) 1305, 5 Jum. Pragae.

Wenceslaus, rex Boemiae, concedit Budizlao, decano Olomuc. facultatem cum suis
bonis disponendi. — Dat. Prage a. d. MCCCV?, nonis Jun. indice. III, a. reg. nostrorum
Boemie VIII, Pol. uero V?.

Boczek V, 188.

2037) 1305, 7 Jun. Pragae.

Wenceslaus, Boh. et Pol. rex, declarat, ecclesiae in Lyssa debere solvi annuatim sex
marcas in decimis de censu oppidi Giczin. — Fatemur oc, ,,quod ecclesia in Lyssae debet
habere annis singulis sex marcas in decimis de censu, qui de oppido nostro Giczin solvitur
annuatim. Quare — mandamus universis, qui ibidem ipsius census fuerint collectores pro
tempore, quod Stephano, plebano ipsius ecclesiae in Lyssa, capellano nostro, et omnibus suc-
cessoribus ejus in perpetuum ipsas sex marcas annis singulis sine aliqua difficultate assig-
nent." — Dat. Pragae a. d. MOCCV?, VII idus Jun. indict. III, regn. nostrorum Boh. VIII,
Pol vero V*.

E tabulis curiae r. Boh. XXV, 226.

2038) 1305, 8 Jun. Pragae.

Nos Wencezlaus, Boemiae et Pol rex, not. oc, ,quod monasterio — $. Georgii in
castro nostro Pragensi villam. Zelunicie et partem ville in Knowiz, quas ciuitati nostre Slany
applicauimus, abstulimus, et villas Horky, BBenowite et Nowakowitz, quas d. Otakarus, rex
Boemie, — pater noster, olim eidem monasterio abstulit et ciuitati nostre Clatowie applicauit,

 

eidem in et in ii bonorum ipsorum villam nostram
Welenitz iuxta Podyebrad sitam et duodecim laneos et medium in villa Podmok conferimus
et donamus, — ut i ipsum villam i Welenitz et laneos predictos in

 

 

villa Podmokl cum omnibus uiilitatibus et pertinenciis suis ac cum jure patronatus ecclesie
in ipsa villa Podmokl jure proprietatis et in perpetuum tenere debeat.^ — Dat. Prage a.d.
MCCCV?, VI? idus Junii, indicc. III, a. regn. nostrorum Boemie IX?, Pol. vero V.

Ex orig. arch. c. r. aul. Viennensis cop. in Mus. Boh.

2039) 1305, 12 J'um. Pragae.

Noverint oc ,quod ego Natiborius de Sedcicz sciens et sentiens agros meos in villa
Wetrossice propter eorum distantiam ab aliis bonis meis minus utiles et agros in ipso Sedcicz

