Ottacarus. 1L, réz Bohemiae, 1253 —1278. $1

siae.contulerat. ',Huius rei testes sunt. mobiles uiri: Jaros purgrauius Pragensis, Zmilo de
Sitauia, ; Beh: ürgrauius :Znoymensis,. Andreas dapifer, Chech summus iudex, Chenko de
Sitauia, Volkmarus de Trebonin, Pitrolfus subcamerarius, et alii plures. . Dat. Prage per ma-

num domini Willelmi nostre curie prothonotarii a. d. M*CC?LVIIT*.
Ex orig. arch. capit. Preg. copia in Mus. Bob. Conf. dipl. regis Wenceslai d. d. 1219 22 Sept.

   

201) 1256. Pragae.

Johasnés diiscopus. Pragensis -cónfirmat Bartholomaeo custodi et canonico ecclesiae
Wissegtadensis "privilegia Otiacari, regis Bohemiae, et Nicolai, episcopi Pragensis, ddto 13 Febr,
1257, atqué facit' ei potestatem Vapellam s. Stephani de Zlechow transferendi in Wissegrad..
i indliti, principis, domini regni Boemie, ducis Austrie et marchionis Moravie:
capelle Siephani de Zlechov, principalis ac munifici donatoris, tueque deuocionis
precibus; inclinati ,liberám tibi concedimus facultatem, ut si tibi visum fuerit expedire, reli-
üetoritàte nostra fultus, licite.transferas ad capellam rotundam in
intitulata. fuit s. Johanni evangeliste, sed hac-
et tuis successoribus, Wisse-
et de. translatione. reliquiarum de una capella ad
, indulto tibi et succes-
de gracia

  
  
  
 
 
 
 

 

 

 

itificantes omnia, — que titulo donationis a principe sev racione confirma-

 

 

 

cionis à' nostro prout in d iuilegii: superius i: aut etiam
éi, que à "nostra li t holome custos Wi ii .obtines, in hac parte firmiter
; ut ii plenitudine iuris eiusdem tui, d canonici, immo-

 

biliter permaneant et Subsístant, ita quod capella in curia regis in Wissegrad noviter instau-
ràtà titulum s. Stephani protomartyris obtineat nunc et semper, et quod eadem debitis : Ser-
"icis noh fraudétur. Cuius nus qui eandem iauerit, de omnibus
spectantibus ad "eanderii, tà de Cnezves quam Hlubocrip cum totali offertorio, quod ibidem
a Christi filélibus oblatüii füerit, plenàm perceptionem singulis annis habeat decimarum.
Dat. Prage a. d. M*CC*L*VIIP*.

Ex orig. arch. capit. Wissegrad. copia in Mus, Boh.

 

 

208) 1259, 1 Jan. In Benatk:

Zmilo dominus de L confirmat iti cuiusdam stollonis per com-

patrem suum Eberardum magistrum monetae Theoderio Vriberch dicto factam. (Diploma eius-
dem. tenoris ut supra II, n. 195.) "Testes: capellani nostri Jacobus de Zlappan, Heinricus de
Bela; milites. Bohezlaus burchgravius, Bencda, Jurshich, Wetzelo de Loh; Heinrici

 

    

11

