882 Enmler, Regesta. Bohemiae.

in districtu Saccensi situatos praebendae Pragensis ecclesiae, quam — Johannes dictus Pardi,
canonicus ipsius ecclesiae, possidet, ad eadem praebendam suam pertinentes propter eorum

j: aliis meis ionil magis utiles mihi esse, — agros meos praedictos in
Wetrossicz cum ipso Johanne canonico pro agris praefatis praebendae suae in Sedcicz per-
mutavi et sibi nomine ipsius praebendae libere cessi et cedo ex nunc de agris meis prae-
dictis." — Consigillator: d. Albertus de Seberk. — Dat. in ecclesia Pragensi a. d. MOCCV?,
II idus Jun. indict. III.

Ex orig. arch. cap. Prag. cop. in Mus. Boh.

2040) 1305, 13 Jum. In Alto vado.

Rudgerus, ecclesiae Boznensis episc. omnibus vere poenitentibus, confessis et. contritis,
»Qui ad monasterium — in Alfovado — in natiuitate domini, in epyphania, in pascha, in ascen-
sione domini, in pentecoste et in omnibus festis sanctissime dei genitricis Marie, et omnium
apostolorum, et in die s. Johaunis baptiste et omnium sanctorum, et in dedicacionis anniuer-
sario, et in octauis omnium predictorum festorum — confluxerint, seu ad edificacionem pre-
fati monasterii manum porrexerint adiutricem, — XL dies criminalium et centum venialium
de quolibet quatuor altarium, que manu propria domino adiuuante consecrauimus,* de iniuncta.
poenitencia — relaxat. — Dat. in Altovado a, d. M?CCO*V*, in octaua pentecostes.

Pangerl, Urkb. v. Hohenfart, Font. rer. Austr. XXIII, 61.

  

 

2041) 1305, 13 J'un. Pragae.

Nos Wencezlaus, Boemiae et Pol. rox, not. 96 Squod quia locum sive montem, qui
dicitur Crupa, in Belynensi provincia Situm, in quo stennum nunc foditur, quem monasterio
de Aula regia dederamus, Swyesto de Tyrmicz coram Heydenrico Sedlicensi et Conrado
predicti monasterii Aule regie abbatibus, — magistro Johanne de Slakenwerd, decretorum
doctore, et Heinrico Sturmonis Pragensibus canonicis, quibus hoc commiseramus, suum esse
et ad se jure hereditario pertinere veris et legitimis probationibus comprobauit, montem
ipsum ipsi Swyestoni restituimus." — Dat. Prage a. d. MCOCV?, idus Junii, indict, IH, a.
regn. nostrorum Boemie IX, Pol. vero V?.

Ex orig. arch. Trebon. cop. in Mus, Bob. — Sternberg, Gesch. der bóhm. Bergwerke I, 2, 61.

20492) 1305, 17 Jun. Pragae.

Nos Wencezlaus, Boemiae et Pol. rex, fatemur 96, ,d. Otakarum, — patrem nostrum,
monasterio de Sed/iez — villam Sdamicz iuxta ciuitatem nostram Curym sitam abstulisse et
nullam monasterio ipsi pro hoc satisfactionem fecisse. Quare nos et ipsius patris nostri et
nostre volentes prouidere saluti, vt in animarum nostrarum periculum talis ville ipsius iniu-
riosa detentio non redundet, villam ipsam cum silua ad eam pertinente ipsi monasterio
restituimus.* — Dai. Prage a. d. MCCCV?, XV? kal. Julii, indict. III, a. regn. nostrorum
Boemie IX, Pol. uero V*.

Ex orig. arch. fisci Prag. cop. in Mus. Boh.

