Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1278—1305. 883

2043) 1305, 18 Jun. Pragae.

Nos Wencezlaus, Boemiae et Pol. rex, not. oc, ,quod nos pro villa Pragensis ecclesie
JDrascowite, in qua Johannes Welissii, canonicus Pragensis, maiorem prebende sue partem et
altare s. Marie in ipsa Pragensi ecclesia etiam reddituum suorum partem habuit, quam ipsi
Pragensi ecelesie abstulimus et ciuitati nostre Slamy applicauimus, congruam volentes ipsi
Pragensi ecclesie facere recompensam, sibi in villa nostra Wyrbite iuxta Podyebrad permu-
tacionem conferimus et donamus taliter, quod Johannes predictus nomine prebende sue in
ipsa villa xu marcas et fertonem, predictum vero altare s. Marie IX fertones in redditibus
cum et is, ex qua redditus ipsi proueniunt, iure hereditario
— tenere debeant.^ — Dat. Prage a. d. MCCCV?, XIIII kal. Jul. indict. III, a. regn. nostro-
rum Boemie IX, Pol. vero V?.

Ex orig. valde abolito in arch. cap. Prag. cop. in Mus. Boh.

 

2044) 1305, 19 Jum. Pragae.

Nos Wencezlaus, Boemiae et Pol. rex, not. oc, ,quod nos pro hiis omnibus, in quibus
ecclesia in Byezow per nos dampnificata est pro decimis, videlicet quas de araturis nostris
ibidem habere debuit, pro carnificibus, pistoribus, tabernis, que ecclesia ipsa antequam ciui-
tatem ipsam de loco antiquo ad illum, in quo nunc est, transtulissemus, in ipsa antiqua ci-
uitate habebat, et pro dampnis aliis, que ecclesia ipsa ex illa translacione ciuitatis per nos
facta sustinuit, que omnia ad viginti marcarum redditus sunt iuxta racionem congruam esti-
maía, ipsi ecclesie in Bytzow et Saccensi, cuius Saccensis ecclesie prebende ipsa ecclesia in
Bytzow ab antiquo est adiuncta, vanüignant volentes facere recompensam, ipsi ecclesie in
Bytzow villam nostram J£& in i pro predictis i et. donamus,
et villam ipsam ipsi ecclesie in Bytzow et prebende Saccensi, — in perpetuum applicamus.*
— Dat. Prage a. d. MOCCV?, XIII? kal. Jul. indicc. IIL, a. regn. nostrorum Boemie IX,
Pol. uero V?.

Ex orig.arch. cap. Prag. cop. in Mus. Boh.

2045) 1305, 20 Jun. Pragae.

Nos Wencezlaus, Boemiae et Pol. rex, not. oc, ,quod nos pro parte ville in Zrubin,
quam altare siue sepulerum S. Adalberti de ecclesia Pragensi habuit, quam nos ipsi altari ab-
stulimus et ciuitati nostre Weronensi applicauimus, altari siue sepulero ipsi congruam uolen-
tes facere recompensam sibi in villa nostra Wirbiez iuxta Podiebrad permutationem confe-
rimus et donamus taliter, quod altare ipsum siue rector ipsius altaris — in villa ipsa vnde-
Cim marcas in redditibus cum proprietate et possessione hereditatis, ex qua redditus ipsi
proueniunt, — iure hereditario tenere debeat./" — Dat. Prage a. d. MCCCV?, XII kal. Jul.
indict. IIT, a. regn. nostrorum Boemie IX, Pol. uero V^.

Ex orig arch. cap. Prag. cop. in Mus. Boh.

 

lue

