884 Emler, Regesta Bohemiae.

2046) 1305, 20 Jun. (Pragae)

"Wenceslaus, Boemiae et Poloniae rex, ecclesiae Olomuc. villas Strzielna et Budissow
restituit. — ,Sane dudum Olomucensi ecclesia bona, Streielna et Budissow Aencupsta, in
terra nostra Morauie sita, quiete et pacifice id nos ad i
bona ipsa nostra esse et ad mensam nostram pertinere, asserentium, bona ipsa ipsi Olomu-
censi ecclesie abstulimus, et ca aliquo tempore tenuimus et habuimus in nostra potestate.
Tandem cum sepe et sepius per ipsius Olomucensis ecclesie prelatos et canonicos, bona ipsa
esse O is ecclesie ut ea ipsi i ecclesie, fuissemus commoniti,
— mos — talem uiam elegimus super eo, ut, si prelati ipsius ecelesie, decanus uidelicet,
prepositus et archidi. bona ipsa O is ecclesie esse, — prestito super hoc iura-
mento assererent et firmarent, nosstatim bona ipsa ipsi restitueremus ecclesie. — Qui quidem
prelati, Budizlaus uidelicet decanus, Cyrus prepositus, Rancirus archidiaconus quia coram di-
lectis nobis, Heydenrico Sedlicensi, Conrado de Aula Regia abbatibus, — fratre Sdizlao, quon-
dam provineiali fratrum Predicatorum per Boemiam, et mag. Johanne de Slakenuerd, decre-
iorum doctore, ac Heinrico Sturmonis Pragensibus canonicis, quibus, nobis infirmitatis nostre
lecto iacentibus, hec t omnia. alia, que per nos quibuscumque iniuste ablata esse dicerentur,

et. bona ipsa ipsius Olom. ecclesie (esse probarunt,
eadem ecclesiae praedictae) restituimus." — A. d. MCCCV?, XII kal. Jul. ind. III, a. regn.
nostr. Boh. IX, Pol uero V^.
Boczok V, 189.

 

 

 

 

9041) 1305, 25 Jum. In Hailprune.

Albertus, Rom. rex oc, cives Egrenses a judiciis provincialibus liberat. — Hine est,
»quod civium Egrensium — servitia, quae nobis, et imperio impenderunt, — benignius animad-
wertentes, ipsis hanc specialem gratiam duximus faciendam, ut in antea extra civitatem Egren-
sem super quacunque etiam actione ad nullum judicium provinciale evocari debeant sive
trahi, nisi querelantibus in civitate eadem per iudicem — justitia denegetur.^ — Dat. in
Teilprunnen VII kal. Julij, a. d. MCCCV?, regni vero nostri a. VII.

Ex orig. arch. civ. Egr.
2048) 1305, 28 Jum. Pragae.

"Wencezlaus, Boemiae, Ungariae et Pol. rex, fratribus Orvciferorum domus Theutonicae
bona quaedam in terra Pomeraniae a patre suo collata confirmat. — Dat. Pragae a. d. MOCCV,
IHI kal Jul. indice. III, a. reg. nostrorum Boemiae et Poloniae I^, Ungariae vero IV?.

"Voigt, Cod. dipl. Prus. II, 57.

2049) 1305, 29 Jul. Pragae.

Wencezlaus, Boemiae et Poloniae rex, venditionem villae Stargard a Petro de Numburk
filio Sweneze, palatini Pomeraniae, Cruciferis ordinis domus Theutonicae factam confirmat,
quae villa propter infidelitatem Adae, castellani Sweccensis, contra Wencezlaum, regem Boh.
et Pol. commissam ad eum erat devoluta et ab ipso Petro praedicto donata. — Dat. Prage

