Wenceslaus III, rez Bohemiae, 1303—1306. 885

per manus mag. Petri prothonotarii a. d. M*CCCV, XIII kal. Aug. indicc. III, regn. nostro-
rum anno primo.
Voigt, Cod. dipl. Prus. II, 57.
2050) 1305, 31 Jul. Burdegallis.

Clemens pp. V Mathaeo, praeposito ecclesiae Saccensis Prag. dioc. nobilitate generis
et gravitate morum i concedit i ica, ut praeter dictam praeposituram
eccl Saccensis et canonicatus ac praebendas, quas habet in Pragensi et JBolezlavensi eccle-
siis, possit adhuc beneficium ecclesiasticum unicum recipere atque retinere. — Dat. Burde-

gallis, II kal. Aug. a. I.
Palackf, Ital. Reise 52.

 

2051) 1305, 8 Aug. Pragae.

Nos Wencezlaus, — Boemiae, Ungariae et Poloniae rex, notum 9c, ,quod nos $ promi-
Simus, — quod quam primum — domini Otto, et Wi de
Brandburch, nobis vel nunciis nostris, quos ad hoc duxerimus deputandos, terram Misnen-
sem et castra et ciuitates infrascriptas, videlicet castrum Misna cum ciuitate, castrum Wri-
borch cum ciuitate, castrum Doblyn cum ciuitate, castrum Hagen cum civitate, castrum
Ossiecz cum ciuitate, et castrum Grym cum ciuitate, que et quas in terra ipsa eis — d.
Wencezlaus, quondam Boemie et Polonie rex, pater noster, — obligaverat, presentabunt, statim.
eis et ad manus eorum — terram Pomeranie presentabimus eodem iure, quo predictus pater
noster et nos post eum tenuimus terram ipsam, sic tamen quod terrigene et alii terre ipsius
incole possessiones, bona et iura sua, iure, quo debent, retineant, et illi, quibus per — patrem
nostrum vel per nos possessiones vel bona aliqua in terra ipsa usque diem composicionis
inter nos et d. Albertum, Rom. regem, auunculum nostrum, a. d. MCCCV, quinta feria post
vincula Petri in Praga celebrate sunt data, sic teneant et possideant, sicut per ipsum patrem
notrum et nos ipsis daía fuerunt, ut uidelicet si iure feudi, iure feudi, si iure proprietatis,
iure proprietatis habeant et possideant bona ipsa et ea ab ipsis marchionibus sicut a veris
ierre ipsius dominis recognosceant.^ — In testimonium presentes litteras fieri et sigillis nostris
cum titulis regnorum Ungarie, quibus, cum sigillis regni Boemie careamus, nunc utimur,
iussimus communiri. — Dat, Pragae a. d. MCCCV?, VI id. Aug. indict. IIL, a. regn. nostro-
rum Boemie et Pol. D», Vngarie vero IV*.

X cop. Mus. Boh. desumpta cx orig. arch. Regiomontani. — Riedel, Cod. dipl. Brand. I, 268.

 

2052) 1305, 15 Aug. Ze Nürnberch.

Wir Albrecht, — Chunich von Rom oe, — tun cbunt, — ,daz wir uns aller Ding
versünet haben, mit hertzog Otten und mit sinem bruder hertzog Stephan, und in lautterlich
vergeben haben, ob si dehein schuld hieten gein uns und gein dem riche, beiden von in
selben und auch von des chuniges wegen von Beheim untz an diesen heutigen takh. Wir
haben auch in dieselbon sum genomen, alle ir helfer und diener, die in darzu geholfen habent,

