886 Enler, Regesta. Bohemiae.

und swaz in oder ir helferen genomen ist in dem urleug, ez sin veste, aigen oder lehen,
daz sol man in vieder lazzen. Auch loben wir in, daz si noch ir helfer des an deheinem ir
reht nibt engelten suln, gein uns noch gein dem riche. — Ze Nürnberch do von Christes
geburt waren tausend iar, dreu hundert iar darnach in dem fümften iar, an unser vrawentag
der ersten in dem ahten iar unsers riches.

Pertz Monum. Germaniae IV, 485.

2053) 1305, 18 Aug. Apud Nurenberg.

Albertus, Rom. rex oc, concordat cum Wenceslao, Boh. et Pol. rege. — Not. oc,
»Qquod super discordia, quae inter nos ex una parte, et illustrem. quondam Wencezlaum,
Boemiae et Poloniae regem ex altera, vertebatur, dum vixit, ad talem cum ejus filio, illustri
Wencezlao, Boemiae et Poloniae rege, avunculo et principe nostro charissimo, concordiae,
quam cum ipso cunctis diebus vitae nostrae servare bona fide promittimus, devenimus
unionem: Primo quod omnes excessus, si quos ipsius avunculi nostri, Boemiae et Poloniae
regis, genitor praedictus in nos vel imperium quocunque modo commisit, propter quos in ipsum
genitorem suum nostrae regales sententiae latae vel banna promulgata fuissent, quae ejus se
ad heredes, ii v Boemiae et Pol. regem, — ab ipsis exces-

sibus, sententiis et bannis j — itti praeterea — Wi
Boemiae et Pol regem oc, in ipsis Boemiae et Poloniae regnis et in omnibus aliis princi-
patibus et terris ac generaliter omnibus, quae ad ipsum Wencezlaum, Boemiae et Poloniae
regem, — ex successione paterna vel quocunque alio titulo pervenerunt, nec de jure, nec de
facto toto vitae nostrae tempore aliquatenus impedire, etiam si aliquod jus, quod vulgariter
dicitur anspruch, nobis vel imperio in eis competeret. — Sed ipse Wenceslaus, Boemiae et
Pol rex, .. heredes ac successores sui, Boemiae et Pol. reges, praedicta regna, principatus,
terras et omnia supradicta cum pleno dominio et omnibus regnorum, principatuum et terrarum.
ipsarum titulis, i juribus, juri: ilitatibus intra et supra terram in regnis,
i ac omnibus iictis e£ ex eis p: ienti feudalia in iure feudi, propria
vero et hereditaria jure proprietatis et hereditario debent obtinere in perpetuum et ea libere
et pacifice possidere. Illustres praeterea Ottonem et Stephanum, duces Bavariae, Ottonem,
Joh: et de qui in guerrá et discordia
praedicta, quae inter nos et praedictum quondam Wencezlaum, Boemiae et Pol. regem, verte-
batur, ipsius regis Boemiae fautores et adjutores fuerunt, et generaliter alios omnes, qui
notabiliter vel actualiter adjutores uel fautores praedicti regis — contra nos in eadem discor-
dia sunt notati vel inventi, sive sint banniti, sive proscripti vel abjudicati, per nos vel per
alios, di jae et unioni includi etesse volumus praesentium tenore inclusos
et eos omnibus bonis in praedicta discordia propter praestitum contra nos praedicto regi
Boemiae adjutorium — eis ablatis et honoribus etjuribus eorum restituimus, et esse volumus
plene et integre restitutos. Nec volumus, quod eis ex hoc in ipsis bonis et eorum : juribus
&c honoribus ulla diminutio vel laesio aut judici aliquod Promi! in-
super super ierris, hominibus, bonis et juribus terrae Wratislawiae stare dictis et ordinationi

 

 

 

 

 

 

 

 

