888 Emler, Regesta. Bohemiae.

argenti puri prag. ponderis vini in grossis denariis monete prag. medietatem in festo sancti
Mychaelis . . priori hospitalis nostri predicti, qui nunc est vel qui pro tempore fuerit, annis
singulis census nomine soluet et assignabit. Si vero hospitale nostrum predictum, quod
absit, per alluuionem seu per quemcunque casum alium fortuitum destrui seu demoliri
continget, ita quod nos conuentum nostrum in Nemcichz transferre oporteret, extunc supra-
dictus Henrieus nobis de predicta in Nyemcichz ecclesia cedere tenebitur contradiccione et
difficultate qualibet proculmota." — Sigilla fr. Friderici, mag. predicti conuentus Cruciferorum,
ac mag. Rapotonis, Curimensis archidiaconi. — Act. et dat. Prage a. d. MCCO*V, VIII^
idus Oct.

Ex orig. arch. Cruciger. cum rubea stella.

2057) 1305, 10 Oct. In Freundetal.

"W(enceslaus) Boemiae, Ungariae et Pol. rex, Conradum dictum Saecus, magistrum.
domus Theutonicae in Prussia, rogat, ,quod Ulricum de Boczoviez, capitaneum Polonie, iuvare
et sibi assistere debeas nostri causa et amore christianitatis et fidei christiane, ut Littwanos,
qui, sicut intelleximus, iacere dicuntur in obsidione municionis cuiusdam in terra Calisiensi
et eam volunt inpugnare, ab ipsa civitate repellere valeat tuo oportuno auxilio mediante.
Et quiequid tibi fr. Gallus Boemus tui ordinis, exhibitor presencium, — ex parte nostra
dixerit super eo, credere velis et.tuam nobis super hoc per ipsum fr. Gallum remittere
responsivam. — Dat. in Freundetal VI? idus Oct. anno regn. nostrorum Boemie et Pol. P*,
Ungarie vero V.

Voigt, Cod. dipl. Prus. II, 61.

2058) 1305, 3 Nov. Pragae.

"Wencezlaus, Boemiae et Pol. rex, confirmat permutationem bonorum cum monasterio
S. Georgii Pragae a patre suo factam a. d, MPOCOV?, 8 Jun. (v. JI, n. 2038) — Dat. Prage
per manus mag. Petri, prothonotarii nosti, Prag. prepositi, a. d. M*CCO*V*, III non. Nov.
indict. IV, regn. nostrorum a. I?.
Ex orig. arch. c. r. aol. Viennensis cop. in Mus. Boh.

2059) 1305, 6 Nov. Pragae.

Nos Wencezlaus, Boemiae et Pol rex, not. oc, ,quod nos — omnes et singula
partes, quas monasterium Sedlicense nunc habet et habebit in posterum in montibus nostris
Kuthne, i in quibuscunque fusis uel locis, quocunque nomine uocentur, ab omnibus collectis,

contribuci et faciendis seu dandis de ipsis
partibus eximimus et esse volumus in perpetuum liberas et exemptas. Volentes et. mandantes
expresse .. vrburariis seu magistris nostrarum urbure et monete, nec non. . judici, . .
iuratis et montanis ibidem in Kuthna, — ut nullas penitus collectas et exactiones uel contri-
buciones de dictis partibus exigant de cetero." — Dat. Prage per manus mag. Petri, protho-

 

