Wenceslaus 111, rex Bohemiae, 1305—1306. 889

notarii nostri, Prag. prepositi, a. d. MOCCV, VIII? idus Now. indict. quarta, regnorum
nostrorum a. I?.
E confirm. reg. Joannis in arch. Sedlic. cop. in Mus, Boh.
2060) 1305, 23 Nov. Olomuc.
Nos Cadoldus dictus de Polomey mot. oc, ,quod, licet super permutatione bonorum
ac possessionum, que inter nobilem virum, d. Milichium quondam de Chietow ex vna parte,
et priorissam ac conuentum — de S. Katherina. in Olomuz ex alia intercessit, per nos et

 

 

 

4. Onsonem de Chi: tunc 0 et per d. Blud quondam
purgrauium, et Wimmarium, iudicem ciuitatis Olomucensis et prouincie, sub nostris sigillis
publica , per que dicta ; quia

tamen in colloquio, quod nunc a. d. M.C.C.C.V, proximo die post festum Omnium sanctorum
cum diebus sequentibus in Olomuc exstitit celebratum, per predictas dominas de S. Katherina
in iudicio est obtentum, ac per diffnitiuam sententiam d. Sdeslay camerarii et Johannis
zudarii adinuentum, quod nos super eadem permutatione in proximo futuro colloquio debeamus
testimonium perhibere, quamuis idem testimonium in eodem colloquio nunc celebrato ferre

 

 

 

debebamus, si per d. Sdeslaum camerarium ad futurum i facta hui

dilatio non fuisset: timentes, ne dictis ii nostrum i iquali puta per
mortem vel alio casu valeat deperire, tenore presentium protestamur, quod sorores ordinis
Predicatorum de Olomuz ad S. — ii Suas, quas itarie et pacifice

possederunt, videlicet Chech, Slusin et in Wseboriz quintum dimidium laneum, nec non
Ohrozim dimidium a Ludewico, ciui Olomucensi, emptum, quod hereditarie possidebat, prout
etiam dicte sorores possederunt hereditarie et quiete, cum vniuersis et singulis ad prefatas
hereditates spectantibus, scilicet vineis, siluis, pratis, piscinis, cum omni vsufructu coram
nobis et nobilibus, qui tunc affuerunt in Olomuz in swda, nullo contradicente seu retractante,
d. Milieio cum consensu filii sui Alberti pro suis hereditatibus. propriis et innatis, videlicet
Brod, Milichow et Cyetow cum siluis, pratis, i et il liberis,
nec non cum omnibus, que ad hoc spectant, facta permutatione resignauerunt." — Dat
Olomuc a. d. supradicto, IX kal. Dec.
Ex orig. in arch. mon, S. Katherinae Olomuc. Boczek V, 192.

 

2061) 1305, 24 Nov. In OChristeslemye.
Literae eiusdem tenoris, quibus Onso de Chisteslemye, quondam camerarius Olomuc.
testatur, monasterium ad S. Katharinam Olomucii bona sua cum Milichio quondam de Czetow
— Dat. in Chi in domo nostra a. d. supradicto, VIII kal. Dec.
Ex orig. in arch. eiusd. mon. Boczek V, 193.

 

2062) 1305, 28 Nov. In Luka monasterio.

Nos Marquardus de Ranzir not. oc, ,quod omne ius, quod habuimus — pro iure
patronatus parrochialis ecclesie in Haneir secus Yglawiam, pro animabus praedecessorum
112

