890 Emler, Regesta. Bohemiae.

nostrorum ac successorum nostrorum abbati et conuentui Jerocensis monasterii resignamus.
Profitemur insuper, haec omnia nos fecisse de consensu fratrum nostrorum, uidelicet d. Jerushii
dicti de Widern et d. Zmilonis dicti de Pencsh." Inter testes praeter Zmilonem et Jerushium
praedictos Theodericus, abbas Lucensis, et d. Vlricus, miles dictus d. Mertniez. — Dat. in
Luka monasterio a. d. MCOCV, dominica prima aduentus domini.

Archiv. für Kunde üster. Geschichtsquellen I, 46.

2063) 1305, 29 Nov. In Modriz.

 

Joannes, episc. Olomuc. confirmat ordinati Theodorici, is sui, qua
ecclesiám s. Petri Brunae collegiatam fecit. — Dat. in Modrziz a. d. M.OCC.V, III cal. Dec.
pontif. nostri anno tertio.

Boczek V, 195.

2064) 1305, 30 Nov.

Chunegundis, abbatissa monasterii S. Georgii in Castro Pragensi, — d. Othakari,
— regis Boemiae filia, Anna priorissa et Pribka castrix, totusque sororum conventus dicti
anonasterii commutant bona quaedam cum provido viro Golda. — ,Perspicientes, — quod
bona, que providus vir Golda habet in villa dicta Lueecz, cujus nos etiam partem habemus
monasterio nostro predicto habendo bona eadem propter eorum vicinitatem multo utilior
erunt et esse poterunt quam bona ipsius monasterii, que remota sunt ab eo, et propter hoc
considerantes attente, quod bona dicti nostri monasterii, videlicet Zaborsie et Wirben in
:Bozinensi et Welenowy, Kerlez, Paczyewo et Predborieze in Prachinensi. provinciis minus
utiles sunt dicto monasterio, tum propter longam earum distantiam, tum etiam quia earundem
villarum defensioni et procurationi non sine magnis laboribus et sumptibus intendere possi-
mus, nec tamen aliqua vel modica potest nobis de ipsis utilitas provenire, — de — unanimi
voluntate accedente etiam ad hoc — d. Wenceslai, Boemie et Polonie regis, patroni dicti
monasteri, et — d. Johannis, Prag. episcopi, loci dyocesani, consensu talem permutationis
contractum inivimus et fecimus cum Golda predicto, quod ipse Golda de — consensu domine
Margarete uxoris et Margarete sororis ac heredum suorum bona, que habet in predicta villa
Luzecz, cum jure patronatus ecclesie ac naulo super Wilihewam in eodem Luzecz, et campo,
qui vulgariter cobyle pole appellatur, et cum omnibus juribus et pertinentiis suis titulo per-
mutationis pro villis monasterii predicti superius nominatis nobis et monasterio nostro predicto
dedit. — Nos etiam supradictam villam Zaborsie cum jure patronatus ecclesie ac munitione
ibidem nec non alias prefati monasterii nostri villas superius nominatas cum hominibus,
agris cultis et incultis, campis et specialiter campo, qui vulgariter cobyle pole dicitur, silvis,
nemoribus, montibus, planis, venationibus, piscationibus, pratis, pascuis, aquis aquarumque
decursibus, molendinis, judiciis, libertatibus et alis omnibus juribus, utilitatibus et perti-
mentis ad villas ipsas spectantibus, dicto Golde, additis etiam ipsi Golde ad hoc quinqua-
tionem pro

  

ginta marcis denariorum gr. prag. sexaginia gr. pró marca computando, in permut

