Wenceslaus III, rez Bohemiae, 1305—1206. 891

dictis bonis suis in dicta villa Luzeez, dedimus." — Act. et dat. Prage a. d. MCCCV, in die

b. Andree, indict. IV.
E cop. Pelzelii ex orig.

2065) 1305, 2 DDec. Pragae.

Wencezlaus, — Boemiae et Pol rex, Remundo de Luchtenburch villas Slakendorf et
Hengstberch libere possidendas confirmat. — Not. oc, ,fidelem nostrum dilectum Remundum
de L villas nostras Siak f et H. per — d. Wi Boemie et
Pol regem, patrem nostrum, — fidelibus nostris Hynconi et Ozenkoni de Lyppa fratribus in
nongentis marcis puri arg. prag. ponderis obligatas, ab ipsis Hyncone et Czenkone in eisdem
nongentis marcis de ipsius patris nostri assensu ef iussu ac beneplacito exsoluisse. Et quamuis
ipse ville quantum ad ipsarum veram estimacionem plus forsitan valeant et maius nongentis
marcis predictis precium exigant et requirant, ipse tamen pater noster attendens — fidelia
seruitia sibi per ipsum Remundum multipliciter exhibita, — illud, quod ville prenotate magis
valuerunt quam nongentas marcas predictas, ipsi Remundo de liberalitate regia contulit et
donauit. Nosque — donacionem et tradicionem predictas ratas et firmas habere volentes
villas ipsas ac illud, quod ville ipse plus valuerunt quam predictas nongentas marcas argenti,
id ipsum totum ipsi Remundo — conferimus et donamus, ipsam donacionem patris nostri

 

 

per hoc eciam innouando; et volumus, ut ipse R. et heredes seu sui villas
ipsas cum hominibus, agris cultis et incultis, siluis, rubetis, pratis, pascuis, piscacionibus,
aquis, di i et omnibus aliis iuribus, vtilitatibus et pertinenciis

 

 

earum iure hereditario et in perpetuum sicut alia bona sua patrimonialia vel emptitia, que
habent in Boemia, debeant possidere. — Dat. Prage per manus mag. Petri, prothonotarii
nostri, Prag. prepositi, a. d. MCCCV, HII? non Dec. indict. IV, regn. nostrorum a. I?.

Kx orig. arch. cap. Prag.

206) 1305, 13 Dec. V Praze.

My Václav, Ceskf a Polskf král, známo 2c, ,Ze k statku Konickému, kterf dobré
paméti pan Václav, Üeskf a Polskf král, otec ni, — vérnému na$emu Adamovi z Choliny
za statek v Zábfeze oddal, témuz Adamovi ves nasi Bélovice v markrabství Moravském leZícf
s lidmi, rolemi, lukami, pastvi&témi, vodami, mljny, ryb loventm, lesy à v&elijakfmi jinfma
uZitky, právy a É k t&£ vsi ^ — Dat. v Praze skrze ruce
kanelífe naieho mistra Petra, probo&ta PraZského, l. p. MCCCV?, dne ttináctého mésíce pro-
since, indict. IV, král. na&ich l. 1. " / ^

Boczek, V, 196.

 

2067) 1305.
Testamentum Ortolfü, viearii ecclesiae Olomuc. — ,Ego Ortolfus, vicarius ecclesie
Olomuc. — tale me profiteor et protestor confecisse testamentum, agros seu redditum posses-

sionum, quos emi denariis meis in Drossndoticz villa pro XX marc. argenti, — confero —
112*

