1) 1233, 8 Nov. Pragae.

Premizslaus) Otakarus, ,heres et dominus regni Boemiae, dux Austriae et Styriae
ac Moraviae marchio, se fideliter assistere velle ecclesiae ac Willelmo Romanorum regi iterum.
promittit. (Of. d. ab a. 1253, 17. Sept. In. 1445). ,Significamus sanctitati vestrae, quod nos ad
requisitionem venerabilis viri fratris Velasci ordinis fratrum Minorum, poenitentiarii et nuntii
vestri, pro misimus et juravimus tactis sacrosanctis evangeliis in manibus ejusdem nuntii, in
praesentia venerabilium patrum d. Nicolai Pragensis, d. Conradi Frisingensis, d. Brunonis Olomu-
censis epi; ac d. Johannis iensis et d. Martini Breunovensis abbatum, ac fratris
Florentii fratrum Minorum Pragen. custodis, praesentibus etiam Zmylone, Jarosio, Bochcone
baronibus regni et marchionatus nostri et etiam paternitati vestrae cum afürmatione nostri
juramenti tenore praesentium promittimus bona fide et sine omni malo ingenio, quod nos
assistemus vobis et ecclesiae Romanae et Willelmo illustri regi Romanorum, quamdiu in
gratia et devotione vestra et ejusdem ecclesiae Romanae perstiterit, per nos et nostros cum
regno nostro, terris, castris et civitatibus nostris et cum toto posse nostro, et juvabimus
ipsum regem Willelmum fideliter et sincere. Dat. Pragae VI id. Nov. a. incarn. dom.
M*CC'"LIIT9.*

Ex orig. in tabul. Vatic. copia auth. in Mus. Bohem. — Boczek III, 176.

 

 

2) 1253, 14 Nov. Pragae.

Premizslaus, qui et Otocharus, dominus regni Bohemiae, dux Austriae et Stiriae et

 

marchio Moraviae, abbati et conventui de W/hal: quasdam i i tribuit. —-
»— — Ad notitiam 2c, ,quod nos monasterium vestrum eum omnibus suis pertinentiis et

possessionibus perpetue libertati donamus, statuentes, ut nullus baronum nostrorum seu quo-
rumlibet aliorum hominum in claustro vestro vel monasterii vestri bonis vobis pres umant
invitis hospitari. — — P ipi et ii regia i ut nullus potentum seu
baronum dominii nostri praesumat equos ad pascendum ponere in bonis monasterii vestri,
nisi forte licentia a vobis petita pariter et obtenta. Si vero fur capitur in bonis ecclesiae et
capitali poena condempnatur; item si interficitur aliquis homo, vel vulneratur in bonis eccle-
siae, sive sit ecclesiae homo sive cujuslibet alterius privati, istarum et similium "venditio
Cuiparum, quae in nostros et beneficiariorum nostrorum usus ex antiqua consvetudine cede-
bat, cedat taliter in usus et utilitates ecclesiae memoratae, nec de culparum venditione prae-
1

 

