82 "Emler, Regesta. Bohemiae.

Thiero de Vriberch, Gernotus Niger, Cunradus Herstul, Stuhso, Schuchtewinus, Arnoldus
Scriptor et alii Dat. in Benatk per manum Theoderici notarii a. d. M*CC^LVIIII? primo

die intrante mense Januario.
Sternberg, Umrisse einer Gesch. der bóhm. Bergw. L, 2, 22.

209) 1259, 5 Jan. Brunae. t f

 

 

Premizel, rex (sic) Boemye oc. confirmat literas ioni: ii Ti:
v. I, n. 861), mutato literarum tenore a voce Concambium ... usque .. . decreuimus etiam
ut sequitur: ,Concambium autem hoc est, Gyglawa cum thelonio et cum aliis uillis ad eam.
pertinentibus, Buerdniz cum suis villis et omnibus attinentiis, Wignanowe, cum omnibus
suis appenditiis ex mera liberalitate nostra addimus claustro predicto et aliam uillam Wemi-
liz nomine similiter. Appenditia autem uocamus, quicquid est in siluis, in pratis, in
pascuis, in aquis, in piscaturis, in molendinis, et huius modi, que utilitati claustri con-
ueniunt. Nunc autem per me Jrimizl marchionem factum est aliud concambium de con-
sensu et auctoritate fratris nostri, clare memorie Wencezlai regis Boemorum, Zussnowiz
cum ecclesia et decimis ac iudicio integrali ipsius ciuitatis et ómnium uillarum ad idem
monasterium pertinentium, Srazow cum ecclesia et decimis, Domeradiz, Briesym, Drahnisch,
Lomniz, Selesne, Jamne, Homenze, Bvekowize, Rohozes, Schechowize, Comyn, Knehnize ec-
clesia et decime, Zwatozlaus cum ecclesia et decimis, Wemeliz cum ecclesia et pertinentiis,
Lecowe cum ecclesia et decimis, Bvdwiz ecclesia cum decimis, Scheifz cum tertia parte deci-
marum, ecclesia ibidem, Cappaniz cum iudicio integrali et tercia parte decimarum, Bochu-
walewiz, quod et Hohendorf nuncupatur, cum tabernis ac omni iure et utilitate, ecclesia in
Bytess seu Heinrichs cum decimis integralibus* — Testes sunt: Dux Polonie Heinricus,
Wittego de Noua domo, Gerozlaus, Andreas, Marquardus de Donawiz, Zdezlaus de Sternberch,
Vlricus Zages, Chech, nobiles Boemie; Parduz camerarius, Egidius purchrauius, Beneda uena-
tor, Nezamisl, Johannes Olomucenses, Jaenzo purchrauius de Graez, Hartlibus frater eius,
Woytech, Andreas, Gerohneus Breschzlauienses,
Zmilo Durehrüatus Brumoensis, Chuno purchrauius de Eychorns, Karulus camerarius, Luzlaus
uenator, Lambertus zudarius, Bohuscha, is Wide Bohusche, Bznata fratres, Brun-

 

nenses, Ruto camerarius, Zmilo de Byelkow, Wichardus de Tyrna, Znoymenses, et alii quam
plures. Dat. in Brunna per manum  Willehelmi «notarii a. ab incarnatione d. MCCLVIIII?
non. Januarii.

Ex orig. Boczek III, 264.

210) 1259, 1 Febr. In Znoym.

J. abbatissa s. Marie de Ossla totusque conventus eiüsdem loci confirmant commu-
tationem villae Recnowic pro uilla Maswic. ,Nouerit oc, quod de consensu nostro et tocius
capituli nostri est et fuerunt omnia, que facta sunt pariter et ordinata per Chunradum nostrum
unc temporis prepositum in Ossla cum fratre Karulo tunc temporis preposito s. Ipoliti de

