$92 Emler Regesta. Bohemiae.

post mortem meam ecclesie maiori kathedr., a qua me recognosco id, quod habeo recepisse,
hanc formam in erogacione — bonorum — . — Vide-
licet quod ex prouentu dictorum agrorum, qui se extendunt ad duas marcas et quinque
lothones, primo dominis meis canonicis presentibus, qui tunc divino officio interfuerint, quando
mearum exequiarum memoria agetur, — ferto distribuatur; item uicariis omnibus vna cum
magistro III lothus forma sub eadem diuidatur, preterea medius lothus pro candelis et
offertoriis inpendatur; item viginti prebendatis et duobus canpanatoribus, qui stant, lothus
vnus equa distribucione, scilicet per duos denarios, assignetur. ltem Predicatoribus vnus
lothus, et Minoribus tantundem. Et de residua parte septimi dimidii fertonis singulis septi-
manis percurrentibus annum complete nouem prebendatis cum campanatore, qui stat in
capella sacristie, viginti denarii parui equa lance distribucionis, duos cuilibet dando, in quo-
libet sabbato cuiuslibet ebdomade diuidantur. — Preterea domum meam do et confero meo
i seu ibus meis in is ad capelle s. Johannis
baptiste; item tria quartalia in Precaz, que solus meis propriis denariis conparaui, adiungo
laneo dotali, quem solum ibidem inueni.— Preterea quia area, in qua domus mea est sita, —
et adhuc alia domus d. Petri vicarii, socii mei, est in eadem area situanda, — de qua parte
aree, que mea eciam erat, Sponte et libere cessi eidem Petro, ut post mortem ipsius pari
suo seu i — domum suam resignaret conferendo eandem
ad prebendam altaris s. Katherine, quam ipse nunc possidet et sui successores sunt in sol-
lidum possessuri. — Et quia prefate aree est d. archidyaconus possessor uerus, — ob cuius
reuereneiam — meus successor — in primo introitu in domum meam memoratam gressum
figendo in ueri sui et proprii domini agnicionem vnum grossum d. suo archidiacono presen-
tabit, — et — successor — memorati Petri in domo ipsius disponent vnum grossum d.
archidiacono eidem, saluo tamen censu suo, cui utraque domus — et mea et Petri per lo-
thonem vnum singulis annis per nostrum successorem — et in quolibet anno apportabit iure
census. — Sigilla: Johannis, episcopi Olomuc. totiusque capituli, et d. archidiaconi Ran-
c(yri — Acta sunt hec a. d. M.CCC.V, presentibus dd: Bud(islao) decano, Cy(ro) prepo-
sito, Ran(ciro), archidiacono et quam aliis pluribus canonicis.
Boezek V, 115.

 

 

 

 

 

2068) 1806, 5 Jam. Pragae.

Nos Wenceslaus, Boemiae et Pol. rex oc, not. oc ,quod Diuissius, filius quondam
Petri Stainn(?), judex ciuitatis Curimensis, judicium dicte ciuitatis, quod a — Wenceslao rege;
patre nostro, cum curia Crascham duos laneos habente et quatuor maccellis carnium in dicta
civitate et octo domunculis sine agris ante ipsam ciuitatem sitis ac aliis omnibus iuribus
ad idem iudicium spectantibus emit, et de quo nobis et camere nostre annis singulis duo-
decim marcas soluere tenebantur, vendidit Henrico, filio quondam Adlold, ciui dicte ciuitatis
Curimensis, cui venditioni nostrum prestamus assensum." — Dat. Prage per manus mag.
Petri, prothon. nostri, Prag. prepositi a. d. MeCCC"VI*, non. Jan. IV ind. regn. nostrorum a. I".

E cop. antiqua Mus. Boh.

