Wenceslaus III, rez Bohemiae, 1305—1306. 893

2069) 1306, 4 Jan. V Praze.

"Václav, Üeskf a Polskf král, známo 6&iní, Ze Hynkovi z Dubé za vérné sluZby jeho
ves svou jmenem JMeno v kraji JBoleslavském lelící, s lidmi, rolemi ornfmi i neornfmi,
pahrbky, lukami, vodami oc daruje, aby on Hynek s dédici svími jich déditnjm právem
uzíval a neporusené zachoval, to coi jest osvícená paní Kunegunda, abbatyse klástera sv.
Jirí, stalá spüsob a ulitek vy& dottené vsi ulívati a míti méla po v&ecken éas Zivota svého
(sic). — JehoZ dat. v Praze skrze ruce mag. Petri, proton. nostri Pragensis (sic), l. p.
M9CCOSVIS, évrtého dne mésfce ledna, král. na&ich r. I*.

E cop. Pelzelii.

9070) 1306, 9 Jan. Pragae.

 

"Wencezlaus, Boemiae et Pol. rex, confirmat i jariorum P
super bonis in Sepekow. — Not. oc, ,quod nuper inter ven. Johannem, Pragensem epis-
copum, principem nostrum dilectum, ex una, et Hinconem dictum Crussina, filium quondam
Haymanni de Luchtenburch, ex altera parte, super bonis infrascriptis, que fuerunt quondam
Zauissii de Falkenstein et Vitkonis, Vockonis, Budiuogii et Henclini dictorum de Scaliez siue
de Ledienicz, fratrum dicti Zavissii, videlicet. oppido Sepekow, Scalics loco munitionis, necnon
Radetice dimidia villa; item villis Sibossic, Popowici, Podborize cum silua dicta Chlum;
item Salsie, dimidia villa Dirserayow; Item Bosetici, Hodussin, Wilksici, Wratissow,
dMilezcow duabus curiis cum siluis dictis Wetsowi, Sobienow et Dessni, Rasscow, Nossetyn,
Pichow vna curia eum siluis dictis Osiri. 1t. Ohualow, Brezie, Weletin, Hodetin, Mislcow,
JDobrotin, Chiska cum silua dicta Hraceow, Cirhow et Podole, cum hominibus, agris cultis
et incultis, montibus, planis, pratis, pascuis, aquis, aquarumue decursibus, molendinis, pisca-
tionibus, siluis, nemoribus et omnibus alis utilitatibus, iuribus, racionibus, libertatibus et
pertinenciis ad bona predicta spectantibus, questione exorta, dicente coram nobis Hincone
predicto, quod bona ipsa sibi per predictum. Zauissium data fuerant in dotem et dotis nomine
uxoris sue, filie Zauisii predicti, et ad eum propterea pertinebant, episcopo vero ipso hoc
negante etj asserente, quod predicta bona ad eum et episcopatum suum iuste et raciona-
biliter pertinebant ex eo, quod felicis. memorie d. Thobias, Prag. episc. predecessor. Suus,
bona ipsa obtinuit per sentenciam in iudicio terre nostre Prage coram beneficiariis Pragen-
sibus et Ameitonibus terre nostre, in Uitkone, Vockone, Budiuogio et Henclio fratribus
supradictis, pro dampnis sibi et episcopatui suo per eos illatis, et quod sentencia ipsa in
tabulis terre, prout moris est, redacta fuit, et per felicis memorie dominum Wencezlaum,
Boemie et Pol. regem, patrem nostrum carissimum, ex certa sua scientia confirmata, et quod.
etiam ex sentencia ipsa predictus TThobias epi: per b jarios et terre
mostre in possessionem bonorum ipsorum fuit inductus, et tam ipse Thobias episcopus, et
Gregorius, successor ejus Prag. episc. toto vite sue tempore, quoniam ipse Johannes, Pra-
gensis episcopus, usque ad hec tempora bona ipsa possederunt pacifice et quiete, se super
hiis priuilegiorum dicti patris nostri super hoc predicto Thobie episcopo et ecclesie ac epis-

 

