894 Emler, Regesta Bohemiae.

copatui Pragensi concessorum et predictarum tabularum terre judicii testimonio committendo.
Nosautem predicta patris nostri priuilegia ac terre tabulas inspici fecimus, et tam ex inspec-
tione ipsorum priuilegiorum et tabularum quam alias inquisita super hiis plenius ueritate
predictum Joh: et ac ecclesiam Pragensem in pre-
dictis bonis ius plenum habere, et Hinconi predicto et uxori eius, filie predicti Zauissii,
nullum jus competere in eisdem, propter quod processus et sentenciam predictorum benefi-
Ciariorum et kmettonum, quos pater noster predictus suis priuilegiis ratificauit et confirma-
uit, eciam confirmamus, predicto Hinconi et uxori sue predicte, et aliis filiis seu filiabus
dieti Zauissii, si qui uel que apparerent in posterum, volentes repetere bona ipsa, super
repetitione bonorum ipsorum perpetuum silencium imponentes. — Dat. Prage per manus
ag. Petri, prothon. nostri, Prag. prepositi, a. d. MCCCVI*, V? idus Jan. IV indice. regn.
nostrorum a. I^.
Ex orig. arch. archiep. Prag.

 

2071) 1306, 9 Jam. Pragae.

Nos Wencezlaus, Boemiae et Pol. rex, not. oc, ,quod nos Vnce de Mogetyn rubos
nostros circa siluam nostram Chium in districtu Olomucensi damus — per ipsum Vncam et
heredes suos hereditario iure possidendos.^ — Dat. Prage per manus mag. Petri, prothon.
nostri, Prag. prepositi, a. d. MCCCVI, V idus Jan. IV indiec. regn. nostrorum a. I?.

x orig. in arch. civ. Olomuc. Boczek V, 197.

2072) 1308, 10 Jan. Pragae.

Wenceslaus, Boh. et Poloniae rex, confirmat jura praepositurae S. Petri Brunae. —
Not. oe, ,quod nos volentes prepositum S. Petri in Brunna in suis conseruare iuribus, fa-
uore, et ut in Ponauia et alii homines ad ipsam preposituram pertinentes nec non clerici
et domus prepositure, in qua morari consueuit, ipsius prepositure prepositus sub ecclesia
et arce, ac domus ipsius ecclesie inter ipsam ecclesiam et murum civitatis ibidem site,
eisdem iuribus et libertatibus frui debeant et gaudere, quibus eo tempore, quo mag. Petrus,
protonotarius noster, nunc Pragensis prepositus, fuit ibidem prepositus, sunt gauisi, Man-
damus camerario, subcamerario, iudici et ciuibus in
Morauia, presentibus et futuris, ut eiusdem hominibus, clericis, domibus et areis iura et
libertates, quas, sieut prediximus, eo tempore, quo predictus mag. Petrus ibidem fuerit pre-
positus, in collectis, ibus seu
infringere aliquatenus non presumant." — Dat. Prage a. d. MCCOVI, IV id. Januarii, indict.
V (sic) regn. nostrorum a. I*.

Chytil, Cod dipl Mor. VI, 373.

 

 

 

2013) 1306, 13 Jam. Lugduni.

Clemens pp. V Ulrico de Pabenicz, doctori decretorum, rectori gerochial. eccl. in
indulget, ut praeter dictam eccl us et praebenda:

  

iam atque canonio

   

    

