Wenceslaus II, rez Bohemiae, 1305—1306. 895

Prag. Olomuc. ac "Wissegrad. ecclesiis obtinet, adhuc unum beneficium ecclesiasticum reci-
pere possit, et ut promoveri ad jum usque ad quii jum minime teneatur. —
Dat. Lugduni, idibus Januar.

Palackf, Ital. Reise 52.

 

2074) 1306, 13 Jan. Lugduni.

Clemens pp. V mag. Petro, praeposito eccl. Prag. et notario regis Boemorum, indul-

 

 

get, ut in praep ecclesiae Wi: Petro, episcopo Basileensi, qui ex indulto
Bonifacii pp. VIII fructus e p " Wi ip i in i debi-
iorum ecclesiae Basileensis convertebat, succedere, utramque praeposituram Pragensem et

i de tenere, ii etiam et praebendas in Pragensi, Oi i, Wratisla-

 

viensi et Saccensi ecclesiis retinere possit; jubet tamen, ut fructus praepositurae Wissegra-
densis porro episcopo Basileensi assignet, atque praebend in Ci iensi. E i
Boleslaviensi et Lulomiricensi ecclesiis possessas dimittat. — Dat. Lugduni idibus Januar.
ld. constituit executores praefati negotii abbates JBrewnoviensem et Lutomyslensem,
atque decanum ecclesiae Cracoviensis. Dat. ut supra.
Palackf, tal. Reise 53.

 

W

2015) 1306, 20 Jam. In Welegrad.

Compositio litis inter monasteria Welegradense et Smilenheimense ratione bonorum
jn Plespiez. — Nos fr. Henricus dictus abbas et conuentus de Welegrad not. oc, squod cum
inter nos — et — Waltherum, coabbatem nostrum — de Smilenheim, et conuentum suum —
super quibusdam bonis et iuribus in Plespiez — litis materia uerteretur, — & generali ca-
pitulo super dicta causa patres reuerendos in Christo, dd. Johannem et Arnoldum abbates
ecclesiarum de Pla et de Bars iudices impetiuimus, — qui partes in arbitros compromit-
tere procurarunt. igitur deputatis ab vtrisque partibus arbitris communi dictorum arbitro-
rum assensu pro euidenda materia cuiuslibet dissensionis supradictum patrem reuerendum
d. Johannem de Plaz abbatem, ad concordandum partes pro persona media elegerunt, qui
matura deliberacione prehabita vtriusque partis diligenter iuribus inspectis arbitrati sen-
tentiam talem — p! t£: quod ad predi i "Welegrad supradieta bona
omnia, in quorum p! i pacifica ante p dict: ii i fuerat idem i
longo tempore, transire deberent perpetuo pleno iure. — Acta sunt hec in Welegrad a. d.
MCOCVI, sub die bb. Fabiani et Sebastiani martirum, presentibus predictis iudicibus et reu.
in Christo patre d. Paulo, abbate de Gredis, et de domo nostra fr. Thoma priore, d. Con-
rado seniore, fratre Wilhelmo, fratre Johanne, et maiore parte conuentus; de parte uero alia
presentibus subnotatis: d. Walthero, coabbate nostro, Theodrico priore, "Wilhelmo celario,
Simundo, Fridrico custode, Nicolao de Crepnia, Ottone subpriore, Stephano, Johanne, fra-
tribus et monachis dicte domus.

Boczek V, 197.

 

 

 

 

 

