$96 Emler, Regesta. Bohemiae.
9076) 1306, 25 Jan. Toruniae.

Advocatus et cives oppidi Drestensis cum ,domino Paulo de Pauelsteyn," Wenceslai
regis Bohemiae ,capitaneo regni Poloniae, treugam seu pacem ineunt ,usque ad festum
beati Wenceslai, tali adjecta ordinatione: ,quod durante ipsa treuga illustris princeps do-
minus noster dux Wladislaus intrare possit cum paucis hominibus nostram Brestensem civi-
tatem ad tractandum super pace inter ipsum et dominum regem Bohemiae et Poloniae ordi-
nanda. Si vero idem dominus dux cum exercitu veniret ad nostram praefatam civitatem, ipse
cum paucis, ut supra dicitur, eam intrare poterit, exercitu nichilominus de foris remanente.
Etsi castrum impugnare voluerit, hoc de foris facere habebit, sed de civitate nullum dampnum
fiet castro. Terrigenae et cives nostri Brestenses treugam praedictam observabunt cum
Radeow, cum Kalis, cum Gnezna, cum Konin, cum Mogilna, cum Pysdri, et cum tota Po-
lonia et Cujavia, in cujus possessione est dominus Paulus nomine domini regis supra-
dicti, et specialiter cum domino Primislio, duce Cuyaviae, et tota terra sua. ltem ordinamus,
quod homines de castro Brestensi duo insimul intrare possint civitatem nostram pro neces-
saris ad castrum comparandis, adicientes, quod homines ipsi, qui in castro manebunt, nullum.
dampnum seu nocumentum inferent civitati aut terrae pabulando, spoliando aut homines
aliquomodo molestando. Item si aliquis castrensis cum civibus seu terrigenis aliquam litem.

d judi per per et per Beroldum, castellanum castri
Brestensis, seu alium, qui castrum ipsum nomine domini Pauli praedicti tenebit, secundum
jus terrae. Item hiis, qui manebunt in civitate, plancare poterunt civitatem ipsam, sicut
inceperunt, et propugnacula, quae ante fuerunt, reparare, ita tamen, quod nullum ipsorum
castro altius extollatur. Similiter hii, qui in castro erunt, nulla nova aedificare in nocumentum
civitatis, sed ea, quae ante fuerunt, poterunt emendare. Ordinamus etiam, quod milites,
qui de Polonia tempore guerrae Brestensem civitatem intraverunt, qui pacem praedictam
observare voluerint, ubicunque bona habent in Polonia, ea secure et libere debeant possidere.
Similiter illi, qui de civitate seu de terra Brestensi castrum guerrae tempore intraverunt
et Olrico de Pascovitz tanquam tunc capitaneo adhaeserunt, pacem omnimodam tam in se
quam in bonis suis debeant obtinere.* — Actum in Thorun in domo plebani ecclesiae S. Jo-
hannis, in die conversionis beati Pauli, anno domini MOCCCVI. Praesentibus venerabilibus
patribus, dominis: Gerwardo Vladislaviensi et fratre Hermanno Culmensi episcopis; item
honorabilibus viris, fratribus: Cunrado magistro, terrae Prusiae, Henrico de Dobyn Thorunensi,
Hinrico de Antiquo Culmine, Theoderico de Beliglow, Hinrico de Nessow commendatoribus,
Petro, vicecommendatore provinciali, e£ Gallo de Bohemia et aliis quam pluribus fidedignis."

Qodex dipl. Pol. Leonis Rzyszezewski et Antonii Muczkowski I, 172.

 

2077) 1306, 25 Jan. Toruniae.

Cives et consules civitatis Wladislaviae cum ,Paulo de Paulsteyn*, regis Bohemiae
capitaneo in Polonia, talem faciunt ordinationem: ,quod dominus noster Premislius, dux .

Cuiaviae et dominus Wladislaviae, treugam seu pacem inler nos factam usque ad festum

