Wenceslaus. 11I, rez Bohemiae 1305—1306. 897

S. Michaelis cum tota Polonia et omnibus castris seu civitatibus et districtibus eorum, quae
memoratus dominus Paulus nomine domini regis in sua tenet potestate, firmiter et inviola-
viliter cum suis omnibus observabit, et quod castrum et civitatem Baroviemsem, quos idem
dominus Paulus memorato domino nostro duci promisit reddere et resignare, usque ad prae-
dictum terminum permittet intrare dominum Paulum seu suos homines contra hostes dicti
domini regis, si praedictos castrum et civitatem vellent aliqualiter inpugnare etc. — Quod
si durante dicta treuga idem dominus noster non posset, quod absit, domini regis gratiae
reformari, promittimus, quod eandem civitatem et. castrum, "sicut ea recipiet, in dicti do-
mini P(auli) restituet potestatem." Quae omnia ad manus Cunradi, magistri terrae Prusiae,
se servaturos promittunt. Datum et testes ut in diplomate praecedenti.
Codex dipl Pol. Leenis Ruyszczewski et Antonii Muezkowski, I, 175.

9018) 1306, 25 Jam. Toruniae.

Premislius, dux Cuiaviae et dominus Wladislaviae, cum Paulo de Pauelsteyn, capi-
ianeo regni Poloniae, pro teloneo de Radzeyow talem facit ordinationem: ,quod nos seu
noster procurator, cui id duximus ittend ipi i memorati telonei,
burcravius vero ipsius domini P. qui castrum Brestense tenebit, seu ille, cui ipse com(mi)-
serit, aliam medietatem debet recipere de eodem.* Quae ordinatio usque ad festum beati
Michaelis faeta est. Actum et datum ut in p! jbus literis, p! tib ibili
patre fratre Hermanno, episcopo Culmensi, et honorabili viro fratre Cunrado, magistro fra-
trum domus Theuthonicae per Prusiam.

Codex dipl. Pol. Leonis Rzyezezewski etc. L, 177.

 

 

2019) 1306, 2 Febr.

Ewerhart von Soltzpurch, ein Gebieter der Brüder des teutschen Ordens ze deutschen
Landen, und Chunrad v. Gundolfüngen verkünden, dass Trmgrat von Soltzpurch einige Güter
dem deutschen Hause zu Nürnberg gegeben hat. Unter den Zeugen: Bruder Pertholde von
Schalenperch, Comthur zu Eger.

lang, Reg. Boica V, 93.

2080) 1306, 23 XFebr. In Olomuz.

Nos Johannes, episc. Olomuc. considerantes, ,quod scolastria ipsius ecclesie Olomuc.
existat tam tenuis in suis redditibus et exilis, quod scolastico et suis suffücere non poterit, —
ad defectus ipsius scolastrie r ecclesiam parochialem in S/ap icz de consensu —
capituli Olomuc. — ipsi scolastrie — cum eiusdem parochie iuribus et pertinentiis duximus
-niendam, — statuentes, vt deinceps t&m scolastrin quam parochia antedicte in naturam et
legem vnius iuris transeant et priuilegio solius gaudeant scolastrie ; ac decernentes, quod sco-
lastii, qui pro tempore fuerint, non teneantur ipse ipsos, sed per vicarium perpetuum in
predicta ecclesia deseruire, sustentatione congrua ipsi uicário de prouentibus ecclesie reser-
uata,^ — Et nos — Dudizlaus decanus, Cyrus prepositus, Rancyrus archidiaconus et capi-

113

 

 

