898 Emler, Regesta. Bohemiae.

tulum Olomuc. ecclesie, ratam — habemus vnionem supradictam. — Act. et dat. in Olo-
muz a. d. MCCCVI, VII kal. Mart.
Boczek V, 199.

2081) 1306, 26 Febr. In Olomucz.

Johannes, Olomuc. episc. confirmat constitutionem praedecessoris sui Theoderici, qui
ad instantiam Wenceslai, Boh. et Pol. regis, ecclesiam apud S. Petrum Brunae conventualem
fecit eique ius collegii attribuit. — Dat. in Olomuez a. d. M*CCO*VI*, IV kal. Mart.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 346.

2082) 1306, 23 Febr. In Olomucz.

Johannes, Olomuc. episc. providet scholastrie tali modo, ,vt ecclesia parochialis in
Slapanics, que sicut et ipsa seolastria ad nostram collacionem pertinet, et que multis ha-
bundans redditibus, paucioribus esse potest ad parrochialia iura — contenta, et plebanus
eius prouentibus ipsius ecclesie, qui si pro sustentacione sua et seruitorum, quibus ecclesia
ipsa indiget, et pro congrua hospitalitate tenenda, et pro iuribus episcopalibus et aliis, quibus
ecclesie parrochiales sunt obnoxie, exsoluendis sufficiant, sit contentus, reliquos autem, qui
sunt eiusdem ecclesie, predictis deductis Scolastrie O; ii appli-
camus, — ita quod decetero — de scolastrie Olomucensis Corpore censeantur, et honor. vir
d. Dluhomilus, Olomuc. scolasticus, et sui — successores prouentus predictos tamquam ad
Scolastriam pertinentes — percipiant. — Ius quoque presentandi ad ipsam ecclesiam in
Slapanicz, cum vacat, ipsi d. Dluhomilo et ommibus successoribus eius, Olomuc, ecclesie sco-
lasticis, conferimus, — et inter eos* (scolasticum Olomucensem et plebanum in Slapaniez)
— sic prouentus ipsos distinguimus, — videlicet quod plebanus ipse oblaciones cottidianas
in ipsa ecclesia obuenientes, funeralia et decimas in villa JBedrichowice, necnon filialem
ecclesiam in Leschzen, duo molendina sita circa Slapaniez, et vineam sitam aput Modricz
pro se habeat, et ex hijs in spirituali et i regat et ini: ecclesiam,
prout superius est i: í lasti; autem pro se i ibidem in Slapaniez et
omnes decimas villarum, que sequuntur, videlicet in Slapaniez, Slatina, Podole, Zelowicze,
NWasany, Welechyeze, Jurzicowiceye, Poruethowiese, Coboliczy habeat — Nos quoque
Budyslaus decanus, Cyrus prepositus, Rancirus archidyaconus predicti, totumque Olomuc.
ecclesie capitulum, quia predicta omnia de nostro — assensu sunt facta, presentibus in testi-
monium — capituli nostri fecimus apponi sigillum. — Dat. in Olomucz a. d. MOCCVI*, VII?
kal. Marcij.

Ex orig. in arch. cap. Olomuc. Boczek V, 201.

 

 

 

 

 

 

2083) 1306, 28 Febr. In Landshuta.

»Nos Rudolphus et Stephanus, — comites palatini Rheni, duces Bawarie, Albertus
Goricie, Ulricus de Heumberg comites, Ulricus de Heunekke, Vichalmus de Castrobarco,
Hainrieus de Rotenburch, senior magister curiae, Hainricus dictus Garalant, Dyetmarus de

