Wenceslaus I1I, rex. Bohemiae, 1305—1306. $99

Weiznekke, Rainbertus de Glanekke, Otto de Heylekke, Pabo dapifer.de Chreykch, Heinricus
pincerna de Osterwiz et Otto de fatemur oc, Heinri. ducem Karinthie, —
domine Anne, uxori sue, ducisse Karinthie sorori d. Wenceslai, Boh. et Pol. regis, in viginti
quinque millibus marcarum arg. in grossis denariis prag. LVI gr. pro qualibet marca, vide-
licet X millibus a dicto rege fratre suo dotis sue nomine et a dicto duce XV millibus nomine
donationis propter nuptias sibi datis, municiones suas civitatem et castrum Hallis, castrum
Taur et castrum Trazperch cum hominibus et aliis pertinenciis suis et certos proventus et
redditus trium millium marcarum argenti puri Pragensis ponderis in ipsius ducis possessio-
nibus liberis et iisdem iti et ipsas i ex quibus ipsorum
trium millium marcarum proventus obveniunt, annuatim cum hominibus etiam et aliis juribus
et pertinenciis eorundem, in sex vero millibus marcarum arg. eorundem grossorum prag. nu-
mero predicto pro qualibet marca, per ipsum ducem ratione morgengab ipsi domine Anne
datis, castrum suum Vridberch cum suis et aliis vicinis ei proventibus ad sexcentas marcas
se extendentibus obligasse taliter, quod si continget predictum ducem — Anne, uxori sue, pre-
mori, filis vel filiabus ex ea relictis vel non habebit ipsa domina Anna XXXI millia marca-
rum predicta, et de ipsis tam in vita quam in morte — faciet donando, legando vel distri-
buendo, cui voluerit, pro sue libito voluntatis. Et extunc statim post obitum dicti ducis,
mariti sui, in ipsa pecunia tenebit, et possidebit ad tempora vite sue domina ipsa Anna mu-
mitiones et castra cum possessoribus ad ipsas municiones et castra deputatis et proventus pre-
dictos trium millium et sexcentarum marcarum cum possessionibus etiam, de quibus ipsorum trium
millium et sexcentarum marcarum redditus Obveniant annuatim, — in sortem capitalis pecunie
triginta et unius millium m& minime is, habebit etiam ipsa domina,
tenebit et percipiet annuatim. Sed si alium maritum receperit vel non recipiendo maritum vol-
uerit ad amicos suos, animo non redeundi ad partes alias se conferre, aut ibi manendo predicta
triginta et unum millia marcarum libentius quam predictas possessiones et proventus trium mil-
Jium et sexcentarum marcarum percipere et habere, extunc heredes vel successores ducis predicti
ab ipsa domina Anna predictas munitiones et castra et predictorum trium millium et sexcentarum
marcarum proventus redimere cum triginta et vno millibus marcarum argenti puri prag. ponderis
eandem pecuniam ipsi domine Anne in loco, in quo ipsa voluerit, a die qua super hoc per eam re-
quisiti fuerint, tenebuntur dare et solvere infra annum. Quod si infra eundem annum he-
redes — dieti ducis non darent ipsi domine Aune pecuniam supradictam, extunc statim pre-
dicta domina Anna predictas munitiones et castra — et proventus trium millium et sex cen-
tarum marcarum predictos vendendi — plenam habebit potestatem. — Preterea sidictum du-
cem et d. Ottonem, ducem Karinthie, fratrem suum, terras suas, quas nunc simul et indi-
visim habent, succedente tempore ab invicem dividere forte contingeret, et ipsi duci Heinrico
in divisione eadem non cederent forsitan in parte sua munitiones et castra predicta, quas —
domine Anne, uxori sue, obligavit, tunc ipse dux Heinricus alias munitiones predictis muni-
tionibus et castris eque bonas — cum possessionibus, ex quibus trium millium et sexcen-
tarum marcarum redditus obveniant, annuatim ipsi domine Anne — tenebitur obligare, nec
ipsi domine Anne municiones et castra predicta debent auferri, nisi prius pro ipsis alie equi-
118*

 

 

 

