900 Enler, Regesta. Bohemiae.

valentes munitiones et castra, quibus ipsa — contenta fuerit, per dictum ducem Heinricum
sibi fuerint obligate. — Nos autem ad peticionem dicti ducis Heinrici fide data promittimus
et fideiussorie nos etiam obligamus, quod si ad hoc deveniret, quod dictum ducem Heinricum
predicte domine Anne premori continget, juvabimus ipsam dominam Annam fideliter et effica-
citer toto posse et efficiemus, quod ipsa domina obtineat et habeat predietas munitiones et
castra et proventus trium millium et sexcentarum marcarum et predictas possessiones, ex
quibus ipsi proventus trium millium et sexcentarum marc. obveniant annuatim." — Act. et
dat. in Landshuta a. d. 1306, XXVIII die Februarii, indict. IV.
Steyrer, Com. pro hist. Alberti II, 589.

2084) 1306, 17 XEart. In ecclesia Siloensi.

Thilmannus, abbas monasterii Syloensis, conventui monasterii sui assignat ,emphi-
teosim et possessionem pro infirmis et pro pitantia conventus, villam ecclesie nostre, Bra-

 

nicz in Morauia iuxta Cuni ecclesiam — d cum curia, molendino, siluis,
pratis, pascuis, agris cultis et incultis, forestis et omnibus iuribus suis*, et nos ,Fridericus
— is abbas i paterna et i — d. et patris nostri Ade, Pre-

 

qmonstratensis abbatis, (cuius) vicem vna cum vener. d. Th. . . abbate Montis Syon, gerimus
in plenitudine potestatis, nec non et capituli generalis, presentem ordinationem — confirma-
mus. — Sigilla T. Haburnensis, Th. Lucensis, C. Lutomissilensis, R. Gradicensis, P. Jera-
censis, Th. Sabarduwicensis, P. Tepclensis, H. Milocensis ecclesiarum abbatum, d. G. prepositi
Cunicensis nec non conuentus nostri. — Acta in ecclesia Syloensi a. d. M*CCC'VI,, in die
b. Gerdrudis virg.

Ex orig. mon. Montis Syon Pragae Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 78T.

2085) 1306, 26 Mart. Brunae.

Nos Wencezlaus, — Boemiae et Pol rex, not. oc, ,quod nos erga fidelem nostrum
dilectum Hynconem de Duba, Prag. pureravium, et Hynconem, filium eius, canonicum Prag.
fauorem nostrum regium — volentes ostendere graciosum, eis villam nostram dictam Holisowiiz
sitam circa Pragam damus, — et quicunque eorum alteri superuixerit, is defuncto succedat
in villa predicta, — et post utriusque obitum villa ipsa ad nos libere revertatur." — Dat.
Brunne a. d. MOCCVI?, VII kal. Apr. indict. IV, regn. nostrorum a. I^.

Ex orig. arch. cap. Prag. cop. Mus. Boh.

9086) 1306, 5 Apr. Brunnae.

»Nos deL i et mandato — d. regis Boemie custos
siluarum per Boemiam et Morauiam constitutus, omnibus nobis subditis in dicto officio et
subiectis damus — in mandatis, v nullus eorum — de siluis — abbatis et conuentus de
"Welegrad (se) intromittere deheat, nec eos occasione quacunque accepta in eisdem siluis
aliqualiter perturbare; sed eisdem dominis et fratribus siluas suas per suos custodes pro-
prios liceat taliter custodire et gubernare, prout eorum vtilitati amplius viderint expedire ;

 

