Wenceslaus 111, vex Bohemiae, 1806—1806. 901

hoc tantum casu excepto, quod easdem vendere siluas extraneis quibuscunque hominibus

dictis fratribus nulla sit licencia vel facultas. Ad noticiam autem omnium supradicta ob

hanc causam deducimus, — tum quia — d. rex ex inspeccione ef efficacia priuilegiorum dic-

torum fratrum id eis competere voce publica declarauit, dilectus eciam patruus noster, Stenko

de Moybeuerik (Maidburg), in sepedicto officio nos precedens de predictis omnibus nos fide-

liter informauit.* — Dat. et act. Brune proxima feria tercia post diem pasche a. d. MCCCVI*.
Boczek V, 203.

3087) 1306, 9 Apr.

 

Joannes, episc. Olomuc. it super solutione d. i i ad coeno-
bium Chunicense. — Dat. V idus Apr. 1306.
Boczek V, 903. Extr.

2088) 1306, 16 Apr. Nürnberg.

»Nos Albertus, Rom. rex, consulum et civium in Egra supplicacionibus annuentes in
ipsa ciuitate nostra et imperii .Egra annuales nundinas, que vulgariter dicuntur jarmergt,
que incipient a die penthecostes ad quindenam et abinde ad quindecim dies annis singulis
durabunt, — duximus edicendas, volentes, — quod ommes et singuli, qui ad dictas nundinas
ierint, — eundo, stando et redeundo in personis et rebus nostra et imperii protectione con-
gaudeant et nundinarum ac forensium priuilegiis libertatum. — Dat. in Nuremberg XVI kal.
Maii, indiet. IV, a. d. MCCCVI?, regni vero nostri a. VIII*.

Ex orig. arch. civ. Egr.

2089) 1306, 28 Apr. In Pustimir.

Johannes, Olomuce. episc. S. Decano Tyebecensi. — ,Ad audienciam nostram deuenit,
quod ad iniuriam et non modicam iacturam nostre Olomuc. ecclesie atque nostram super
abstraccione seu alienacione capelle s. Johannis Baptiste super Jglauam, pertinentis pleno
iure ad parrochialem ecclesiam S. Jacobi in Zglawia nostre dyocesis, per quemdam decanum
de Pragensi dyocesi de facto ausu temerario est aliquid aeceptatum. Super quo nos — discre-
cioni tue — sub excommunicationis pena districte precipiendo mandamus, quatinus si de-
inceps contingat per jam super eadem alii seu dicte capelle s.
Johannis Baptiste à predicta ecclesia s. Jacobi de potestate dyocesani Pragensis ad iniuriam
et in preiudicium dicte ecclesie nostre atque nostram aliquid attemptari, adiuncto tibi d.
S. plebano Trebecensi, et si qui alij ad hec expediant plebani, eos omnes et singulos de
dyocesi nostra, qui super ali á ipsa ili operam dederint et iunamen
auctoritate nostra — censura ecclesiastica percellere non obmittas, contra ipsos sicut ex-
pedit acriter procedendo, et ubicumque in hac parte tibi defecerit dicta ecclesiastica cen-
sura, in eo casu per iudicem, juratos et ciues Iglauienses — implores auxilium brachij se-
eularis ad hoc." — Dat. in Pustimir IIIT kal. Maji pontif. nostri a. IV?.

Chytil Cod. dipl. Mor. VII, 789.

 

 

