Ottacarus II, rez Bohemiae, 1253—1278. 83

commutacione, quam fecit de uilla Reenowic pro uilla nomine Masvie, nobis dictus prepositus
s. Ypoliti addendo XLVI marcas examinati ac purissimi argenti, ratum et illibatum habemus
nos J. abbatissa totusque conuentus de Ossia ". —  ,Protestamur eciam, quod ius patronatus
de ecclesia s. Johannis baptiste Maswic, quod nos quondam plenivs contingebat, a nobis
liberum et penitus maneat absolutum, et hoc cum consensu et voluntate nobilis uiri d. Wik-
nandi ordinatum est pariter et tractatum, ut amodo prelibatus prepositus s. Ypoliti siue sui
t i plena gaudeat ac gaudeant pote-
stale." — Acta sunt hec in Znoym a. d. M?CC?LIX? kal. Febrvarii, indictione IL presen-
tibus Chunrado preposito, Choblenccário presbitero d. Ossla, Karulo preposito, Chunrado de
Clachic, "Alberto celerario de ordine Stellatorum, Lupo de Nasmeric, Hartwico ccaudario,
Matheo de Cowals et fratre ipsius Prawccone, Merchlino villico, Vlrico gladiatore, Rvodlino
de Ruchwan, Friderico graui, Wacclao, Sifrido sutore ciuibus de Znoym.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 762.
211) 1259, 1 Febr. In Snoym.
Magister Albero domus hospitalis s. Francisci in Praga confirmat permutationem
villae Reznawitz pro villa, Maswitz cum monialibus in Osla factam. — — ,Nouerint oc., quod
de consensu nostro et, tocius capituli nostri .et eciam assensu fundatricis nostre sororis Agnetis
d. Karulo prepositus "Sancti Y»oliti et. confrater ordinis nostri commutationem fecit de uilla.
Ree aite. pro uilla Masteifz, addendo. quadraginta sex marcas puri argenti cum C(onrado)
preposito et. conuentu sanctimonialium in Osla, r omni iuri et proprietati, quam
habebat in uilla. superius memorata, promittendo 'eisdem, quod si qua in futurum ecclesiastica.
secularisve, persona iam dictos prepositum et sanctimoniales in Osla de uilla et proprietate
in ,Reznawitz inpetierit, in uilla Maswitz equipolentes redditus ad usus svos recipient, quo
usque partis aduerse lites per omnia decidantur./ Dat. in Snoym a. d. MCC quinquagesimo,
nono, kalendis Februarii, indictione secunda. Acta sunt hec coram testibus subnotatis: d.
Lupo de Nasmeritz, d. Ekhardo de Mirslaus, d. Hartlibo de Miselboritz fratre eius, d. Ran-
eiro, d. Zuzieray de Zeretiz, d. Ottone et d. Ortilone fratribus, d. Heinrico de Tobitz, d.
Alexio canonico Pragensi, d. Friderico prouinciali, d. Hertwico et aliis.
Ex orig. Boczek III, 266.

 

 

 

 

212) 1259, 5 Mart. Pragae.
Ottakarus rex Boemorum, dux Austrie et Stirie ac marchio Morauie suis mutariis in
Ybs.et in Stain precipit, ut ecclesiam s. Johannis in Waldhawsen ex donatione Leupoldi et

Friderici ducum Austriae libertate mutaria gaudentem .eadem libertate gaudere permittant.
E lit. vidim. Kurz, Beitraege IV, 465.  Urkundenb. des Landes Ob der Euns III, 259.

213) (1259), 13 Apr. Viennae.

Otacharus dom. Boemiae, dux Austriae et marchio Moraviae Nicolao praeposito et
conventui in Nivmburch confirmat liberíates a praedecessoribus suis de justitia facienda mona-
sterio praedicto concessas. ,Act. et dat. Wienne id. Apr.

Fischer, Schicksale v. Klóstern. II, 242,
TY

