Wenceslaus III, vez Bohemiae, 1805— 1306. 903

cancellarii, et prepositi Pragensis, principis nostri dilecti, a. d. MCCCVD», XIV kal. Jun. IV

indict. regn. nostrorum a. I?.
Ex orig arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh. — Boczek V, 904.

2091) 1306, 23 Maji. Burdegalio.

Clemens papa V i a Romanis pontifici necnon i jas aut liber-
tates et exemptiones secularium exactionum a regibus, principibus et aliis personis monasterio
S. Mariae in Luthomysl concessas confirmat. — Dat. Purdegalio X kal. Jun. pontif. a. I.

Ex orig. arch, civ. Lutomysl.

 

92092) 1306, 2 Jun. In Chunicz.

Th. Luthomislensis et Petrus Jarocensis abbates decidunt litem inter monasterium
Syloense et Gerlacum, ii Chuni: super qui ionibus. — Not. oc,
,quod facta compromissione in nos per — Thylmannum, abbatem ecclesie Syloensis, et Ger-
lacum, prepositum Chunicensem, super decimis, siluis et rebus alijs, de quibus controuersia
extitit inter ipsos, — sic duximus statuendum, — quod dictus in Christo fr. Gerlacus, pre-
positus Cunicensis villam Bossgez, Kanicz, Yesram, Bramiez sic habere et regere debeat
sicut prius, videlicet quod steuras et alia onera regalia de hominibus earumdem villarum
reapse habeat sicut et de alijs villis suis, quod si extra huiusmodi et similia onera aliqua
iuvamina ad vsus suos siue ecclesie sue predic hominibus suis imposucrit, tunc quidquid
nomine talis iuuaminis a predictis villis quatuor recipi potuerit, totum ad vsus ecclesie dicte
Syloensis conuertetur, eulparum quarum omnium de sepedictis quatuor villis fiet diuisio in
hunc modum, videlicet quod medietatem vnam babeat sepedieta ecclesia Syloensis et aliam
partem mediam ecdesia Cunicensis, ceterum decimam ville in Braniez et syluam, quam
petebat dictus prepositus, volumus ad sepedictam Syloensem ecclesiam pertinere vna cum
vinea in Chunicz, quam conuentus dicte Syloensis ecclesie hueusque coluit et possedit. Item
alias vineas omnes, quas Syloensis ecclesia in Cuniez habet et possidet, liberas a prestacione
cuiusslibet decime et iure montane in perpetuum possidebit. Insuper volumus, quatenus ad
reddendum libros magistri Galli felitig memorie et ad soluendas decem marcas per ipsum
relictas, que omnia petebat dictus prepositus, dicta Syloensis ecclesia de cetero teneatur.
Item volumus et dictamus, quatenus duos laneos cum dimidio, quos censuales in predicta
villa ezram ipse prepositus habuit, dicta Syloensis ecclesia habeat eo iure, quo cetera
bona in ipsa villa possidet atque tenet. In quorum omnium — recompensam parochia in
Desuawice cum suis appendicijs omnibus sicut ff. Syloenses, qui plebani fuerunt in ipsa, eam.
possederunt, — ad Chunicensem ecclesiam, ut omnis super predictis cesset controuersia de
cetero, pertinebit." — Dat. et act. in Chunicz a. d. MCCCVI?, fer. V post festum Trinitatis.

Ex orig. arch, mon. Syl. Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 789.

 

 

 

 
  

