904 Enler, Regesta. Bohemiae.

2095) 1306, 27 Juni. In castello Welleschin.
f

Nos Benesius de Michelsperg — notum esse volumus, — quod gratiam libertatis, quam
piae recondationis d. Joannes, — genitor noster, monasterio S. Coronae quondam concesserat
(v. lit. dd. 1294, 6 Maii Il, m. 1644), — confirmavimus et super hoc a. d. M*CCC?VI? die
quarto ante festum s.Joannis Baptistae in castello nostro TWWelleschin d. Theodorico abbati et
conventui S. Coronae praesentes literas nostro sigillo munitas tradidimus — sigillatas.*

Pangerl, Urkb. v. Goldenkron. 45.

2094) 1306, 23 Jun.

Nos Yngramus de Vngersperch, camerarius Moraviae, — protestamur, ,quod nos
Agnetem, neptem Primi d. Wenceslai, quondam regis Boemiae, ex mandato d. Wencezlai
Tertii, Boemiae et Pol. regis, in possessionem bonorum Cladrum circa Zebetym, cum agris,
siluis, pascuis, viis, inviis, pro commutatione bonorum, quae eadem Agnes in Boemia ratione
dotalitii sui in villa Vzehl possedit et habuit, i ii praesente d. de Duba,
cui etiam Secundus Wencezlaus, inclytus Boemiae et Pol. rex, commiserat, ut in possessionem
dictorum bonorum praedictam Agnetem introducere deberet, quod facere neglexit propter
legitima inpedimenta negotiorum regni, eo quod cum ipso rege in "Vngariam ad expeditionem
tunc fuerat processurus.^ — Dat. a. d. MCCO?VI*, in vigilia b. Johannis Bapt.

Ex orig. arch. Aulae Reg. Boczek V, 206.

 

2095) 1306, 29 Jum. in monasterio Cladrubiensi.

in Phri attestatur abbatem monasterii Cladrubiensis
quosdam heremitas in fraternitatem monasterii sui recepisse. — Not. oc, ,quod meo consilio
et ordinatione a. d. MCCCVI?, in die bb. Pesri - Pauli apostolorum religiosi et honesti viri

 

 

 

d. Chuno abbas et i Ci fr. videlicet Rad
Branisium presbyteros et Joannem conversum in cella sita. in heremo ultra castrum Phrin-
pergb eandem cellam ii i in sue is et ientie divine mise-

rationis intuitu solenniter receperunt ; qui zelo pietatis et divini amoris ardore ducti se et
predictam cellam cum suis attinentiis singulis et omnibus ac qualibet jurisdictione, quam
ibidem habere cognoscuntur, domino abbati et conventui predictis, ac monasterio Oladru-
biensi de sincera et spontanea voluntate tradentes plene subjecerunt, tali interveniente con-
ditione, ut predicta cella modo predictis fratribus ibidem existentibus et post ipsorum deces-
sum sub religione et ordine b. Benedicti monasterio Cladrubiensi et abbatibus illius loci,
— perpetuis temporibus annexa esse debeat et subjugata, ita etiam, ut d. abbati
sterii liceat et plenam habeat locandi potestatem fratres idoneos sui monasterii ad officium
divinum exercendum ibidem et dictam cellam regendam atque procurandam.* — Act. et dat.
jn monasterio Cladrubiensi anno prenotato.
E cod. dipl. Cladrub. cop. in Mus. Boh.

 

