Wenceslaus 11l. rez Bohemiae, 1305—1306. 905

2096) 1306, 2 Jml. Pragae.

"Wenceslaus, — Boemiae et Pol. rex, dux Cracoviae et Sandomiriae, marchioque Mo-
raviae, civibus Olomucensibus rubum dictum Horka confert exstirpandum. — Not. oc, ,quod
nos — rubum nostrum dictum Zorka, iuxta agros siue bona ipsius ciuitatis situm, ciuitati
ipsi adiungimus, — ita tamen, quod ciues dicte ciuitatis rubum ipsum radicitus extirpare et
ad agrorum culturam reducere teneantur. Villam quoque ibidem ciues ipsi de nouo facient
et locabunt, que 4: debet vulgariter appellari, ad quam. dictus rubus cum agris, qui de ipso
rubo extirpati fuerint, pertinebit. Preterea dictis ciuibus in dicta villa Aw per decem anno-
rum spacium a data presentium numerandorum continue a censu et collectis generalibus ple-
nam concedimus libertatem. Postquam autem libertas ipsa finita fuerit et elapsa, — ciues
predicti de quolibet laneo predicte ville annis singulis tantum nobis in censu dare et soluere
tenebuntur ef debent, quantum de vnoquoque laneo in villa Holits, que ad predictam ciui-
tatem pertinet, soluitur annuatim." — Dat. Prage a. d. MCCCVI, VI non. Jul. indict. IV, regn.
nostrorum a. II. .

Ex orig. arch. curiae Olomuc. Boczek V, 207.

2097) 1306, 17 Jul. Burdegallis.

Clemens papa V ii parochiae in CI iberch Arnoldo presbitero per epis-
copum Pragensem factam confirmat. — ,Dilecto filio Arnoldo, plebano plebis s. Marie Chu-
gesperch. — Petitio tua nobis exhibita continebat, quod cum olim ad plebem s. Marie de
Chungesperch Prag. diocesis uacantem per mortem quondam Frederici, olim ipsius plebis
plebani, nullique alii de iure debitam a dilectis filiis magistro et fratribus hospitalis S. Fran-
cisci in pede pontis Pragensis ordinis Cruciferorum, ueris patronis ipsius plebis, ven. fratri
nostro:. . Prag. episcopo, loci diocesano, fuisses canonice presentatus, idem episcopus, prout
spectabat ad eum, te in eadem plebe legitime instituit in plebanum, prout in patentibus
litteris inde confectis, eiusdem episcopi sigillo munitis, plenius dicitur contineri. Nos itaque
tuis supplicationibus inclinati, quod super hoc ab eodem episcopo prouide factum est, ratum
— habentes, id auct. li .* — Dat. llis XVI kal Aug. pontif.
nostri a. I.

Ex orig. arch. Cruciger. cum rubea stella Prague.

 

 

2098) 1306, 21 J'ul. Pragae.

Fr. Johannes dictus de Waldeser, generalis per Boemiam et Moraviam fratrum do-
mus Teutonicae, obligat se civibus Prag. ad solutionem annuam de curia fratrum eiusd.
ord. apud S. Benedictum Pragae. — Not. oc, — ,quod licet per instrumenta publica regum
et principum ostendere possemus ef probare, — ut domus mostre in civitatibus site a solu-
tione i et nomine, debeant esse
libere et immunes; tamen cupientes in amicitia et favore honestorum virorum civium Pragen-
sium amicabiliter confoveri, propter promotionem, quam nobis ei hominibus cirea curiam

 

