906 Emler, Regesta. Bohemiae.

 

nostram in Praga sitam apud S. Benedictum. nostris residenti et aliis ini] nostris
de locis aliis supervenientibus esse cognouimus affuturam ac utilem et honestam, quinque
marcas arg.ad subsidium dicte civitatis Pragensis annis singulis fratres nostri de sancto Bene-
dicto, quicumque ibidem in curia nostra mansionem habuerint e£ eandem curiam inhabita-
verint, dabunt perpetuo, — quas quinque marcas — dicti cives Prag. ad reparationem con-
fractarum viarum et pontium dabunt et exsolvent et ad alias utilitates, quas videbunt ipsi
civitati esse congruas et suis profectibus opportunas. — Propterea dictis quinque marcis arg.
— anno quolibet exsolutis sepedicti ciues Pragenses dictos fratres nostros de S. Benedicto
a ibus aliis — reddiderunt perpetuo liberos et immunes.* Act.
et datum Prage a. d. MOCCVI, XII kal. Aug.
Millauer, Gesch. d. dent. Ritterordens in Bóhmen 138.

 

2099) 1306, 23 Jul. Pragae.

Fridericus judex, Conradus de Riczhano, Sypoto de Benesov, Hermannus Pusso,
Bethlhemus de Turri, Johannes pellifex, Billungus de Nouo foro, Henricus Revlerus, Nycolaus
Rechterus, Albertus, filius quondam Alberti Meinhardi, Dytmarus Cunate, Merclinus pelliflex,
ciues jurati ciuitatis Pragensis, recognoscimus, — quod — d. Johannes, abbas de Plaz,
totusque conuentus loci ejusdem, — villam et. curiam ipsorum dictas Schegen, cum uniuersis
ei singulis attinenciis suis, — pro CC sexag. gr. den. prag. vendiderunt discreto viro Fride-
rico Baworo, ciui Pragensi, suisque heredibus ac suecessoribus, ab eisdem. Friderico et here-
dibus suis dictas villam et curiam tenendas, — sub hac tamen conditione, quod Henricus
dictus Planer, ciuis Prag. qui ipsa bona jam possidet et possidebit ad tempora vite Hilde-
gundis Hollerisse, prefato Friderico suisque heredibus annis singulis nomine census vii
sexag. den. gr. prag. dare et exosoluere teneatur. Quas octo sexag. idem Henricus Planer
dictis dominis de Plaz annis singulis exsoluebat. Postquam autem dicta domina Hildegundis
viam carnis ingressa fuerit uniuerse, extunc idem Henrieus Planer cedens ommi juri, quod
in dietis bonis habuisse dinoscitur, in manus dicti Friderici vel heredum suorum ipsa bona
sine diffcultate qualibet resignabit, sicut per eundem Henricum Planerum coram honestis
viris est promissum, — ita tamen quod ipse Fridericus uel sui heredes dictis dominis de
Plaz — XVI sexag. gr. den. prag. in duobus terminis, videlicet in festo s. Georgii VIII
sexag. et in festo s. Galli inmediate sequenti residuas octo sexagenas nulla anni sterilitate,
si fuerit, obstante, vel alio casu contingente quocunque, annis singulis dabunt et. exsoluent. —
Si vero denarios grossos pragenses a valore suo moderno destitui et diminui contingat, tunc
pro qualibet sexagena nomine census soluenda marcam argenti puri ponderis pragensis dietis
dominis de Plaz sepe dictus Fridericus et sui heredes dabunt pariter et exsoluent. — Preterea
si sepedictum Fridericum vel heredes suos sepedicta bona vendere vel alienare contingat, tunc
illa bona dictis dominis ante omnia et primo exhibebunt ad emendum. — Et si — iidem do-
mini pecuniam eis — infra sex septimanas pro dictis bonis non exsolverint, — Fridericus vel
sui heredes cuilibet persone idonee, dictis dominis apte, — sub pactis et condicionibus supra-

