Wenceslaus Ill, rex Bohemiae, 1805—1306. 907

dictis sepedicta bona vendendi plenam — Pabeant facultatem." — Act. et da. Prage per
manus mag. Petri, publici dicte ciuitatis notarii, a. d. MOCCVIP, X kal. Aug.
Ex orig. bibl. univ. Prag.
2100) 1306, 23 Jul. In Frankenfurd.

Nos Albertus, Rom. rex, — not. 9c, quod quorundam redituum donationem pro-
prietatis, quam illustris quondam. Wencezlaus, rex Boh. eo tempore, quo nostro nomine re-
gebat terram Misnensem, pro sacerdotali wiearia ecclesie Misnensi fecisse dinoscitur, —

ii 4 — Dat. in à X kal. Aug. a. d. MCCCVI?, regni vero nostri a. vil.
E cop. Mus, Boh.

 

2101) 1306, 10 Aug. Pictavis.
Clemens pp. V de facto regni Hungariae processum praedecessoris sui Bonifacii pp.
VIII referens eumque confirmans, excommunicationis sententiam incurisse denuntiat omnes
incolas regni Hungariae, qui contempta sententia apost. sedis regi Boemiae, dum vivebat,
iavebant, eoque mortuo Ottonem, ducem Bavariae, contra Carolum jn regnum vocaverunt. —
Dat. Pictavis IV idus Augusti, pontif. II.
Palackf, Ital. Reise, 53.

2102) 1306, 12 Aug. Pragae.

Nos Kunegundis, regis Bohemiae Ottokari olim filia, abbatissa, nec non totum col-
legium sanctimonialium monasterii 5. Georgii — not. 96, ,quod nos — priori ac fratribus
Heremitis ordinis s. Augustini domus b. Thomae im Praga — aream in Arena retro secus
locum ipsorum sitam sub annuo censu, videlicet XII gr. prag. monetae, taliter contulimus, ut
in festo s. Georgii VI gr. ac in die b. Galli reliquos VI gr. nostro monasterio — annis sin-
gulis de praelibata area solvere teneantur. Nos itaque — praedictum censum XI gr. —
in orationes et suffragia spiritualia ipsorum fratrum. itti et duximus d
ita quod ipsi fratres pro unà quaque nostri monasterii sanctimoniali defuncta, quae pro suis
fratribus faciunt defunctis ex ipsorum ordinis institutione, in missis et orationibus facere ac
nostrum i i ;pecialit À cum de hac vita jubente deo decesserimus,
quolibet anno agere teneantur. — Dat. Pragae a. d. MCCCVI, pridie idus Aug. indict. IV.

Cod. Thomaeus.

 

 

 

9103) 1306, 29 Aug.

Nos Jarozlaus dictus de Choltiez not. oc, ,quod nos de consilio et bona voluntate
domine nostre et filie nostre ac matura deliberacione Hodchony (sic) in Thynez et suis here-
dibus vendidimus ambo littora in Thyncz super Aibia et duas insulas ad nostrum patrimo-
nium pertinencia perpetuo tenenda, — condicionibus hiis adiectis, videlicet quod dictus Hod.
et sui heredes si in supernominatis littoris (sic) locauerint duas rotas, prout eis placuerit, ex

tune nominatus Hod. et sui heredes de qualibet rota mediam marcam nobis et nostris succes-
11

