908 Emler, Regesta. Bohemiae.

soribus persol annis singulis Preterea nos sibi promisimus, — quod sub eo
nulum molendinum per nos et nostros successores debeat collocari. Et sepe dictus Hod. et
sui successores ab omnibus iuribus in ciuitate Thyncz esse debent absoluti; nec non pre-
dicto Hod. et suis heredibus ius suum in dictis littoris (sic) vendendi liberam concedimus
potestatem." —- Dat. in Thynez coram probis viris Chunrado iudice et tribus iuratis, id est
Chrenone, Theodrico et Welcone — a. d. M.CCC.VI?, quarto kal. Septembris.

Ex orig. arch. Sedlic. copia Mus. Boh.

 

2104) 1306, 26 Sept. Egre.

Albertus, Rom. rex, abbatissae et conuentui S. Clarae apud Egram. — ,Vobis indul-
gemus, quod villam Dreynz et possessiones alias iam habitas cum suis noualibus seu alia
ministerialium aliorumque sacri imperij apud Egram hominum bona, que in vos — transfe-
rentur, possitis — possidere, — ita tamen quod omnia simul tam habita quam habenda,
secundum modos predictos L marc. legalis arg. redditus non excedant. — Dat. apud Egram
VI? kal. Oct, a. d. M9.CCCVI?, regni vero nostri a. IX*.

2105) 1306, 27 Sept. Egrae.

Nos Albertus, Rom. rex, ad notitiam oc, ,quod nos ciues Egrenses, — ut, onus, quod-
libet ipsis ex quacunque causa imminens — liberius supportare valeant, equiparare volentes,
mandamus, vt indifferenter omnes et singuli, cuiuscunque condicionis et status existant infra
muros et septa oppidi nostri Egrensis, et vniuersa eorundem ciuium aut aliorum quorum-
cunque bona infra dictos muros et septa existencia, — partem de omnibus sturis, exactio-
nibus et ibucioni i i dis eisdem imi iuxta proporcionein
debitam et contingentem — soluere in antea teneantur." — Dat. in Egra V kal. Oct. indict.
V, a. d. MCCCVI?, regni vero nostri a. IX*.

E cop. vid. Mus. Boh.

 

9106) 1306, 1 Oct. Pragae extra muros.

Nos Rudolphus, — dux Austriae et Styriae, dom. Carniolae, marchio Portus Nahon
not. oc, ,quod nos attendentes fidei puritatem et obsequia grata, que — Henricus de Rosen-
berg nobis impendit hactenus et exhibere poterit, — ipsi Henrico et suis heredibus comi-
tatum et castrum Ragtz cum suis — pertinentiis omnibus — conferimus feudali titulo juxta
terre Australis jus et consvetudinem possidendum," — Dat. Pragae extra muros a. d. M.CCC.VI,
kalend. Oct.

Kurz, Óster. unter. Ottokar und Albrecht I, 2, 246.

9107) 1306, 1 Oct. In Olomucz.

Budyslaus decanus, Cyrus i Rancirus idi totumque
Olomuc. ecclesiae declarant scholastriam esse officium et non dignitatem. — Tenore 20; »quod

jtul

 

