Rudolfus I, rez Bohemiae, 1806—1307. 909

 

nobis in prefata ecclesia nostra in generali capitulo — congregatis inter cetera, que inibi
pertractata et terminata extiterunt de statu scolastici et ipsa scolastria taliter ad requisi-
tionem — d. Johannis, episcopi ecclesie nostre, — est inuentum et per seniores concanonicos
nostros et confratres per iuramentum affirmatum, quia scolastria ecclesie nostre antedicte
non est personatus neque dignitas in eadem ecclesia, sed simplex omnino officium, vnde ex
eo certum statum non habet in choro nec locum in capitulo inter prelatos nec juxta ipsos
pro huiusmodi officio nec vmquam aliquis scolasticus habuit racione scolastrie vllo tempore."
— Act. in nostra ecclesia Olomucensi, ví predictum est, in generali capitulo a. d. "MCCCVI?
ipso die Kalendis Oct.
Ex orig. in arcb. cap. Olómuc. Boczek V, 207.

2108) 1306, 3 Oet. Pragae.

Nos Rudolfus, dux Austriae 2, promittimus, — »quod nos comitatum et castrum in
Ragtz, quod viro nobili Henrico de Rosenberg cum suis pertinentiis — feudali jure donavi-

mus, — abhinc usque ad festum s. Martini affuturum proxime a viro strenuo Stephano de
Meysawe, qui eundem comitatum ad praesens obligationis titulo tenet, — absolvemus, ipsum-
que comitatum et castrum Henrico de i il ii

 

liberum et solutum.* — Dat. Pragae extra muros a. d. M,CCC.VI, V nonas Oct.
Kurz, Üster. unter Ottokar und Albrecht I, 2, 246.

2109) 1306, 8 Oct. In castris prope Lunam.

Nos Albertus, Rom. rex oc, not. 9C, quod nos donacionem comicie et castri in Rachs
cum suis honoribus, iuribus et pertinentiis universis, per illustrem Rudolfum, ducem Austrie,
principem et primogenitum nostrum karissimum, nobili viro Heinrico de Rosenberg factam —
ratam et gratam habentes, eam — confirmamus, volentes, ut is, qui Rudolfo duce (sic) pre-
dicto in ducatu Austrie successerit, donacionem eandem suis literis specialibus innouet et con-
frmet.* — Dat. in castris prope Lunam. VIII idus Oct. a. d. MCOCVI?, re gni vero nostri a. IX?

Kurz, Oesterr, unter Ottokar und Albrecht I, 2, 248.

2110) 1306, 8 Oct. In castris prope Lunam.

Nos Albertus, Rom. rex 9c, not. 2€, squod nos nobilis viri Reynmundi de Luchtem-
burg, fidelis nostri dilecti, sincerum affectum, puritatem fidei et grata nobis et imperio im-
pensa per ipsum Obsequia et que debet ac poterit nobis et. eidem imperio impendere — in-
tuentes, sibi et suis heredibus vniuersis omnes litteras, priuilegia, castra, villas, possessiones,
partes in ifodinis et res alias nomine quas et que
ipsi — "Wencezlaus, affnis noster, et. W. eiusdem fllius et successor, auunculus noster karis-
simus, quondam reges Bohemie, tradiderunt, iuxta quod hec idem Reyumundus per eorundem
regum priuilegia poterit edocere, — auctoritate regia confirmamus." — Dat. in castris prope
Lunam VI? idus Oct. indice. V, a. d. MCCCVI*, regni vero nostri a. ijs

E cop. Mus. Boh.

 

