Rudolfus I, rez Bohemiae, 1806—1307. 911

iure translato, dum tempore i ipsius oppidi ab eodem. monasterio
reemimus tali conditione et forma, quod nos et successores nostri — medietatem cum omni
jure, honore, iurisdictione et utilitate qualibet — habere — debeamus; .ipsi vero abbas et
conventus reliquam medietatem. oppidi ipsius — habere debeant." — Testes: d. Zmilo de
Obersez, d. Bouscho de Luson, d. de Longavilla, Proschiko de Lipka, et alii. — Act. et dat.
in Brod a. d. MCCCVI, XII kal. Jan.

Ex orig. eiusd. mon. Steinbach II, 49. — Boczek V, 211.

 

2116) 1306, 23 Dec. Viennae.

Albertus, — Rom. rex 96, foedus amicitiae inter se, Rudolphum, regem Boh. Fride-
ricum, duc. Austriae, archiepiscopum Salezpurgensem ac palatinos comites Rheni esse factum
attestatur. — Not. oc, ,quod — inter nos, Rudolfum, — regem Boemie, Fridericum, ducem
Austrie, filios nostros, — Cunradum, Salezpurgensem archiepiscopum, ac — Rudolfum et Lude-
wicum, palatinos comites Reni, duces Bawarie, auunculos et principes nostros karissimos, vigeat
ei persistat ac specialis et perpetue pacis ac firmitatis federe solidata jndissolubiliter perse-
weret, placuit nobis et de regie maiestatis nostre iussu et imperio processit, quod dicti
quinque principes nostri fide data promi: et corporali to prestito
nobis contra omnem hominem Obsequi, et sese mutuo prosequi perpetuo consilio, auxilio et
fauore, ita quod ipsi contra omnes et quoslibet eos aut aliquem vel aliquos eorum turbare
et offendere volentes, sibi alternatim assistent, et manuali adiutorio, quoad uixerint, mutuo
se iunabunt. Nos etiam contra inuasores seu offensores ipsorum eis assistere promisimus
auxilio, gratia et fauore. Nos quoque Cunradus archiepiscopus, Rudolfus et Ludewicus fratres,
nec non Fridericus, principes predicti, profitemur omnia et singula predicta promisisse et ea
firmasse corporali prestito juramento, sicut superius est prescriptum. Et etiam predicta
promittimus per presentes fideliter attendere et seruare. Et quia prefatus filius noster, rex
Boemie, tempore huiusmodi vnionis absens erat, promisimus, quod ipse omnia et singula pre-
missa attendat fideliter et obseruet, eaque suo tempore per suas corroboret litteras et sigil-
lum.* — Dat. Wienne X kal. Jan. indic. V, a. d. MCCOVIP, regni vero nostri a. IX*.

Kurz, Oester. unter der K. Ottokar u. Albrecht I, 2, 249.

 

 

2117) 1306, 25 Dec. Apud Vignandraldum.
Clemens papa V Petro, lepi: ino concedit, ut p! ii Wyssegra-
densem una cum archiepiscopatu Moguntino possit ad iriennium retinere. — ,Sane petitio tua.
nobis exhibita continebat, quod olim fel. rec. Bonifacius papa VIII — tibi per suas — duxit

 

 

 

 

litteras i ut p ecclesiae Wissegrad. — quam tempore tuae pro-
motionis ad episcopatum Basiliensem, de quo nuper te ad archiepiscopatum Moguntinum
itat itolica duximus dum, jentes te ipsi archiepi i in archi-

 

episcopum et pastorem, canonice obtinebas, posses usque ad certos annos in literis ipsis ex-
pressos licite retinere, quam quidem praeposituram una cum eodem episcopatu retinuisti et
iunc etiam retinebas iuxta indulti inenti. dicti. Verum cum hui di ioni;

 

