84 Eoiler;- Regesta: Bohemiae.

^ 914) 1259, 13 Apr. Olomuz.

 

Bruno, O| i ii confirmat ii quingüe làneorum pro vicário
in ecclesia Olomucensi per Benedam factam. — ,Cum — nobilis vir d: Beneda — pro re-
medio i bone memorie i filii sui, olim ecclesie nostre canonici, quinque

 

mansos in villa sua Crikzemian, cum omnibus suis serviciis, prouentibus et attinentis ecclesie
nostre, duxerit conferéndos, petens et statuens, quod in qualibet ebdomada singulis annis et
per circulum anni cuiuslibet perpetuus ecclesie nostre vicarius, quicumque pro tempore man-
s0s eosdem tenuerit, ad minus duas missas pro défundis, et vnam in honore b. Marie vir-
ginis, — debitim in choro ecclesiae nostre vicarii nomine obsequium nichilominus prestiturus,
nos — statutum huiusmodi — confirmamus. — Sigilla apposuerunt: Beneda suum et Her-
bordus decanus, Nicolaus it céterique O. cà-
nonici sigillum capituli. — Act. Olomuz idus Aprilis a. d. M.CC.LIX?, indictione secunda, da-
. tum per manum Conradi notarii nostri die ac loco prefatis. —
Ex orig. Boczek III, 267. :
215) 1259, 16 Apr. Wiennae.

Wocho de Rosenberch testatur compositionem litis, quaé inter se et episcopum Pa-
taviensem vertebatur. — ,Ego Wocho de Rosenberch marschaleus notum oc. quod inter —
d. Ottonem, Patauiensem episcopum, et me super castro Haichenbàch et suis attinentiis per
discretos uiros Chadoldum Orphanum, Ottonem de Haselowe, Ottonem de Meissowe, Chun-
radum de Caekking et Heinri de T i est — sub hac forma: quod
idem d. episcopus dabit mihi centum et qui i libras i i i et duo-
decim 'marcas argenti infra natiuitatem domini proxime nunc uenturam uel conferet mihi
vice dictarum centum et L librarum viginti librarum redditus, si medio tempore vacare cepe-
rint. Si autem predicte centum et L libre mihi assignate fuerint et non redditus, conparabo
pro illis viginti libros redditus uel tantundem de meis proprietatibus dabo ecclesie Patauiensi
in proprium et illas a predicto d. episcopo recipiam titulo feodali. Castrum autem in Haichen-
pach cum omnibus, que aput Rudlinum de Haichenpach conparaui, eidem restituam integraliter
in instanti, nec de cetero ibi vel alibi in comicia uel districtü Patauiensis ecclesie aliquid con-
parabo, — sine speciali licentia d. episcopi, — nec munitiones aliquas faciam, et fidelitatem
eidem ecclesie uel episcopo perpetuo obserüàbo, nec eam uel eum in aliquo molestabo. Mini-
Steriales etiam et alios fideles ipsius iW ics ad meum seruitium non uocabo nec traham

 

 

 

in suum et ecclesie dispendium. — ' Testes: Sifridus Orphanus, Heinricus de Lichtenstein,
Vlricus de Lobenstein, Vlricus de Capelle, Berchtoldus de Haidendorph, Vlricus de Vihouen,
Rugerus hi Johannes de , Heinricus de Radekke, Eberhardus

 

de Veuhtenpach, Vlricus de Preisekke, et alii. Dat. Wienna. a. d. M"CO?LVIIID, XVI kal. Maii,
Urkundenb. des Landes Ob der Enns III, 260. Monum. Boica XXIX, II, 136.

216) 1259, 18 Apr. Apud Wiennam.
Ottacarus rex relaxat civibus ad S. Hypolitum annuam pecuniae sunimam judici ci-
vitatis Viennensis p et iterum recipi a i de Wi de

 

