912 Emler, Regesta. Bohemiae.

terminus esset prope sui finis excursum, idem praedecessor volens tibi gratiam facere specialem,
tibi per suas indulsit literas, ut finito termino supradicto praeposituram praefatam una cum
episcopatu praedicto posses usque ad quinquennium licite retinere, qualibet constitutione
contraria non obstante. Cum autem sieut asseris praefatus archiepiscopatus adeo multorum
debitorum onere praegravetur, quod nondum aliquid sive parum pro sustentatione tua et fa-
miliae tuae de ipsius archiepiscopatus redditibus percepisti, nec est spes, quod hinc ad mul-
tos annos aliquid de bonis archiepiscopatus eiusdem, quod tibi et dictae familiae tuae, prout
decet archiepiscopalem honorem, sufficere possit, percipere debeas, — nobis humiliter suppli- -
casti, ut cum adhuc dictum quinquennium minime sit elapsum, quamquam de illius tempore
parum restet, providere tibi super hoc de apostolieae sedis affluentia dignaremur. Nos igitur *
— itati tuae — i ut fini dicto qui ii it praefatam una
cum archiepiscopatu Moguntino praedicto possis usque ad triennium licite retinere, ac ipsius
praepositurae fructus, redditus et proventus libere recipere.* — Dat. apud Vignandraldum
VIII kal. Jan. pontif. a. II.

E reg. ant. lit Clementis pp. V a. IL, epist. 642 in tab. Vatic. cop. in Mus. Boh. — Boczek V, 212.

 

2118) 1306. s. d.

Nos Johannes, — Prag. episc. not. oc, ,quod instanciis proborum virorum acquies-
centes, seilicet d. Heinrici, abbatis de Scedlicz, — ac d. Milote de Choltiez, d. Heinricum
plebanum ad capellam in Weletow — confirmamus. — Collator autem capelle predicte in
"Weletow est precipue d. abbas Heinricus de Sedliez, — qui hereditatem in Weletow circa d.
Milotam predictum de Oholticz cum collacione eiusdem capelle nuper emit.^ — Dt. Prage
a. d. MCCCVI, pontif. vero nostri a. V?.

Ex orig. arch. Sedlic. cop. in Mus. Boh.

2119) 1306.

 

.p Walther jcus et Ulricus i is Philippo, episcopo
ecclesiae Eystetensis, de coronando rege Bohemiae. — Not. oc, sQquod — nobis constat, quod
ecclesia Eystetensis post suam metropolim inter omnes alias suffraganeas ecclesias prior
existit primumque locum post eandem metropolim — optinet. Propter quod ecclesia Ma-
guntina vacante aut ipsius archiepiscopo egrotante vel in remotis agente, consecrationes
consuffraganeorum, benedictiones abatum oc — eidem tenebitur medio tempore providere
ipsamque in multis aliis casibus, qui et spiri iurisdicti respiciunt,
regere ac gubernare debebit. Quamquam de casu presenti, videlicet, de consecratione regis
Bohemie, nichil in registris huiusmodi invenitur expressum, nec propter rarum huiusmodi
eventum aliqualis de hoc memoria apad ecclesie nostre seniores existit, quia etiam in prio-
ribus frequenter casibus episcopi — ioni talium. se motu proprio
i sed per itul i — aut per iepi: — invitati ad hoc
sollempniter et vocati fuerint, — sinceritati vestre consulimus, — quatenus ser. d. nostrum
regem ad hoc effücaciter inductis, ut coronationem seu consecrationem, de qua scribitis,

 

 

 

