Rudolfus I, rez Bohemiae, 1306—1307. 913

nobis à sede Maguntinensi tamquam priori eius ac sublimiori sufiraganeo committi procuret.
— Per hanc enim viam — predicta ecclesia Maguntina nullam contra nos materiam questionis
Babebit et nichilominus ipse d. rex quoad coronationem filii tutus erit."

Chmel, Handschrift. II, 414.

2120) (1307. s. d.)

Nos Friderieus, (dux Austriae), fatemur oc, ,ser7*» d. Rudolfum, Boh. et Pol. regem,
ír. nostrum carissimum, confessum esse, se teneri et obligatum esse nobili viro H. de Duba,
Pragensi purgravio, pro debito, quod ipse H. pro felicis memoriae dd. W. secundo et W. tertio,
quondam Boh. et Pol regibus, contraxit et pro eis solvere tenebatur, in duobus millibus
mar. sexcentis et XXXVIII marcis gr. den. prag. ad pondus prag. LVI gr. pro marca com-
putando. De qua quidem pecunia ipse d. rex, frater noster, fassus est ipsi H. se solvere
promisisse in octava pasce proxime nunc ventura VI? et XXXVII marcas, in festo b.
"Walpurgis postea proxime secuturo mille marcas denariorum et ponderis praedictorum. —
Nos quoque ipsi H. promittimus, — quod si praedictum d, regem, fr. nostrum, decedere —
contigerit, ipsi H. praedicta summa pecuniae vel aliqua parte — non soluta, nos sibi tantum,
quantum de pecunia ipsa post decessum ipsius fr. nostri insolutum remanserit, in praedictis

.terminis integraliter persolvemus. — Et si aliquem. vel aliquos ex fideiussoribus ipsi H. per
ipsum fr. nostrum positis decedere forte contigerit, pro quolibet decedente alium aeque

idoneum i pro igati is pecuniae supradictae ponemus.*
E cod. mspto. c. r. Vienn. bibl. aul VI*, 2493, copia in Mus. Boh.

 

(2121) 1307, (s. d)

Nos Fridericus, (dux Austriae), not. oc, ,quod nos amicitiam puram ef unionem inte-
gram inter — genitorem nostrum d. Albertum, regem Rom. vel successores suos, fr. nostrum.
illustrem Rudolfum, regem. Boh. et nos ex una, aC — dd. Rud. et Lud. palatinos Rheni, duces
Bavariae, avunculos nostros car"? ex parte altera, — frmius solidare ex intimis affectantes,
promisimus et promittimus, corporale super eo iuramentum praestantes, quod eisdem. avunculis
nostris Rud. et Lud. contra quoslibet ipsos offendere vel turbare volentes, exceptis dumtaxat
praedictis d. nostro A. rege Roman. et fr. nostro, rege Bohemiae, nec non venerab. d. n. C,

;purgiensi iepi i: dum vixeri consiliis, auxiliis et favore ; praesertim.
cum praefati duces etiam memoratis d. nostro, regi Roman. fr. nostro, regi Boh. nobisque
promiserint. corporali praestito juramento contra omnem hominem nullo penitus excepto fa-
vore, consilio et auxilio pro viribus assistere versa vice, sic tamen, quod unus ff. praedicto-
rum ducum nobis contra alium non assistat."

E ms. c. r. Vienn. bibl. aul. copia. Mus. Boh.

 

 

2122) 1307, 11 Jam. Brunae.

 

"Witko miles de Swabenicz sive de Hermanicz i iensi ius p:
ecclesiae in Morawan confert, — Not.2c, ,quod nos — cupientes prepositi tociusque conuentus
115

