914 Emler, Regesta, Bohemiae.

fratrum ordinis s. Augustini sacrosancti sepulcri dominici Jerosolimitani, domus Sderasiensis,
— per nos ac nostros predecessores fundate seu constitute piis desideriis satisfacere ac
inopie ipsorum, quantum possumus, subuenire, ius patronatus ecclesie i in Morawan villa nostra,
Olomuc. diocesis, cum iti fructibus, utili iis et iuribus vniuersis ad
ipsam ecclesiam pertinentibus ipsis preposito et fratribus ac ipsorum successoribus propter
deum ac de consilio, consensu — nostre coniugis dne.
Berchte et d. Wseborii, Gerhardi ac Mehinuis de dicto Swabenicz, filiorum nostrorum, —
P in — Testes: d. Hrabissius de predicto Swabenicz,
Wilhelmus de Rokitnik, Nicolaus de eadem Swabenicz et seruientes nostri, scilicet Vlricus
de Morawan, Tworzimir de Chotiessin, Haulik de Kebloua, Albertus de Seudenraut et quam
plures alii. — Dat. Brune a. d. MCCCVII?, III? idus Jan. indicc. V.
Ex orig. arch. c. r. aul. Vindob. cop. Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 2.

 

 

 

 

2123) 1307, 18 Jan. Apud Znoymam.
Albertus, Rom. rex, regnum Bohemiae filiis suis in feudum confert. — ,Etsi puritate
fidei et affectus dulcedine, quibus magnificus et excellens Rudolfus, rex Bohemiae, primoge-
nitus et princeps. noster carissimus, minori functus regimine, nobis et sacro Romano imperio

 

 

utiliter et rr studuit, £iosius invitati, eidem Rudolfo de regno Bohe-
miae, principati ducatibu: il dominiis, terris, bonis, juribus, jurisdictio-
nibus, honoribus et pertinentiis quil nomine, ex magnifici

 

principis W. memorati regni regis, avunculi nostri carissimi, o Obitu sine liberis masculis here-
dibus legitimis decedentis vacantibus,.et ad nos velut ad feodi dominum ac ad idem impe-
rium reversis legitime et apertis, quos, quas et quae idem quondam avunculus noster, et
recordationis inclytae Wen. pater suus, sororius et princeps noster carissimus, a nobis et
eodem imperio ullo umquam tempore tenuerunt, habuerunt et etiam possederunt, providendum
duxerimus, ipsumque regno Bohemiae et universis praefatis dominiis, terris et juribus praefe-
cerimus apud Pragam: idem tamen apud Znoymam in nostra constitutus praesentia, praeli-
batum regnum et universa ac singula suprascripta in manus nostras regias libere resignavit,
petens et nostrae instanter supplicans majestati, ut sibi et illustribus Frederico, Leupoldo,
Alberto, Henrico et Ottoni, suis fratribus, filiis et principibus nostris earissimis, quibus
fraternae caritatis dulcedinem et affectum ostendere voluit in effectu, si ipsum, quod divina
avertant auspicia, sine liberis masculis decedere contigerit, praenotstum: regnum cum princi-
patibus et dominiis ictis conferre ex lil itatis regiae Nos,
quos ad ipsius Rudolf et aliorum fratrum promotionem votivam nominis et honoris exalta-
tionem non solum aequitatis invitat ratio, verum etiam naturalis inducit affectus, ipsis pater-
mae pietatis affectantes clementiam impertiri, pium praefati Rudolfü conceptum propositum
approbantes multiformiter et ejusdem instantis (et) supplicationibus favorabiliter inclinati,
praenotatum regnum Boherilan cum principati  ducatibus, dominiis, terris,
bonis, juribus, jurisdi i et. iis omnibus iptis ac universis
et singulis aliis, quae memorati principes W. et W. quondam reges Bohemiae, ullo umquam

  

  

 

 

  

 

