Rudolfus I, rez. Bohemiae, 1306—1307. 915

tempore quocunque titulo tenuerunt, habuerunt aut etiam Possederunt, praefato Rudolfo et
Friderico suo et Leupoldi fratris sui absentis nomine, Alberto, Henrico et Ottoni fratribus,
filiis nostris carissimis, si ipsum R., quod absit, sine liberis masculis heredibus legitimis
decedere contigerit, ad ejusdem regni Bohemiae principum, Taagnatum, baronum et nobilium
preces humiles et imus, donavi idimus et ipsos Rudol-
fum, Fridericum suo et fratris sui Leupoldi absentis nomine, Albertum, Henricum et Ottonem
Sceptro nostro regali cum hastarum vexillatarum porrectione et traditione, prout moris est,
de eodem regno Boh. principatibus, dominiis, bonis, juribus et universis aliis supradictis
Investivimus, nec non et ipsum regnum cum universis et singulis praenotatis eisdem fratribus,
nostris filiis, concedimus, conferimus, donamus, tradimus, et eosdem de ipsis omnibus et sin-
Sulis praefatos nostros filios ibus liberaliter investimus, volentes et ordi ut
praedictus Rudolfus et sui legitimi heredes ifasculi in ipso regno Bohemiae et universis aliis
&c singulis suprascriptis pleno jure gandeant et fruantur, ac adjicientes expresse, ut praeli-
bato Rudolfo aut fratrum suorum altero sine legitimis heredibus decedenti gradatim succedat
Cum suis masculis heredibus legitimis frater senior tunc superstes, ipsosque Rudolfum et
Fridericum suo et Leupoldi fratris sui absentis nomine, Albertum, Henricum et Ottonem
fratres, filios nostro carissimos, supradicti Rudoli libere et expresse ad hoc interveniente
consensu, in praefatorum regni Bohemiae et eorum omnium, quae superius sunt expressa,
possessionem mishnus et tenore praesentium mittimus corporalem, Qui etiam Rudolfus con-
stituit se sui et praemissorum suorum fratrum nomine suprascripta omnia et singulis (sic)
possidere de plenitudine nostrae potestatis regiae, cujus immensitas est mensura, et quae
etiam perficit imperfectum, defectus quosque in praemissis habitos, si qui sunt, de certa
Scientia tollentes omnino ac supplentes universa et singula, si qua de jure sunt vel esse
videntur in suprascriptis articulis imperfecta." — Dat. apud Znoymam XY kal. Febr. indict.
V, a. d. MCCCVII, (regni) vero a. IX^.
Palackj, Formelb, I, p. 326.
2124) 1307, 18 Jan. Znoymae,

Nos soror Elizabet, abbatissa coenobii imonialium in Ozla, imus, ,quod
nos totius collegii nostri annuente consilio — d. Heydinrico, abbati in Cedlicz, — villam
nostram, quae Pawicz vulgo dicitur, sitam circa nostrum monasterium, cum omnibus suis
proventibus juribus et pertinentiis universis — vendidimus — pro OLX TOarcis, marcam
quamlibet pro sexaginta quatuor prag. monetae denarios computando.* — Sigilla: d. Hen-
rici Welegr. visitatoris nosiri carissimi, d. Chunradi Aulae Tegiae abbatum, nobilis viri d.
Ratyborii dicti de Mizilboritz, fundatoris nostri dilecti, qui etiam praelibatae nostrae ven-
ditioni favorabiliter annuit." — Dai, in Znoima a. inc. d, MCCCVII*, in die Priseae virg.

Ex orig. arch. fsci reg. Prag. cop. in Mus. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor., VI, 3.

 

 

 

2195) 1307, 27 Jan. Brunse.
Nos Rudolfus, — Boemiae et Pol. rex, not. oc, »Quod nos fidelia — servicia — Jo-
hannis de Mezirziecz — pensantes, — sibi ducenta marcas Sr. den. prag. ad pondus mo-

