916 Emler, Regesta Bohemiae.

rauicum, LXIV gr. computando pro marca, de liberalitate regia promisimus nos daturos, et

in ipsis ducentis marcis sibi villam nostram Jessiez sitam in Morauia nomine pignoris obli-

gamus.' — Dat. Brunne a. d. MCCCVIJ, VI? kal. Febr. indicc. V, regn. nostrorum a. I^.
Ex orig, arch, abb. ad S. Thomae Vetero-Brunae. Boczek Chytil, VI, 4.

9126) 1307, 29 Jan. In Chrudim.

Nos Rudolfus, — Boemiae et Poloniae rex, not. 9c, »quod nos — ciues Brunenses

a solucione cuiuslibet thelonei in Boemia et Morauia per eos de mercibus suis soluendi ab-

soluimus.* — Dat. in Chrudym a. d. MCCCVII*, III? kal. Febr. indict. V, regn. nostr. a. I?.
Fx orig. arch. Monse cop. in Mus. Boh. Chytil,/Oed. VI 3.

2127) 1307, 1 Mart.

Ego Mychael judex in Labochowies — mot. oc, ,quod ego a — d. Symone prepo-
sito et religiosis sororibus Katherina magistra, Elysabeth priorissa, et toto conventu soro-
rum ecclesie Doczanensis de scitu — d. Theoderici, abbatis ecclesie JMontis Syon, villam
eorum dietam Czhirnibi continentem novem laneos magnos mensuratos ad nonaginta tres
mensuras cum singulis proventibus — preter tertium denarium judicis ibidem, ad mee et
uxoris mee Kunegundis tempora emi pro LVIII sexag. gr. prag. denariorum —  possiden-
dam, quarum sexagenarum partem, videlicet XXV marcas er quadam negligencia et impro-
videncia fratris Andree, quondam prepositi Doczanensis, dictus d. Symon honesto viro The-
oderico in Lubochowicz quodam modo coactus persolvit, residuas vero triginta tres marcas
ad usum panis ef seminum idem d. prepositus convertere dignum duxit — Sigilla: d.
"Wencezlai de Zlewin et civitatis Lutmericensis. — Testes: d. Zbramirus et Jesco filius ejus
de iczh, Stiborius de itz, Prothiwetz et ilus fratres de Ybchinitz (sic), item.
Paulus et Wenetz fratres de Duban, item Petrus et Zulizlaus de Zhelewitz et alii Act. et
dat. a. d. MOCCVIIS, kal. Mart, epacta XV, VI indict. concurrente VIL

Ex orig. biblioth, universit. Prag

 

2198) 1307, 9 Apr. In Pustimir.

 

Johannes, episc. Olomuc. circa À i à
Chunicensi. — , Veniens ad nos — d. Gerlacus, prepositus monasterii CAunicensis, quasdam
literas nobis exhibuit d. Brunonis — quondam episcopi, predecessoris nostri, non cancellatas,
— in quibus apparuit euidenter, d. Nicolaum, — quondam prepositum ipsius monasterii Chu-
micensis, a canonicis et capitulo Boleslauiensis ecclesie decimales denarios decem et septem
i is et i sue Chunicensis ecclesic pro una

 

marca argenti morauicalis ponderis soluenda eidem capitulo Boleslauiensi annis singulis, cum
adhud ad ipsum capitulum spectaret predictorum decimalium denariorum colleecio in emphi-
teosim isse, super ione et i io et assensus dicti
d. Brunonis — intercessit. Nichilominus prout per ipsius patentes literas confectas super
hoc, quarum tenorem presentibus breuitatis gracia interseri obmisimus, apparet et apparuit.

 

