918 Emler, Regesta, Bohemiae.

 

cedat, in hijs scriptis ad d. archiepi: inum appello, —

me et michi adherentes sub proteccione eiusdem reuerendi d. archiepiscopi Maguntini, pro-
testans, vt eadem appelacione pendente contra me et in adherentes nulla novitas attemptetur.
— Protestans eciam, quod tum propter pericula viarum tum eciam propter timorem, quem
ex certis coniecturis ad predictum d. episcopum Pragensem habeo, coram ipso in presenti
appellare non presumo, nichillominus quantocius potero per me vel per procuratorem suff-
cientem ipsam appellationem coram ipso innovabo. Facta est autem hec appellacio a. d.
M?CCC?VIIS, VIII kal. Jun. in die s. Vrbani pape et martyris, in ecclesia ff. Minorum coram
d. Antonio gardianno et fr. Martino et alijs ft. eiusdem ecclesie, et coram ff. ordinis Predi-
catorum, scilicet Ottone suppriore et Woyzlao lectore et alijs fi. ecclesie s. Crucis in Ygla-
uia, et coram Ziootone iudice et iuratis, scilicet Henrico et Chunrado, Gundolfo et aliis.

2130) 1307, 27 Maii. In Pustimir.

Johannes, Olomuc. episc. W. . in Knesiez et R. . in Craluhow, plebanis. — ,Cum
— quidam viri temerarii — nuper in capella s. Johannis Baptiste in Amfigua Iglauia nostre
dyocesis efractis hostiis ibidem in sacerdotes vicarios et clericos ministros eiusdem cappelle
manus violentas inicere presumpserint, ipsam capellam et ecclesiastica bona ipsius in preiu-
dicium parrochialis ecclesie s. Jacobi in Iglauia sibi vsurpare ausu sacrilego mollientes, .ad
nostram nichilominus et ecclesie nostre non modicam iniuriam et iacturam. . Nos tam atrocem
iniuriam et offensam nostram et ecclesie nostre atque cleri nostri non volentes sub dissi-
mulacione aliqua conniuentibus oculis pertransire, propter salutis e£ honoris nostri dispen-
dium euitandum, discrecioni vestre — districte precipimus, — quatenus predictos viros teme-
rios, tam clericos quam laycos, qui tam nepharia presumpserunt, in Iglauia per omnes eé-
clesias et in vestris ac vicinis vobis ecclesiis nominatim, sollempniter et publice pulsatis
campanis et candelis extinctis denunecietis et denuncciari faeiatis singulis diebus dominicis
et festivis, eidem qui ipso facto incurrerunt cum suis complicibus excommumicacionis senten-
cie subiacere, vt ab vniuersis |Ohristi fidelibus arcius euitentur tamdiu, donec super predictis
nobis et ecclesie atque lesis satisfaciant congruenter et in forma ecclesie obtineant se
absolui.^ — Dat. in Pustimir VI kal. Jun.

Ex orig. in arch. Montis. Sion Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 792.

 

2181) 1307, 29 Maji. Opaviae.

Nicolaus, dux Opaviae, i a rege Wi II io ordinis s. Clarae
Opaviae factas confirmat. — A. d. MCCCVII?, HII kal. Jun.
Ex orig. valde laeso in arch. c. r. anl. Vindob. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 6.

 

2132) 1307, 22 J'un. Pragae.

Johannes, Prag. episc. fratrem Lutoldum plebanum instituit in Cunesperch. —
Not. oc, quod nos ad presentacionem et petitionem hon. viri Friderici, summi magistri ordinis

 

