Rudolfus I, rez. Bohemiae, 1306—1307. 919

Stelliferorum in pede pontis Prag. suorumque fratrum fr. Lutoldum, pregbyterum eiusdem
ordinis, exhibitorem presentium, in ecdesia in Cunesperch, in qua idem honestus vir fr.
Fridericus predictus ius plenum obtinet patronatus, rectorem legitimum instituimus et ple-
banum, ipsam sibi cum ommibus suis perünentiis auctoritate, qua fungimur, confirmantes, et
curam ei animarum ibidem, prout ad nostrum spectat officium, committentes. — Dat. Prage
a. d. MCCCII, X kal. Jul. indict. V, pontif. nostri a. VI.

Ex orig. arch. Crucigeror. Pragae.

2133) 1307, 4 Jul. Vor Horawitz.

Wir Rudolf, von gotis gnaden Chunig zu Behem und ze Polan, — tuen chunt, —
.daz wir vnser haus Chlingeberch vnserm lieben und getrewen, Hainrichen von Rosenberch,
Obristem Chamrer ze Behem, gesaczet haben, daz er daz selb haus also lang ze rechtem
pfande inne haben soll, vntz daz wir in gewaltich machen des hauses *ze Ragtz in Osterreich,
qut alle dev, vnd dar zu gehoret, also swenne wir in des selben hauses gewaltich machen,
so soll er vns des vorgenanten hauses Chlingeberch — abgesten vnd abtreten vnd in vnser
gewalt antwurten. Geschech aber des nicht, Ómz wir in dez eegenannten bauses Raktz nicht
gewaltig machten, so summ wir im in vnserem Chunigreich ander guet, daz als tewer sei sam
daz selbe haus ze Raktz ist, geben, nach vnser lieben und getrewen Hainrichs von Schowen-
berch, Tobias von Beching, obristes Marschalichs in Behem, vnd Albrechtz von Seberg rat,
den wir daz ze verrichten vnd ze volbringen vnsern gewalt haben gegeben. Wer aber, daz,
daz nicht gescheh, daz hie vor verschrieben ist, so soll er daz selbe haus Chlingeberch ze
rechtem Pfande inne haben also lange, vntz im gelaistet werde, daz im gelobt ist. Vber daz
wer, — ob wir sturben, so suln vnser Erben — alles des gebunden sein, daz vor verschrieben
ist, Wer aber daz wir nicht erben nach vns liessen, so soll swer Chunig in Behem nach
vns werde, iz sei herzog Friederich von Osterrich oder ander vnser Brueder dcheiner, vmb
das vorgenant haus Chl ch gegen dem inri von vnd
auch er her wider gegen vnsern Erben oder Pruedern, in allem dem gelubd sten, als vor
geschrieben ist.^ — Gegeben vor Horawitz — Tausent dreihundert jar, darnach in dem si-
benten jar, an sand Vlrichs tage.

Exorig arch. Worlic, copia Mus. Boh.

 

 

2134) 1307, 26 Jul. Pragae.

Johannes, Prag. episc, cum Henrico de Rosenberg quaedam bona pormutat.— Not. 2c,
,quod nos consideratis diversis bonorum ecclesie nostre in Sepechow — circumstantiis, tantum
per bona ipsa nos habere et hactenus habuisse i i — cum bilibus viris
mag. Petro preposito, Johanne decano, mag. Ulrico scolastico, Wencezlao archidiacono nec
non Pragensis ecclesie capitulo diuersos super hoc et sollicitos tractatus habuimus, qui —
nobis consuluerunt (sic), ut pro bonis praedictis cum aliquo covenientes iniemus permu-
iationis contractum, — Quo quidem consilio — accepto, cum d. Henrico de Rosenberch,
summo regni Boemie camerario, ad i li bonorum in Sepe-

 

 

