 

("

920 Emler, Regesta. Bohemiae.

 

 

chow et pertinenci eorum et iczi ac Czelcowicz villarum ecclesie nostre Pra-
gensis, cum bonis predicti d. Henrici in Krywsudow et Herarcz cum pertinenciis eorum
deuenimus in hunc modum, videlicet quod ipse d. Henricus nobis et ecclesie Pragensi castrum
Krywsudow et municionem in Herarez cum villis, hominibus, agris cultis et incultis, mon-
tibus, planis, siluis, rubetis, pratis, pascuis, venationibus, molendinis, fluminibus, piscacio-
nibus, piscinis, aquis aquarumve decursibus ac omnibus aliis utilitatibus, iuribus et eorum
pertinenciis, — que olim Ulricus de Krywsudow habuit et possedit, et villam Sdislawiéz,
quam d. Henricus de Lyppa, cum bona ipsa tenuit, ad eadem bona emit, pro predictis bonis
in Sepechow eum pertinenciis suis et duabus villis nostris predictis in permutacionem dedit.
— Nos quoque ipsi d. Henrico de Rosenbereh predicta bona in Sepochow cum villis, homi-
nibus oc, et predictas duas villas ecclesie nostre in permutacionem damus, — hoc tamen in
permuíacione ipsa inter nos et predictum d. Henricum de Rosenberch modo servato, quod
mos unum pro parte nostra, et ipse d. Henricus alium pro parte su texatores debemus
eligere, qui utraque bona, tam nostra videlicet quam d. Henrici, usque ad festum b. Galli
proxime nunc venturum taxare debebunt. Et si ipsi iter, vel eis non i
Bartussius de Luczhen inclite d. Elizabeth, regine Boem. camerarius, quem tam nos quam
ipse d. Henricus in vbermannum elegimus, bona nostra in Sepechow et predictas duas villas
nostras cum pertinenciis omnibus plus quam predicta bona d. Henrici valere taxabunt, tunc
ipse d. Hemieus pro supplemento valoris bonorum nostrorum — villam Sdyslawicz nobis
addet. Si autem villam ipsam habere non posset, tunc villum suam Cyeforas iuxta predic-
torum taxatorum aut Bartusii taxacionem mobis et Pragensi ecclesie assignabit. Si autem.
bona predicta in Krywsudow et Herarcz cum pertinenciis eorum et prediciam villum per d.
Henricum de Lyppa emtam faxatores aut vhermannus predicti plus quam bona nostra valere
taxabunt, tunc quantum iuxta ipsorum taxacionem plus bona ipsa in Krywsudow et in Herarcz
eum pertinenciis predictis valebunt, — tantum ipse d. Henrieus de bonis ipsis pro se reti-
mebit, et reliquum bonorum ipsorum nos et ecdesia Prag. in permutacionem habebimus su-
pradictam.* — Prage a. d. MCCCVIT*, VII? kal. Aug. indict. V.
Fx orig. arch. Worlic. copia Mus. reg. Boh.

2135) 1307, 8 Aug. In cof

Nos Friderieus, — dux Austriae et Styriae, à. Carniolae, Marchiae ac Portusnaonis
not. 9c, ,quod nos attendentes — obsequia, que viri prudentes ciues JBrunenses, fideles
nostri deuoti, illustri quondam fratri nostro, regi Bohemie, impenderunt vsque ad ipsius obi-
tum, e que nobis exhibere poterunt in futurum, ommia iura, libertates, e gracias ipsis à
predicto quondam fratre, nostro donatas — spondemus inuiolabiliter obseruare, et eas ni-
chilominus, postquam in regem Bohemie coronati et assumpti fuerimus, sigillo nostro regio
confrmari." — Dat. per manus mag. Bertoldi, prothonotarij nostri, in campis citrà Jemnicz,
&. d. MCCCVID*, VI idus Aug.

Ex orig, arch. civ. eiusdem Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 6.

 

 

 

citra Jemnicz.

 

