922 Emler, Regesta. Bohemiae.

contra nostros adversarios venienti à die, quo cum ipsis hominibus suis intra limites et, ter-
minos seu marcas regni nostri Boemie fuerit constitutüs, in antea Sibi expensas, quas et
sient consuetum est dari n causa huiusmodi hominibus, ministrare et dampna, que ipsum in
nostris existente provinciis in terris nostris continget recipere, resarcire — promittimus et
spondemus.* — Dat. Prage a. d. MCOCVIIS, VI kal. Sept. regn. nostrorum a. I.

Sattler, Gesch, des Herzogíh. Würtenberg. II, 64.

2140) 1307, 28 Aug. Pragae.

enricus, Boh. et Pol. rex, Karinthiae dux, Tirolis et Goriciae comes. Not. oc, ,quod
nos nobili viro Eberhardo, comiti de Wirtenberch, pro eo, quod cum suis hominibus, quanto
plures habere poterit ad nostra servitit nobisque im subsidium contra nostros adversarios et
iuvamen venire debeat IV milia mare. den. prag. ad pondus prag. LVI gr. computando pro
qualibet marca, promitümus nos daturos, de quibus quidem IV milibus mare, sibi II milia
infra XIV dies a die adventus sui ad regnum Boemie computandos dabimus et — dare spon-
demus, residua vero II milia marc. eo a nobis de Bohemia ad propria redeunte sibi dabi-
mus et soluemus. Quod si eidem comiti aliquo impedimento occupati non solvemus dictam
pecunism, quemadmodum est promissum, tunc fideles nostri Raymundus de Luchtenburch,
subeamerarus Bob. Heinrieus de Lypa, Johannes de Wartenberch, Poto, fllius Hinconis de
Duba, et Wilhelmus de Waldelke, qui se dicto comiti pro prefata pocunia pro nobis fdeius-
sorie obligarunt, civitatem Prag et i nomine obstagii ingredi
mec exire de ipsa, quousque dicto comiti de promissa pecunia et dampno — sit plenarie
satisfactum. — In euius rei — testimonium presentibus literis sigillum nostrum secretum,
quia maioribus adhue caremus, duximus apponendum. — Dat. Prage a. d. MOCOVIL, V kal.
Sept. regn. nostr. anno T^.
Sattler, Gesch. des Herzogth. Würtenb. II, 64.

 

 

2141) (1307), 31 Aug. Brunnae.

literae nobilium terrae Moraviae ad Fridericum, ducem Austriae, de privilegiis suis
et de juramento fidelitatis ipsi praestando. — ,Serenissimo principi et domiro suo carissimo,
d, Friderico, illustri duci Austriae et Stiriae, domino Carniolae, Marchiae ac Portus Naonis:
Johannes, — Olomuc. episc. nec non universitas nobilium terrae Moraviae, promptum et debitum
in omnibus famulatum. Magnificentiae Vestrae cum debita reverentia et honore ad uberes
gratiarum assurgimus actiones pro eo, quod nobiles terrae, qui fuerunt in nostrae legationis
officio nuper ad Vestram Excellentiam deputati, in petitionibus vobis ex parte nostzi propo-
sitis gratiosi fuistis ac favorabiliter inclinati; licet duae ex petitionibus, quae nostrae etiam
insertae fuerant literae, in privilegio nobis per Vestram Dominationem concesso non fuerint
annoíaíae; quas tamen, prout de vestra speramus clementia, facietis in indulto nobis pri
legio applicari, et easdem vobis honestus vir fr. Bertoldus de Saleza, commendator in Mewr-
perch, explicare poterit oraeulo vivae vocis. Si vero vobis, quod annecti debeant, non vide-
retur aliqualiter expedire, hoc Vestrae Benignitati duximus committendum. Vestram insuper

 

