Henricus, rez Bohemiae 1307—1310. 923

Magniücentam latere holumus, quod praedictus frater Bertoldus ex parte Vestri a nobis
sibi praestari füelitatis sacramentum denuo expetebat: cum tamen dicti mobiles et nuntii
mostri ad vos directi vobis ex parte nostri et nostro nomine sacramenta hujusmodi .corpora-
liter praestiterunt, quae tunc et etiam nuncrata habuimus et habemus, ac vobis ea. antea prae-
sentialiter praestitmus, cum proximo Zuoymae fuimus im excelb* d. Rom. regis, patris vestri
caret. ei felicis recordationis d. nostri, d. Tudolá et vestri praesentia constituti, nostris instru-
mentis super hoc nichilominus datis ad majoris roboris firmitatem. Propter quod nobis et
aliis sapientibus non videbatur aliquatenus expedire, quod juramenta haec deberemus totiens
iterare, cum in nostri honoris detrimentum vergeret et jacturam. Attamen si nos de hoc
abere nolueritis forsitan supportatos, ea vobis iterato praestabimus, eum nos vestrae prae-
sentiae proximo contigerit interesse, Has autem literas sigillo reverendi in Chr. patris et
domini Johannis, Olom. episcopi, et aliorum mobilium terrae nostrae, quos ad hoc dictus fr.
Bertoldus nominaverat, procuravimus consignari — Dat. Brunnae II kal. Sept.

Ex org. arch. c. . aul. Vindob. cop. in Mus. Boh. — Chytil, Cod, dipl. Mor. VI, 374.

2142) 1307, 1 Sept. Pragae.

Xos Fridericus, — Misnensis et Orientalis marchio, not. oc, ,quod nos ser"? principi
d. Heinrico, inclyto Boh. et Pol. regi ac duci Karinthiae, sororio nostro carissimo, et, hominibus
suis, cum quibus ipse rex nobis contra nostros adversarios in subsidium venire promisit, a.
die, qua metas terrarum nostrarum ad nos venientes attigerint, expensas, quas et sicut con-
suetum est dari in casu hujusmodi per tempus, quo in nostro manserint adjutorio, promitti-
mus nos daturos. Damna etiam, si qua praedictum dominum .. regem et homines suos in
nostris praesidiis existentes ab adversariis et inimicis nostris percipere contingeret, .sibi vo-
lumus et promittimus resarcire. — Dat. Pragae a. à. MCCCVIT, in die s. Egidii.

Ex orig.arch. c. r. aul. Vindob. cop. in Mus. Boh.

2149) (1307, 1 Sept.) Pragae.

Heinrich, Kónig von Bóhmen und Polen, schlieszt mit Friedrich, Markgrafen von
Meiszen ein gegenseitiges Hilfsbündniss, dessen Inhalt folgends angegeben wird: ,Er will
den beiden Friederich mit aller Macht wider alle beholfen sein; binwieder gelobt der Oheim,
seinen Vater, Heinriehs Schwager, mit s. Machtnach Bóhmen zu bringen zu Bezwingung aller,
die in Bühmen und Mühren wider ihn sind. Dafür will Heinrich, wenn er wunbeerbt sterbe,
Bühmen und Máhren an Meissen bringen, mit Ausnahme eines "Vermüchtnisses an seine
Hausfrau. Beide Frauen sollen über Bóhmen und Mühren Píleger sein, wenn Heinrich nach
Kürnthen ziehe; um. Schaden in der Pflege oder in seinem Dienste sprechen sechs Máünner;
kommt Heinrich dem. Spruche nach, dann treten die Lande wieder unter ibn zurück. Heinrich
uH ihnen vier Stüdte einantworten, Leutmeritz, Laun, Bruxs und Melnik; zugleich den
grossen ,Turm xí dem Huse ze Prage*, den jedoch Kunrad von Aufenstein hüten soll. Hát

116*

