924 Emler, Regesta Bohemiae.

Heinrich ,diese vorgenante rede^ nicht, so hat er Stüdte und Thurm '&n Schwager und Oheii
verloren.
Kopp, Gesch. der eidg. Bünde III, 2, 375.

2144) 1307, 13 Sept. Pragae.

Nos Heinrieus, — Boemiae et Pol rex, Karinthiae dux et comes Thirolis, not. oc,
,quod nos dilecti fidelis nostri Heinrici de Rosenberch, summi regni Boemie camerarii, grata.
fidelitatis obsequia — attendentes, — castrum nostrum Olingberch cum suis juribus et perti-
mentis uniuersis, et unam curiam, que in vulgari vocatur Zahors, dicto Heinrico damus —
iure tario et in — Et ,eidem Heinrico omnes possessiones
et bona per reges Boemie, predecessores nostros, iuste — sibi data et concessa, super quibus
ipsorum regum monstrare et probare poterit privilegia se habere, confirmamus. — Postquam
autem fauente domino in regem fuerimus coronati, litteras presentis tenoris renouabimus
et eas ipsi Heinrico nostris maioribus sigillis, quibus tune uti ceperimus, dabimus sigillatas,
dantes super hoc in testimonium presentes litteras secreti sisilli nostri munimine roboratas.*
Dat. Prage a. d. MCCCVIT,, idus Sept. regn. nostrorum a. I*.

Ex orig. arch. Worlic. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

2145) 1307, 13 Sept. Pragae.

Nos Fridericus, Misnensis et Orientalis marchio, recognoscimus, ,quod magnificus prin-—
ceps, d. et sororius noster dilectus, Heinficus, Bohemie et Polonie rex, Karinthie dux et
comes Thirolis, nobili et famoso viro, Heinrico de Rosenberg, summo regni Bohemie came-
rario, castrum suum Clingenberg cum suis iuribus et pertinenciis vniuersis, et unam curiam,
que in vulgari vocatur Zahors, dedit — possidendum, promittens eciam dicto Heinrico de
Rosenberg et Witkoni de Landenstein ac aliis amicis ipsius Heinrici de Rosenberg dampna
per illustrem Fridericum, ducem Austrie, et exercitum eius tempore guerre inter predictum,
— Heinricum, regem Boh. et Pol et ipsum ducem suborte in bonis eorum illata, e que
durante eadem guerra eis in dicti nostri sororii seruiciis inferentar, iuxta predicti Heinrici
et nobilis viri Vlrici de L et di i infra hinc et festum b.
Georgii affuturum proxime — resarcire.^ — Dat. Prage a. d. M*CCO*VIT?, id. Sept.

Ex orig. arch Worlic. cop. in Mus. Boh.

 

2146) 1307, 17 Sept. In Cremsir.

Johannes, epis. Olomuc. ratam habet compositonem dissensionis inter se et va-
sallos per arbitros electos factam. — Not. oc, ,quod nos de consilio capituli Olumucensis
ecclesie nostre dissensionem, que inter nos ex vna, et inter Nicolaum, Jenczonem, Franco-
nem, filios eius, de Chorynie, ac Hei de Modricz, de Slapa-
niez, filios Luczkónis, . . filios Johannis de Lucezka ac .. filios "Theodorici de Branek ex al-
tera parte habita est ad hanc horam, nobili viro d. Witconi de Swawenic, camerario Olom.
et fidelibus nostris Herbordo de Syrbecz, camerario nostro, Andree de Cethochowicz, Con-

 

