Henricus, rez Bohemiae 1307— 1310. 925

rado de Gelcz, Bunoni de Teschowicz et Heymanno comiti de Prsybor cum plena potestate
commisimus, vt eam — inter nos secundum iusticiam dirimerent, — et promittimus bona
fide, quod omnia et singula ordinafa et pronunciata per eos pro parte nostra rata et firma
tenere volumus, et nunquam contrauenire in 4liquo eorundem. Nos itaque "Witco dictus de

 

Swabeniez, camerarius Olom., Herbordus jus, Andreas de C ii Conradus
de Gelez, Buno de Theschowiez et Heymannus comes de Prsybor super predicta. dissensione,
— prout ordinauimus, — ad inuicem pronunciamus. — Primo quod ipse vener. noster d.

Johannes, episcopus Olom. Nicolao, Jenczoni, Frenconi et ceteris omnibus suprascriptis cum
amicis et hominibus ac complicibus eorum omnem culpam et excessus, quos ad hanc horam
contra eum fecerunt, ex corde indulgeat, sicque nunquam animaduertat aliquid propter ea
contra eos. Preterea ommes pacciones seu ordinaci super quibus qi hacte-
mus litere confecte fuerint inter ipsum vener. d. nostrum, Olom. episcopum, et inter Nico-
laum, Jenczonem, Franconém et alios suprascriptos, per presentem ordinacionem nostram
simul cum ipsis literis nullius momenti debent esse penitus amodo seu vigoris. Ceterum
quia predicta dissensio non potuit complanari, misi prius retractata esset causa, quam Ge-
orgius Arnolthowicz marschaleus et Bouslaus cum fratribus de Crasna super dampnis ipso-
rum contra Bludonem de Trenauia et Heymannum comitem de Prsybor prosecuti fuerint,
ideo ipsam causam inter jam predictas partes retractamus taliter, ví (causam) tam predicti
Georgius et Bouslaus curn fratribus suis de nouo reasumant et in curia ipsius d. nostri epi-
scopi Olom. iure magdeburg. prosequentur eandem. Insuper dampna, quecumque de pote-
state et per homines ipsius d. nostri episcopi Olor Jenczoni, Franconi et aliis amicis ac

et compli eorum qui hactenus sunt illata, dampna eciam, quecum-
que iam dicti Jenezo, Franco cum amicis et hominibus ac complicibus suis ipsi d. nostro
episcopo Olom. et suis hominibus vsque nunc intulerunt, equo modo inter se sufferant et
equaliter sibi parcant, sicque de cetero ex vtraque parte non fiat aliqua questio pro eisdem.
Ad hec ipse d. noster Johannes, episcopus Olom. cum domibus et iuribus ipsorum in nouo
castro deinceps faciet quidque volet, sed in recompensam huiusmodi predicti homines de ipso
mono castro hereditates illas, qu purglehen wulgariter dicuntur, XII annis libere possidebunt,
elapsis autem iam dictis amnis, si quis tunc ex nobis vixerit, ille dieto d. nostro episcopo
Olom. de ipsis hereditatibus debita seruicia ostendet, vel in castro eiusdem provincie pro
conseruacione ipsius de ipsis i si opus fuerit, buntur. — Item de hoc, quod
ilii, qui coram ipso d. nostro episcopo Olom. pro feodis suis querimoniam mouerunt et non
comparuerunt in termino peremptorio sibi dato, milites et vasalli ecclesie requirantur, et si
iam dicti milites et vasalli Gcelesie jure magedeburgensi eos inuenient, ius suum perdidisse,
totaliter ab accione sua super ipsis feodis debent inperpetuum cessare. Si uero per ipsos
milites seu vasallos dicto iure magdeb. ostendetur, quod dieti sui pro feodis querimoniam
fecerunt, non perdiderunt ius ipsorum, tunc primo debet per eos super iam dictis feodis
querimonia inchoari. Iterum ipse d. noster Johannes, episcopus Olom. nullum penitus vasallum
seu infeudatarium suum amodo detinere debet, nisi precedat, iudicium et iusticia de aliquo
eorundem. Nullus etiam et infeo: i Olom. literas itatis et

 

 

 

 

 

E

