Henricus, rez Bohemiae, 1307—1310. 927

2149) 1307, 8 Oct. In castris apud Opatowicz.

Albertus, Rom. rex oc, et Fridericus, dux Austriae et Stirine, dominus Carniolae
Marchiaeque et Portus Naonis libertates quasdam concedunt civitatibus Grecz, Jermer, Chrudim,
Mutha et Politz. — Not. oe, ,quod cupientes omnia et singula facere, — que singulis istarum
ciuitatum Grece, Jermer, Chrudim, Mutha et Police nouimus esse congrua et eorum profec-
tibus profutura, ipsas in nostram recipientes gratiam (et) proteceionem, — primo volumus et
promittimus, vt nullum ciuium dictarum ciuitatum, qui fideiussores habere potest uel certam
residenciam possessionum, que possessio estimatur ad quinquaginta maréas argenti, contra
formam juris detinere uel capere aliqualiter debeamus. Item volumus, vt camerarius noster
nusquam in aliqua ciuitate super causis iudicandis iudicio presidere debeat, nisi in illa ciui-
tate, in qua cause sunt suborte, sicut in literis principaliter continetur plenius. ltem si ca-
Terarius noster judicibus et dictarum ciuitatum ciuibus dederit in mandatis, ut causas cuius-
cunque facti in ciuitate subortas non debeant iudicare et de eisdem causis nulli facere
iusticie complementum, nichilominus volumus, ut ipsi judex et jurati predictas causas judi-
cent et facient de eis iusticie complementum, sed in formam juris ciuitati prioribus tempo-
ribus approbatam, exceptis tribus causis, videlicet falso, strupro et presumpcione temeraria,
que heymsuchung wlgariter dicitur, quas tres causas iam dictas volumus per nostrum came-
rarium iudicari. Preterea dictis ciuibus duximus huiusmodi graciam faciendam, vt nullam
collectam uel stevram nobis dare etexsolere teneantur, sed solum censum exsoluent de he-
reditatibus, quas ad ipsas cfuitates per regem habent mensuratas, saluo hoc eciam; qui-
cunque rex fiam vel filias suas duxerit máritali copule coniungendas, extunc volumus ut
homines ciuium in villis residentes collectam uel stevram exsoluere debeant, quam homines
nobilium terrigenarum dabunt et exoluent, videlicet de laneo fertonem. quatuor gróssos de-
narios computando pro fertone. Item artifex mechanicus lotonem; item de quolibet molen-
dino integro fertonem; item de paruo molendino lotonem ipsum ad amiplius subsidium nulla-
tenus compellentes. Item volumus et promittimus, vt presens moneta tam in grossis quam
in paruis denariis in suo valore debeat perpetuo conseruari. Item volumus, ut quicunque
ducens argentum de monte Cwfenz, si infra vüum miliare sibi argentum per vrburarios uel
magistros monete receptum fuerit, extunc pro qualibet marca sibi recepta quadraginta duo
grossi denarij restituantur eidem eodem termino, quo sibi argentum receptum esse dinoscitur
prenotatum. Si vero idem ducens argentum vltra vnum miliare a dicto monte Cuttna ve-
merit, extunc nullus debet ei recipere argentum uel ipsum in aliquo conturbare. Item volu-
mus, ut ciues mercatores ef hospites reguum Boemie intrantes uel exeuntes libere et se-
cure argentum ducere debeant et portare cautela huius(modi) adhibita et expressa, quod si
dictis ciuibus mercatoribus uel hospitibus de alijs terris uel ciuitatibus circa montem OCutt-
mam transeuntibus argentum ipsorum per predictos vrburarios uel magistros monete re-
ceptum fuerit, si idem ciues mercatores vel hospites testimonio proborum virorum ostendere
poterunt et probare, quod argentum eis receptum de alijs terris uel ciuitatibus secum.
duxerint uel portaverint, extunc eis dicti vrbvrarij uel magistri monete argentum resti-
tuere sine difficultate qualibet teneantur. Preterea dictis ciuibus duximus huiusmodi graciam

