928 Emler, Regesta. Bohemiae.

faciendam, vt nobiles et terrigenas terre pro debitis ipsis ciuibus non solutis per camera-
rium siue nunccium beneficiariorum assumpto sibi camerarij uel vicem eius gerentis nunccio
condicionis militaris ad iudicium terre citare debeant. Sub numero decem marcarum
argenti singulis annis in quatuor temporibus itaque diebus integris et completis dictorum
quatuor temporum a mane usque ad vesperam dicti nobiles et terrigene iuxta formam cita-
. ionis superius expressam citari possunt et aput quoscunque nobiles et terrigenas dicti cives
jus suum obtinuerint pro debitis suis et fuerint assecuti, ex tunc res mobiles dictorum nobi-
lium determinate licite et libere poterunt etiam occupare, ut eis eorum debita exsoluant.
Preterea si aliquis ex dictis nobilibus terrigenis sine heredibus decesserit debitis creditoribus
suis non solutis, ex tunc ille vel illi, qui se de hereditatibus illius, qui decessit, intromi-
serunt, debita dictis creditoribus exsolvere teneantur. Preterea si aliquis camerarium nostrum
rogaverit, ut sibi adversarium suum citare pro suis causis debeat, et facere iusticiam de
eodem, si ipsi civi citanti non fuit prius jus denegatum a suo iudice et iuratis, ex tune vo-
lumus, quod civis citans ius sunm debeat perdidisse. Item volumus, ut lapides, ex quibus
comburitur cimentum, et alii lapides necessarii ad domos in civitate construendas et arena,
argilla, que sunt necessaria ad ciuitates, ducantur impedimento quolibet non obstante. Item
volumus, ut a qualibus dictarum civitatum ad instanciam unius miliaris nulla thabcrna atque
artifex mechanicus habeatur. Preterea omnia privilegia, libertates, gratias et omnia jura
in eisdem privilegiis contenta atque scripta, que dictarum civitatum cives ab illustribus
principibus quondam Boemie regibus, antecessoribus nostris, habent et habere noscuntur,
rata et grata habentes volumus inviolabiliter observare. ltem civibus civitatis Greczensis
speciali de favore, quo ipsos amplectimur, silvam ante fores civitatis eiusdem propinque
adiacentem nuncupatam vulgariter Zoronem cum fundo contulimus perpetue et libere
possidendam atque in ipsorum usus committendam. Item volumus et permittimus, ut in pre-
dicta ciuitate sit et esse debeat deposicio in mercimoniis et aliis rebus, que dicitur vulga-
riter Niederlage. Preterea volumus et permittimus in predicta civitate Grecz annuale forum.
in nativitate beate Marie Virginis liberum per quatuordecim dies omnes, qui illuc transeuntes
cum mercibus quibuscunque per bona regia et nobilium sine theloneo in redditu et exitu
transire per hos quatuordecim dies libere debent, impedimento quolibet procul moto. In-
super predictis civibus indulgemus, quod libra plumbi in civitate sua de cetero gaudeant et
utantur. — Dat, in castris apud Opatowiez III non. Octob. a. d. M.CCC.VII, regni vero nostri
Romani predicti anno X.
Bienenberg, Gesch. der Stadt Kóniggrütz 92.

2150) 1307, 10 Oct. Pragae.

Nos Heinricus, Boemiae et Pol. rex 2c, not. oc, ,quod nos dilecto nobis Fridlino de
Oteless, civi nostro Pragensi, solutionem sexcentarum et sexaginta et unius marcarum ac
unius fertonis gr. denar. prag. ad pondus pragense LVI grossos computando pro marca qua-
libet, in quibus ipsi Fridlino pro expensis nobis ministratis per eum tenemur, in nostris mo-
neta et urbura deputamus taliter, quod postquam —- d. Fridericus, Misnensis et Orientalis

