Henricus, rez. Bohemiae, 1307 —1310. 929

marchio, — duo millia marcarum denar. et ponderis praedictorum, quae sibi de dictis moneta
et urbura nos'ris percipienda deputavimus, perceperit, ipse Fridlinus qualibet septimana de
ipsis moneta et urbura centum marcas dictorum denariorum et ponderis recipiat et perci-
piat tamdiu, quousque dictam summam pecuniae — perceperit plenarie," — Dat. Pragae
a. d. MCCCVII, VI? idus Oct. VI indiet. regn. nostrorum anno I*.
x orig. arch. c.r. aul. copia Mus, Boh. — Dorso huius diplomatis inscriptum .est, Fridlinum postmodum
recepisse salis carratas prope mille, Halis etc.

  

2151) 1308, 11 Oct. Apud Oppatowiez.

Albertus, Roman. rex, Burchardo de Elrebach curiam Colberg confert.
Bühmer, Reg. imp. inde ab a. 1246—1319 pag. 249. Extr.

2152) 1307, 16 Oct. In Broda.

de L facit. i cum abbate W iensi de
quibusdam bonis. — Not. oc, ,quod matura habita deliberacione de bonis — infra seriptis,
videlicet Zmurdow castro, et civitate cum foro libero in ipsa feria secunda existente, et de
villis Zwoschi, Watscow, Sehepanow, Lubme, Bossichzim ad predicta castrum et civitatem
pertinentibus cum omnibus ipsorum attinenciis, — cum iure patronatus ecclesie oc, commu-
tationem fecimus cum — d. Jerozlao abbate, totoque conventu ecclesie Vilbeimoriensis, et
bonis ipsius ecelesie infra notatis, videlicet Afithelberch, Hondorf, Si fr.
i f o echzics; Dietrici et
omnibus ipsorum attinenciis, silvis, rubetis oc, cum iure patronatus ecclesie hereditario, do-
minio, et cum omnibus libertatibus et utilitatibus, quibus predicti dd. Jarozlaus abbas to-
iusque conventus ecclesie memorate predicta bona possederunt et tenuerunt, transferentes in
. ipsos dd. Jarozlaum abbatem, totumque conventum predietum ac ipsorum successores omne
ius et dominium, quod nobis sive nostris heredibus in memoratis bonis nomine obligationis,
i ioni: seu modo vel titulo alienandi sive possi-
dendi eliqualiter competebat; et sub pena mille marcarum gr. prag. promittentes: ipsis dd.
predictis memorata bona, que tenuimus, a data presentium per terminum continuum et diem
ab omni homine libera facere et penitus disbrigata iuxta consuetudinem terre et iura regni,
— et obligantes ipsis dd. Jaroslao abbati, totique conventui — nostram mediam civitatem
Brodensem pro mille marcis predictis, si ipsarum penam per violenciam dicte commutacionis
aut disbrigationis predicte negligenciam solvere nos contingat, tenendam tamdiu et possiden-
dam, quousque sepe dictis dd. mille marce predicte fuerint integraliter persolute.* — Dat.
in Broda a. d. MCCCVII?, in die b. Galli confessoris.
Dobner, Mon. hist. Boh. VI, 392.

 

 

 

  

 

2153) 1307, 17 Get. In castris apud Znoymam.

Nos Albertus, — Roman. oc, not. oc, ,quod attendentes puritatem fidei, et constan-
ciam incorruptam, quibus — consules et vniuersi ciues de Brunna — erga nos enitere multi-

 

