930 Emler, Regesta Bohemiae.

formiter dinoscuntur, ipsis omnes gracias, libertates, donaciones, priuilegia et jura ab in-
elyte recordacionis Rudolfo, rege Boh. nostro filio, — concessas, — necnon — per illustrem
Fridericnm, ducem Austrie, — filium — nostrum, — de nouo concessas, approbamus." —
Dat. in castris apud Znoymam a. d. MOCCVIIS, XVI kal. Nov. regni vero nostri a. X.

Ex orig. in arch. civ. eiusd, Chytil, Cod dipl. Mor. VI, 9.

2154) 1307, 19 Get. Znoymae.

de Li h, regni Boemiae ius, regis Henriei nomine Znoy-
mensibus promittit, quod subsidium civitati praedictae missum absque violentia ibi perma-
nebit. — Not. oc, ,quod — omnis promissa per hon. viros Jenkonem, marsaleum d. Wit-
konis de Lantstein, et Nicolaum, vicepurccrauium ipsius in Znoim, — Gotzlino judici, jura-
tis ac vniuersis ciuibus et ipsi ciuitati in Zmoim facta una cum ipsis Jenkone et Nicolao
predictis promittimus adimplere, videlicet quod ipsis ciuibus ac ciuitati sepedictis in ommi
necessitatis articulo, rebus et personis pro viribus assistemus, et ipsis tot homines, quot pro
necessitate ciuitatis a nobis requisinerint, sine ipsius ciuitatis dispendiis et dampnis quibus-
libet, et quandocunque voluerint, in subsidium transmittemus, in ipsa civitate quam diu fue-
rint necessarij, absque omni violencie molestia Addicimus eciam promi
quod ipsis ciuibus ac ciuitati memoratis nullus vinquam preter ciues ipsos rector ciuitatis
aliquis imponetur, sed ipsorum ciuium fidelitati et industrio ipsius ciuitatis regimen, sicut
consuetum est hactenus, in posterum committetur. Obligamus nos insuper, quod omnes
concessiones, iura atque donaciones, quas quondam Rudolfus, — Boemie et Pol. rex, prefatis
ciuibus ac ciuitati facere et concedere promisit, in casibus infrascriptis, videlicct quod ipsa
citas ab omnibus exaecionibus omnino libera esse debeat per sex annos et quod census
quinque marcarum de villa dicta Sehaliehdorf, et census sedecim marcarum de judicio ciui-
iatis et villa Wow reformacioni ciuitatis libere et perpetuo dobeant deseruire, et quod
predicía ciuitas amodo pragensibus juribus et non aliis vt debeat — vna eum promissis viri
nobilis d. Heinrici de Rosenberch, nostro ac Witkonis de Lontstein nomine et loco — d.
nostri Heinrici, Boemie et Polonie regis, sepedictis ciuibus ac ciuitati facüs, rate teneantur
et firme, et quando obtinebimus, ipsis easdem literis et sigillis regalibus roborari et eciam
renouari Quod si non faceremus, ex tunc ipsi Goczlinus judex, jurati ac vniuersitus ciui-
iatis ab omni fide et iuramento d. nostro Heinrico regi ac heredibus regni predictis factis
debent esse penitus absoluti — Dat. Znoyme a. d. MCCCVII*, XIII* kal. Nov.

Ex orig. arch. eiusd. civ. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 9.

 

 

92155) 1307, 1 Nov. Pragae.

Johannes, Pragensis episcopus, diocesanis suis mandat, ut illa, quae ,de terra episco-
patus nostri ab hominibus fidelibus et mltimis voluntatibus pro suarum remedio animarum
legantur sive relinquuntur, vel iam relicta sunt in subsidium terre sancte, item illa, que &
parentibus decedencium subitanea morte vel inprovisa pro salute animarum ipsorum morien-
cium sti uariis largiuntur, ut iter vadant in Prusciam, nisi fuerint certe persone

 

