Henricus, rez Bohemiae, 1307—1310. 931

a testaoribus nominate, que in expensis sibi demissis peregrinacionis agrediantur laborem;
item illa, que pro remedio vero crucis Pruscie erogantur, ipsis (fratribus domus Theutonicae)
dari sub pena excommunicationis integraliter debent. Nam sicut firmiter credimus per ipsos
fratres melius quam per stypendiarios, per quos sepe fraudes committuntur, ut pote qui vel
accepta pecunia peregrinacione peragenda ad alias partes non ad terram Pruscie se trans-
ferunt, vel si ad ipsam terram accedunt, nimis mature ab ea recedentes parvum aut nullum
subsidium eidem terre faciunt. Mandamus eciam vobis sub virtute obediencie, quatenus ipsis
fratribus exponere et dicere debeatis, si aliis aliquibus quam ipsis aliqui boni christiani huius-
modi elemosinas sunt largiti, sicuti est prescriptum, quantum vel pro tempore fuerint assignant.
— Dat, Prage kalend. Novembr. pontif. nostri a. X.
Voigt, Cod. dipl. Prus. II, 64.

2156) 1307, 4 Nov. Iglaviae.

Nos Joharnes de Chlingenberch — not. oc, ,quod illustri d. nostro Heinrico, Boem.
et Pol. regi, quem verum nostrum dominum et regem fatemur Boemiae, ac ipsius regni Boe-
miae heredibus — in omni necessitatis articulo et contra quoscunque assistere volumus, quoad
vixerimus, et subesse. Quod si non fecerimus, ex tunc vituperium violatorum fidei volumus
modis omnibus incurrisse." — Dat. Iglaviae a. d. MOCCVID, II? non. Nov.

Ex orig. arch. c. r. aul. copia Mus. reg. Boh. t H

2157) 1307, 8 Nov. Iglaviae.

 

Nos Heinricus, — Boemiae et Pol rex oc, mot. oc, ,quod nos dampnis — ciuium
nostrorum Znoymensium, que multa et magna per nostros adnersarios querre tempore sunt
passi, — compacientes, — ciuibus ipsis a solutione census, quem mobis de bonis ipsi ci

iati admensuratis et ad eam pertinentibus soluere annis singulis tenerentur, et collectarum
seu exaccionum quarumeunque, quas nos ciuibus ipsis cum aliarum ciuitatum. nostrarum terre
Morauie ciuibus continget imponere, generali terre collecta duntaxat excepta, — ad sex
annos numerandos continue damus — libertatem. — Dat. in Iglauia a. d. mill. trecent.
septimo, VI idus Novem. regn. nostrorum a. I". Ü

Ex orig. arch. eiusd, civ. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 11.

2158) 1307, 10 Nov. Znoymae.

Henricus, — Boh, et Pol. rex, civibus Znoymensibus quosdam libertates concedit. —
Notae, ,quod nos — ciuium ciuitatis nostre Zmoymensis fidei pure-constantiam, qua se
erga maiestatem nostram aduersaris nostris semper se strenue opponentes ipsisque resi-
stentes viriliter, laudabiliter conseruarunt, — intuentes, — ciues ipsos et ciuitatem Znoy-
mensem eisdem et similibus juribus, gratiis et libertatibus, quales seu qualia per nos ciuibus
e ciuitati nostre Pragensi sunt concesse seu concessa, perpetuo uti uolumus et gaudere.
Item uolumus, quod iidem ciues Znoymenses in omnibus juribus et consuetudinibus lauda-
bilibus, que et quas ciuitas ipse Znoymensis et ciues ipsi ab antiquo tenuerunt, permanere

17

