$86 Emler, Regesta Bohemiae.

sensu — coniugis nostre et aliorum amicorum nostrorum ad hoc locum distinximus safis

aptum, uolentes eum predicto abbati de Ylaria et eius ecclesie tamquam matri filiam in per-

petuum obedire; i etiam locum i i sexaginta. talenta plene per-

soluentibus annuatim, addentes duas uineas cum piscationibus, pascuis et nemoribus spatiosis,

in proposito tenentes de die in diem pro nostra possibilitate eosdem redditus augmentare."
Ex orig. mon. Wilhering. Urkundenb. des Landes Ob der Emns III, 271. Pangerl, Urkundenb. v. Hohen-
furt. Fontes rer. Austr, XXIII, 1.

222) 1259, 23 Maii. In Thin.

Johannes, episcopus Pragensis, ad instantiam viri nobilis Wokonis de Rosenberc, mar-
sali regni Boemie, donationem, quam ipse super ecclesiis in Rtosenfal et in Predol, quarum
ad ipsum jus pertinuit patronatus, fratribus Cisterciensis ordinis in 4/owado pro remedio
anime sue suorumque parentum fecit, pleno jure in perpetuum possidendam, confirmat. Dat.
in Thin a. d. MCCLIX?, X kal. Junii pontificatus nostri anno primo.

Ex orig. arch. Altovad. Pangerl Urkundenb. v. Hohenfurt Font. rer Austr, XXIII, 1.

 

293) 1259, 1 Jun.

Johannes episcopus Pragensis confirmat i et dotati ii in
Hohenfurt à Woccone de Rosenberg factam. ,Volumus esse notum, quod nobilis vir Wocco
de Rosmberk, marsaleus regni Boemie, compater noster carissimus, cenobio, quod. in honore
et memoria s. Marie gloriose uirginis de nouo fundari fecit, in bonis suis ultra Rosmberk
sub nemore Cistereiensis ordinis nostre dyocesis, Hohenuurt uulgariter appellato, pro suorum
peccatorum remedio, propriam et progenitorum suorum salutem operibus misericordie pro-
curare cupiens, predia, ecclesias, decimas de nostra conniuencia et subscriptos reditus rationis
sue compos existens pietatis intuitu dedit liberaliter et concessit; ac de hiis ut patronus
legitimus et fundator dotauit cenobium supradictum coram nobis et suis multis commilito-
nibus et amicis de consensu Heduigis dilecte coniugis sue et principalium consanguineorum
suorum, metas speciales ei et legitimos distinguendo terminos uoce propria in hunc modum:
nemus ex altera parte Wlyfaue fluminis uersus occidentem attingens uiam illam, que ducit
in Helfenberk, Hohenuurt cenobio, quod de nouo fundaui, faciat metam unam ; et in parte orien-
tali alia meta transit riuum quendam, qui uocatur minor Wüauich, et ambit pratum Zbya-
del, ut idem pratum eum aliis bonis conclusum ipso termino ad dictum cenobium pertineat
integraliter pleno iure. Item alia meta in riuo 2Moki nomine terminetur, qui terminus inci-
piens a flumine Wlitaua dirigitur ascendendo usque ad hortum riuuli iam predicti, et inde per
montem Hradisch in minorem Wlitauich reuertitur ex sn et ascendit in illo riuo usque

 

ad altitudinem silue Boemiam et Bauariam diuidentem.| Item alia et ultima meta ex ista
parte Wlitaue incipiens ab ipsa Wlitaua ascendit per decursum cuiusdamripe, que Psyn uo-
catur, usque ad montem quendam Sfrasedelnik nominatum, et ab eo ascendit directe preter-
lens metas et terminos uillarum, «que fuerant Suatomiri, usque ad metas d. Witko de
Crumlow. Predicto insuper cenobio piscaturas concessit et per has metas distinxit, uidelicet

 

