932 Emler, Regesta Bohemiae.

 

debeant, — et in usus ac vtilitates et structuram, reedificati videlicet et
murorum, fossatorum et aliarum necessitatum ciuitatis ipsius redigendi et impendendi —
damus — potestatem, ipsumque judicium et prouentus de ipso judicio — annis singulis
ipsi ciuitati Znoymensi perpetuo applicamus. — Item villam Vmow, que Winow in vulgari
teutonico appellatur, sitam prope Znoymam, i ciuitati Znoymensi — iungimus — volentes,
vt villa eadem ciuium et ciuitatis ipsius vtilitati deseruiens, libere ad ipsam ciuitatem Znoy-
mensem perpetuo debeat pertinere, ita quod ipsi ciues ad alicuius census solutionem ratione
possessionis ville eiusdem mobis aut camere nostre faciendam nullatenus sint adstricti. Item
ciues ipsos Znoymenses a solutione quinque marcarum, quos Census nomine de villa Schalicz-
dorf apud Znoymam sita nobis -— ammuatim soluere tenentur, — absolumus — Item
quandocumque et quotiescumque ad ipsam ciuitatem Zuoymensem homines aliquos pro con-
seruatione et custodia ciuitatis ipsius nos transmittere et locare continget, illos ibidem loca-
bimus et tenebimus sine dampno ciuitatis et ciuium predictorum." — Dat. in Znoyma a. d.
MCCCVII*, III? idus Nouembris, indictione VI, regn. nostrorum a. I*.
Ex orig. arch. eiusd, civ. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 10.

 

2159) 1307, 18 Nov. Znoymae.

Henricus, Boemiae et Pol. rex oc, propter merita capellani sui Meynhardi, plebani
ecclesiae s. Michaelis in Zmoyma, suscipit ecclesiam eandem eiusque dotem et homines in
suam protectionem. — Dat. Znoyme a. d. MCOCVII, XIII? kal. Dec. regn. nostrorum a. I

Ex orig. arch. march. Mon. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 12.

2160) 1307, 16 Dee. Pragae.

Johannes, episc. Prag. permutationem bonorum inter monasterium de Wilemow et
Remundum de Luchtemburch a. d. MCCOVII, 16 Oct. factam (v. II, w. 2152) confirmat. —
Act. et dat. Prage a. d. MOCOVII, XVII cal. Jam. indico. VI, pontif vero nostri anno VIT.

Dobner, Mon. hist. Boh. VI, 394

2161) 1307.

Definitio metarum inter possessiones capituli Olomuc. et Divissii de Sternberg. —
Noverint oc, ,quod — plurima incentiua continuorum iurgiorum orirentur super distinctione
metharum in bonis ecclesie nostre, quorum d. Theodricus dictus de Fulsteyn, noster fr. est
possessor verusque rector et tutor, et in bonis nobilis viri Diuisii de Ssternbergk dicti, que
continguantur et vicinantur per contactum metharum cum bonis ecclesie nostre. memorate,
et cum ob indistinceionem falem — sepe — lis insedabilis inter dictos canonicos, videlicet
nostrum Theodricum et inter d. Diuisium de Ssternbergk augmentaretur, ne igitur talis —
controuersia — maioris mali nequiciam — posset sibi atrahere, — ideirco nos Budezlaus
decanus, Cirus prepositus, Ransirus archidiaconus, totumque capitulum ecelesie. Olomuc. infor-
mati — per Theodrieum dictum, quod talis methe distinctio esset, — nostre ecclesie fruc-
tuosa, et prefato d. Diwissio non dampnosa, eidem — "Theoderico — dedimus nostram —

