Henricus, rez Bohemiae, 1307—1310. 933

volumptatem — distinquendi terminos methe intra bona ecclesie nostre — cum d. Diwissio,
qui Theodrieus — assumptis secum pluribus viris ydoneis et discretis et cum d. Diwissio de
Ssternbergk pariter convenientes metham seu methales terminos in media villa antiqua Lu-
bouia posuerunt per tumulos debitos." — Acta sunt hec a. d. M?CCO"VII*.
Chyti VI, 1.
2162) (13072)

(Nos Anna oc) ,Cum coelestis altitudo consilii providentia sua cuncta disponens,
nostris quod veremur non modicis exigentibus emeritis, felicis recordationis d. Wenceslao,
Bohemiae et Poloniae rege, amico vestro, genitore nostro et solatio nos privavit, vosque eo
privatae nobis in patrem elegerimus et solamen, paternitatem vestram sincere requirimus
et rogamus, ut pium et sincerum, quem dictus pater noster in vita sua semper ad nos gessit
recolantes adfectum (sic), ad hoc paterne, prout de vobis confidimus et credimus debere con-
fidere, status honoris nostri et negotiorum nostrorum gratiosus ef efficax velitis esse promotor,
nobis in hoc tamquam proli patris nostri praedicti de impensis vobis per eum, si qua sunt.
beneficiis vice responsuri.*

E bibl aul Vienr. copia Mus reg. Boh.

s 2163) 1307—1310.

Nos Anna oc. ,Quod nos considerantes strenui viri devoti et fidelis nostri (R) —
fidem puram et devotionem sinceram, quibus ipse multis aliis devotis et fidelibus nostris se
semper in promovendis nostris negotiis pium reddidit et paratum, volentesque sibi ob hoc
nostrae magnificentiae beneficia, quae possumus impertiri liberalius et ipsum ad continuandum
per eum actus futuros praeteritis incitare: ipsi promittimus per praesentes, quod si, quod
divina avertant auspicia, negotia nostra aut tractatus nos mutari, aut aliquam ordinationem
seu pacta aliqua vel tractatus cum cuiuscunque conditionis seu status personis ser. d. nostrum
Henricum), Boh. et Pol. regem illustrem, comitem (sic) nostrum carissimum, ae nos suo ac
nostro nomine inire continget, ipsum R. et expeditionem negotiorum suorum huiusmodi ordi-
nationi, pactis seu i eiusque negotia imus gratiose ad finem sibi
bonum et utilem, quantum poterimus, perducemus. In cuius rei testimonium^ oc.

E bibl c. r. aul. Vienn. copia Mus Bob.

2164) (1308.)

Johannes, episc. Prag. Henrico de Lippy quosdam reditus donat. — ,Quia nobilis
Henricus de Lippy voluntarios et fructuosos pro nobis et ecclesia Pragensi labores assumens,
&d hoc usque suae promotionis et consilii maturitate deduxit, quod ser. d. noster d. Henricus,
Boemiae et Pol. rex etc. in et laesionum, quas in
bonis episcopatus per exercitus felicis memoriae quondam d. Rudolf, Boemiae et Pol. et
illustris d. Alberti Rom. regum, Prag. ecclesia multipliciter. est perpessa, plenam decimam
de omnibus et singulis proventibus urbure et moneta in aurifodinis et argentifodinis, quae
in Boemia nunc sunt et esse contingeret in futurum, nobis et in persona nostra ecclesiae

 

 

 

