934 Emler, Regesta. Bohemiae.

nostrae Pragensi gratiose contulit et suis privilegiis confirmavit: nos nolentes, sicut nec de-
bemus, tam utilis et grati servitii ipsi d. Henrico inveniri ingrati, de consilio et assensu
honorabilium virorum Pe. praepositi, Jo. decani totiusque capituli ecclesiae nostrae Pragensis,
eidem d. Henrico et heredibus CC marcas denar. gr. pragen. ad pondus pragense in sorte
decimae, quae in proventibus praedictarum urburae et monetae nos et ecclesiam nostram
Pragensem ex praedicta donatione regali continget, in remunerationem praedicti nobis et
ecclesiae Pragensi exhibiti et in posterum deo favente exhibendi servitii liberaliter conferimus
et donamus, et volumus, quod ille seu illi, quos pro tollenda decima praedictorum proventuum
nos vel suecessores nostri deputabimus, ipsi d. Henrico et heredibus suis, vel cui ipsi man-
daverint, easdem CO marcas anno quolibet debeant assignare; hoc inter nos et praedictum
d. Henricum in donatione nostra praedicta in pactum deducto specialiter et expresso, quod
sive ipsi, ipse d. Henricus ant heredes sui per se praedictas CO marcas a nobis, prout prae-
missum est, tenere voluerint, sive eas obligaverint aut vendiderint alii vel aliis, (quod eis
facere concedimus, dummodo personis, quae nobis et ecclesiae Pragensi sunt contrariae et
dammosae, non obligent neque vendant): si umquam nobis aut successoribus nostris praedictas
GO marcas ipsi d. Henrico per nos datas ad se placuerit revocare, tunc ipsi d. Henrico, aut
eo non existente, quod absit, heredibus suis, aut alüs, quibus ipsi easdem CO marcas obli-
gaverint, vel vendiderint, ut est dictum, mille marcis praedicti ponderis et monetae ipsas
CC mareas ad nos et ecclesiam nostram revocabimus, contradictione aliqua non obstante; et
ipse d. Henrieus vel eo. non existente heredes sui aut ille vel ilii, quibus ipsi obligaverint
vel vendiderint CO marcas praedictas, receptis à nobis vel quoeunque successore nostro mille
1nareis praedictis, de praedictis CC marcis sine difficultate aliqua nobis aut successori nostro,
a quo praedictas M. marcas receperint, statim cedent."
Polackf, Formelb. I, p. 328.

21065) 1308, 17 Jan. Pragae.

. Heinricus de Lipa et Ulricus de Leuchtenburch fidejubent pro Remundo de Leuchten-
burg, fratre suo, ratione obligationis villarum Zangendorf et f pro CO marcis
monasterio Sediezensi — Dat. Prage a. d. MCCCVIL, in vigilia b. Petri apostoli kathedralis.

Ex orig. bibl. univ, Prag. cop. in. Mus. Boh.

 

2166) 1308, 17 Jan. Pragae.

Nos Remundus de Luchtenburch — not. oc, ,quod villas nostras infra scriptas, vi-
delicet Langendorf circa Belam et Hartusdorf circa Vallem S. Marie sitas obligavimus —
d. Heidenrico abbati totique conventui monasterii Cedlicensis pro ducentis marcis pragensis
ponderis, ipsos statim in possessionem dictarum villarum nostris vice et nomine inducentes,
sub hac condicionis forma, quod si easdem villas in festo Kathedre b. Petri proximo instanti
infra unius anni spacium non exsolverimus, quod extunc eedem ville ad predictos dominos
hereditarie pertineant, et nos nichilominus ipsas dictis dominis justa vendicionis forma. venditas
reputantes, quicquit ydonei viri ad hoc, tam ex parte dominorum predictorum quam ex parte

