Henricus, rez. Bohemiae, 1307—1310. 935

nostri rite electi, superaddendum nobis dictaverint, recipere volumus. — Dat. Prage a. d.
MCCCVII* in vigilia kathedre b. Petri apostoli.
Xx orig. bibl. univ. Prag.
2167) 1308, 21 Jan. Wien.

»Wir Ortlieb vnd Jans, Prueder von Rosental — tuen chunt, — daz wir die puerg ze
Hasenek vnd swaz dar zv gehoret chauffet haben vmb vnser eigen guet von hern Vlrich von
Ritzendorf umb achtedhalbe hundert pfunt wienner pfenning mit vnsers lieben herren, herzog
Triderichs von Osierrich vnd von Steyr guetem willen, — also beschaidenlich swenne daz
ist, daz wir ze hulden chomen vnd wir in Beheim beliben mugen pi eren vnd pi guet, so
suln wir di vorgenanten purch Hasenek verchauffen vnserm vorgenanten herren herzog Fride-
richen von Osterrich oder sinem machomen fursten in Osterrich, swenne er wil vmb den
selben chauf." — Der brief ist geben ze Wienne, do von Christes geburd waren ergangen
Tausent Drevhundert Jar dar nach im dem achten Jar an sand agnesen tag.

Lichnowsky: Gesch. des Hauses Habsburg II, CCCVII.

2168) 1308, 11 Febr. Pragae.

Henricus, rex Boh. et Poloniae oc, obligat se Eberhardo, comiti de Wirtemberch,
propterea, quod se ct regnum suum contra Romanorum regem Albertum atque alios hostes
omni adhibita vi et facultate decem annos adjuvaturum promisisset, 10000 mare. gr. prag.
esse soluturum.

Bóhier, Reg. imp. Add. II, p. 424.
2169) 1308, 22 F'ebr. Pragae.
Nos Johannes, Prag. episc. — not. oe, ,quod nos ad praesentationem — d. Henrici,

decani Wissegr. — d. Johannem presbiterum — ad ecclesiam S. Marie in Tym Pragae, in
qua idem decanus ratione unionis ejusdem ecclesiae decanatui praedictae Wissegradensis ec-
clesiae plenum jus obtinet vicarium instituimus." — Act. et, dat. Pragae

 

a. d. MCCC?VIIT, IX. kal. Mar. indict. VI^, pontif. vero nostri a. VII.
Ex orig. arch. cap. Wissegrad. cop. in Mus. Boh.
2170) 1308, 3 Mart.

Bocco de Chrawar et heredes sui a fratribus ord. Templi recipiunt oppidum Setteinz,
cum castro Vreundsberk in emphytheosim. — Not. oc, ,quod nos et heredes nostri — de
licentia mag. ordinis generalis militie Templi eí de magnifici principis d. Friderici, Austrie
et Styrie ducis, omnimoda voluntate a fratre Eckone, magistro ordinis dicti domorum per
Boemiam et Moraviam, consentientibus fratribus ejus recepimus in emphyteosim usque ad
triginta unum annorum spatium continue numerandum oppidum Seffeinz cum castro Vreunds-
Lerk et omnia bona ibidem sua et ordinis memorati ad habendum. — Hanc autem recep-
iionem in emphyteosim — fecimus nos Bokko predictus sub his condicionibus, — videlicet
,quod a nobis, heredibus jl nostris quil super jure et pre-

 

