$36 KEmler, Regesta. Bohemiae.

sentandis personis ad ecclesias ibidem construetas et construendas, quas sibi et ordini suo
dicto reservavit nec transire voluit cum universitate, nullum impedimentum inferatur, quarum
quelibet liberum habebit laneum cum annona missali, que vulgariter fefein dicitur, unam men-
suram siliginis et aliam avene de quolibet laneo, decimumque laneum absoluto eum omnibus
utilitatibus, que exinde poterunt provenire. Molendinum quoque in Seteinz per ipsum fratrem
Eckonem ecclesie ibidem assignatum eidem ecclesie remanebit et deserviet inconcusse.
Durantibus insuper predictis annis si aliquod lucrum ex inventione metalli vel minere cuius-
cunque in dietis bonis accesserit, pars media solummodo nobis cedet, reliquam vero dictus
frater Ecko et sui integre obtinebunt. Transactis itaque triginta cum uno annis predictis nova
emphyteotica concessio fiet, hoc ordine reservato, quod omnes utilitates cum usufructibus,
villis, castris, civitatibus, quas in dictis bonis informare poterimus, habere vel locare et eidem
reservata preter araturas, — quas propriis ibus et laboribus i i quarum
wülitss ad nos pertinebit libere et absolute. Preterea aquam, que Robwit dicitur, et ab
utroque latere — unius lanei ni is in latum. usque ad medium
aque Bersch, cum piscinis quoque, pascuis, molendinis et apum examine, que — — — con-
parare poterunt araturis suis et ad mensam dicti ordinis spectantibus possidendi et utifruendi
dem frater Ecko et sui successores liberam habeant potestatem; locandi etiam amicum vel fa-
mulum in bonis predictis, qui nobis et ordini servire voluerit et valebit, dicti fratres libera
licentia. perfruentur, si quid vero extra predicta juxta aquam Roknitz usque ad terminos ante-
dictos utilitatis vel commodi, ut puta munitio seu quevis alia provisio vel augmentum accesserit
laboribus nostris vel fratrum dictorum suffragantibus pro utraque parte per medium di
Ceterum si nos vel heredes sive successores nostri infra prenotatos triginta et unum annos
non possemus informare bona predicta singula et locare, ex tunc silva resultans el inculta
omni jure, quo prius ad dictos fratrem Eckonem et ordinem redeat, eo ipso hoc adjecto, ut
pro quolibet villa informata per nos aut successores nostros seu fratres ordinis "predicti de
lignis silve, que it, tantum assi, ut in lignis suffcientibus sit contenta. Deinde
in silva nondum exculta conceditur nobis et heredibus nostris de gratia ordinis speciali venandi,
piscandi, ligna resecandi et deferendi pro nostris necessitatibus libera licentia et facultas.
Eademque gratia et libertatibus in silvis et aqua wniversaliter per bona predicta fratribus
dieti ordinis nihilominus reservatis. Quodsi partem nostram in bonis predictis nos aut heredes
successoresque nostros de consilio et consensu ordinis vendere — continget, eodem jure quo
et nos emptor hujusmodi vendendo, locando seu utifruendo plenius perfruetur. — In cujus
rei certitudinem — d. Friderici, Austrie et Styrie ducis, cum sigillis dominorum subscriy-
torum p il inui dend videlicet conventus nostri in Scheykowitz, d.
Philippi de Bernstein, camerarii Moravie, Protiwe de Dobrawitz, Joannis de Meserietz, Djwi-
schii de Sternwerk, Hartlebii de Boskowitz, Witigonis dieti de Sutsch, presentibus testibus
pluribus fide dignis. — Acta sunt haec a. d MCCOVIII in capite jejunii dominice, qua
canitur Invocavit.

Pelzdl ex orig. arch. ord. Melit. Prag. cop. in Mus. Bob. — Abhandl. der k. bóhm. Gesellschaft der

Wisscnschften 1799. Chytl Cod. dipl Mer. VI, 18.

 

 

 

 

 

 

 

