Henricus, rez. Bohemiae, 1807 —1310. 937

2111) 1308, 16 Mart. In Khutna.

Nos Albertus iudex, Martinus dictus Wyleus et Frenczlinus, filius Pussonis, iurati in
Kuttis — profitemur, — ,quod prouidus vir Nicolaus dietus Parchyphal, ciuis in Khuttis, dis-
creto viro Nicoleo Thawlrun, ciui Pragensi, soamí hereditatem, que wlgariter dicitur Chudryn-
hewen, et partes suas in Khuitis scilicet] tres sedecimas aput Pertholdum in meatu montis
Sarillj — in sexcentis marcis gr. denar. monete pragensis, LXIII gr. numerando pro marca,
obligauit tali adiecta iei quod supradi Nycolaus yphal debet — dare — in
festo penthecostes proximo — ducentas 69! mareas Nicolao Thawlrun supraseripto, et in
festo Galli tunc proxime secuturo trecentas quadraginta 7!/, marcas eidem Nicolao Thawlrun.
Hoc tamen patenter expresso, quod si sepedictus Nicolaus Parehyphal aliquem terminum so-
lucionis soprascriptum soluere neglexerit Nicolao "Thawlrun supradicto, extunc idem Nicolaus
Thawlrun habet et habere debebit liberam potestatem Sep ictam pecuniam recipiendam super
dampnum sepedicti Nicolai Parehyphal inter judeos vel christianos, et nichilominus ipse
Nicolaus Thawlrun hereditatem et partes supradictas tenebit in sua potestate et easdem sibi
vendere licebit, cui sue placuerit. voluntati.* — Act. et dat. in Khutna sabbato post diem
b. Gregorii a. d. MCCCVIIPP.

Ex orig. arch. Sedlic. cop. Mus. Boh. — Sternbert, Gesch. d, bóhm. Bergw. L, $, 62.

 

 

'evi) 1308, 21 Mart. In Curim.

Nos judex, jurati et vniuersitas ciuium in Qurim not. oc, ,quod nos — d. Heinrico,
Boemie et Pol. regi, duci Karinthie et comiti Thirolis, et illustri domine Anne, Boemie et
Pol. regine, consorti sue, ac futuris heredibus suis — nom coacti, — sed bona — voluntate
nostra — prestitimus fidelitatis debitum sacramentum, promittentes, — quod ipsum d. Hein-
ricum ac heredes suos futuros, si quos cum predicta d. Anna, regina nostra, habuerit, quos
ex nunc reges Boemie et dominos nostros veros ac legittimos esse asserimus, pro nostris
dominis habere perpetuo volumus, et eis — obsequi obedienter, — ipsisque astare, et eos
contra omnem hominem juuare — totis nostris viribus atque posse.^ — Dat. in Curim a. d.
MOCCVIII, XII kal. Apr. indict. VI.

Ex og. arch. c. r. aul cop. im Mus. Boh.

2113) 1308, 24 Apr. Olomucii.

Nos Katherina priorissa totusque conuentus monialum monasterij S. Kaliherinae in
Olomuez not. oc, ,quod soror Judita, quae fuerat ante nos priorissa — monasterij S. Kathe-
rinae in Olomucz, vendidit vnum Janeum et tabernam in Topolan pro XVII marcis gr. mo-
ravici ponderis d. Romano abbati et ecclesiae Gradicensi hereditarie possidenda, quam ven-
ditionem — rationabiliter factam — approbamus." — Act. et dat. in Olomuez a. d. MOCCVIIT',
VIII? kal. Maji.

Chtil, Cod. dipl. Mor. vii, 793.

118

