938 Emler, Regesta Bohemiae.

2174) 1308, 30 Apr. Sittaviae.

Henricus, dux Slesiae, dominus de Fürstenberg et in Jawor, approbat donationem
quatuor marcarum census amati, quem Waldherus de Grysea et Otto, füius eius, plebanus
i in — Act. Sittaviae a. d. MCCCVIII,
proxima feria IV ante diem b. Philippi et Jacobi apostolorum. Testibus: d. Joanne, burggravio
de Donyn, d. Peschone de Uchteritz, Lutoldo de Luptitz, Jeroslao de Slivin, et aliis. —
Dat. per manus d. Johannis de Slivitz, nostri prothonotarii, II cal. Maji.

E cod. diplomat. arch. Marienthal cop. in Mus, Boh.

 

2175) 1308, 6 Maji. Pragae.

 

Henricus, Boh. et Pol. rex, in r per bella epi i Pragensi
illatorum dat dicto episcopatui plenam decimam in ifodinis et ifodini;
Bohemiae. — ,Sane nobis ad Boemie et Polonie regnorum regimen — vocatis, dum ex offücii
nostri debito singulorum statum in regno Boemie melioracioni cuiuslibet cupientes prospicere
quereremus, invenimus, — d. Johanni, Prag. episcopo, in bonis episcopatus sui per prede-
cessores nostros, — reges Boemie, et maxime per Rudolphum, quondam auunculum nostrum,
regem Boemie, et genitorem eius, illustrem d. Albertum, regem Rom. cum suis exercitibus in
bonis episcopatus predicti dampna multiplicia et gravia esse — illata. — Volentes — idem-
pnitati ipsius d. episcopi et episcopatus sui — prouidere, — in recompensam et satisfactionem
damnorum predictorum ipsi d. episcopo ac suo episcopatui — plenam decimam urburarum
in argentifodinis et aurifodinis nostris et omnium prouentuum et reddituum ad nos racione
predictarum wurburarum pertnendum, — tam in Cuthna quam alias ubicunque sunt uel
Wuerint in regno nostro Boemie urbure et argentifodine seu aurifodine predicte, damus — et
in perpetuum confirmamus, — ita quod eadem decima sit proprietas ipsius ecclesie et episco-
patus Pragensis, sicut sunt alia bona ecclesie et episcopatus predictorum, ac de ipsa decima
ipsi d. episcopo, et in persona sua ecclesie ac episcopatui Pragensi ex nunc libere cedimus.
— Vt autem hec — donacio — suum — consequatur effectum, volumus ex nune, ut liceat
ipsi d. episcopo et successoribus eius — vnum uel duos aut plures, prout ei vel eis. visum
fuerit, deputare et ponere, qui nomine ipsius episcopi et successorum eius decimam de pro-
uentibus predictarum vrburarum colligant, et diuisioni porcionum, que nobis ex ipsis vrburis
debentur, siue im melallo sine in auro siue in argento uel denariis porciones ipse consisten,
intersint ac sollicita circumspeecione prouideant, quantum habita racione ad decimam de por-
cionibus ipsis cedat, vt hoc statim pro d. episcopo non obstante alicuius contradiccione
recipiant, quod ad decimam porcionum ipsarum iusfa fuerit racione deductum. — Cum autem
fauente d. in regem Boemie fuerimus coronati, litteras presentis tenoris maioribus sigillis
nostris regalibus sigillatàs ipsi d. Johanni episcopo, aut eo non existente, quod absit, successori
eius a die, quo super eo ex parte ipsius d. episcopi requisiti fuerimus, dabimus infra mensem."
— Dat. Prage a. d. MCCCVIII?, II non. Maii, indicc. VI, regnorum nostrorum a. I^.

Ex orig. arch. capit. Prag. cop. in Mus. Boh.

 

