Henricus, rez Bohemiae 1307—1310. 939

2116) 1308, 8 Maji. Pragae.

Remundus de Luchtenburch obligat abbati Sedlicensi quaedam bona sua. — Not. 2c,
,quod omnibus debitis quae apud — d. Heidenricum, abbatem Cedlicensem, ex novo et an-
tiquo hucusque contraximus, in summam redactis, ipsi totique conventui monasterii Cedli-
censis in sexcentis sexag. gr. prag, pro quibus d. abbati ac conventui praedictis bona mostra
infra seripta, videlicet Jenkow, dorf, Langendorf, Smilow, F istersd.
et Plumendorf, circa Brodam i sita, in quorum p i plenariam eosdem do-
minos nostris vice et nomine posuimus, usque ad festum b. Georgii proximo venturum obligamus
— stante nobiscum in ejusdem obligationis voto — fratre nostro, Ulrico de Luchtenburch,
et promittente fdeliter eandem obligationem absque dolo — exsequi loco nostri, remansimus
debitores, ita quod si ante vel in praedicto — termino memorata pecunia saepe dictis dominis
non fuerit — soluta, quod'ex tunc praedictorum bonorum nostrorum partem sexcentas marcas
aestimatione — valentem, praefatis dominis — venditam reputantes, ipsis dabimus." — Aet.
et dat. Pragae, a. d. MOCCVIP, VIII? idus Maii.

Tix orig. arch. procur. fisci Prag. cop. in Mus. Boh.

 

 

2111) 1308, 18 3Kaji. Pragae.

Ego Witko de Swabnitz sive Hermamitz cupio notum esses .quod ego — sepulturam

 

apud mi per meos p fundatum elegi. Et nichilominus sive
ibidem sive alibi corpus meum contigerit sepeliri, in presencia — d. Johannis, Pragensis
episcopi, : - preposito eiusdem. monasterii, — donavi — centum marcas Drag. £r. LXIV

gr. pro marca qualibet computando, — promiticus eidem .. preposito ei et predicto mona-
Gterio dare — mox post mortem meam — dictam pecunie quantitatem. Et volo atque pacior,
at illico dicta mea sorte secuta sit ipsorum, quod eisdem donavi, et quod peticio et exactio
predicte quantitatis donate eis competat pleno iure. Et hanc donacionem per me et meos
heredes ratem et firmam eciam irrevocabiliter promisi tenere et integraliter adimplere. Et
pro hiis centum marcis solvendis — obligavi Wozieradi villam meam, aut si hec obligata,
imbrigata oc fuerit, aliam villam Walizamanitei nuncupatam, alioquin alia quecunque boni
mea vica ville eorum vulgariter Zalits (sic) dicte. — Insuper eisdem preposito, fratribus,
conventui et monasterio do — ius patronatus ecclesie apud S. Georgium ville dicte sive
Prosriednalhota." — Testes: Magistri Gregorius decanus, Simon, plebanus s. Egidii et s. Galli
Prage, ac Hermannus, iuratus notarius curie episcopalis, "Woyko, Gallus, cives Pragenses,
hospites mei; item Tworzmir de Luezek, Gallus de Obanov et alii — Sigillatum sigillis
"Witkonis ac nobilium virorum dd. Alberti de Lompnitz, magistri curie, et Alberonis, subpin-
cerne d. regis. — Dat. Prage apud s. Clementem a. à. MCCCVIIIS, XV kal. Junii.

Ex orig. bibl. unir. Prag. copia im Mus, Bob. — Chytl, Cod. dipl. Mor. VI, 15.

2118) 1308, 17 Jum. In Chutna.

Heinricus, rex Boh. Reymundo de Luchtenburch — deputat 9042 marcas et unum

otonem in urbura et moneta jn Chuttis. — Not. 9c. »quod a. d. 'CCVII, in die b. Bar-
118*

  

