940 Emler, Regesta. Bohemiae.

nabae apostoli, in castris prope Chutnam, in praesentia vener. m. Petri, Prag. et Wissegr.
eccles. ppti. principis et cancellarii nostri dilecti, et fidelium nostrorum H. de Duba oc (sio)
et Nicolai, notarii camerae, habita ratione cum fideli nostro dilecto Reymundo de Luchten-
burch, olim. io nostro, in i sui i de omnibus debitis, in
quibus felicis memoriae d. Rudolfus, quondam Bohemiae et Poloniae rex, — pro se et in-
clytae recordationis d. Wencezlao iuniore, — Boem. et Polon. rege, sororio et praedecessore
nostro, — eidem Reymundo remansit obligatus, et de omnibus receptis, proventibus et distri-
butis per eum a festo assumptionis b. virginis proxime praeterito, quo die ad nostrorum regi-
men regnorum divina disponente clementia fuimus evocati, usque ad supradictum diem factae
rationis, positis etiam expensis, quas idem Reymundus in officio suo fecit, inventum est in
ipsa ratione, nos ultra recepta ipsi Remundo pro nobis et praedecessoribus nostris in uni-
verso teneri in 9042 marcis et lotone uno prag. ponderis et numeri, 56 grossos pro marca
qualibet computando. Nos igitur de ipsis debitis praedicto Reymundo satisfacere cupientes,
ei ex nunc ducentas marcas gr. prag. ponderis et mumeri supradicti im nostris urbura et
moneta in Chuitis qualibet septi tamdiu das per eum, quousque sic
recipiendo eidem Remundo 6342 marcae et loto unus fuerint persolutae plenarie et in
totum. Completa vero tali solutione volumus, quod ipse Remundus subsequenter qualibet sep-
timana recipere debeat de nostris urbora et moneta centum marcas, quousque sio recipiendo
sibi de residuis duobus millibus et septingentis marcis plene fuerit satisfactum. — Promit-
timus insuper, quod si Remundum ipsum mori contingeret, priusquam praedicta sibi essent *
debita persoluta, Ulrico de Luchtenburch, frasi suo, aut illo decedente H. de Lypa, patruo
suo, vel eo etiam — decedente ante solutionem, illi, quicunque ipsius Remundi successor et
heredum suorum exstiterit gubernator, praedicta solvemus debita ill modo, quo superius
exprimitur. — Oum autem favente domino in regem fuerimus coronati, literas praesentes
ipsis Remundo vel heredibus super residuo dictae pecuniae, in quo ipsis remanserimus obli-
gati, dabimus sigillis nostris maioribus, quibus tunc uti coeperimus, sigillatas." — Dat. in
Chutna a. d. M?CCO^VIII, XV? kal. Julii, indict. sexta, regnorum nostrorum anno primo.
E notula orig. in arch c. r. aul. Vindob. copia Mus. Boh.

 

 

2179) 1308, 28 Jun. In Crumau.

Henrichs de Rosenberg, summus regni Boemiae camerárius, monasterio im Plaga
quoddam nemus confert. — Not. oc, ,quod deliberatione habita — de consensu corissimi fili
nostri d. Petri, ob — prosperitatis nostrae augmentum, et pro — remedio (animae) felicis memo-
riae — conjugis nostrae Eli et omnium imus — de
nostris veris possessionibus de terra Boemiae ecclesiae S. Mariae in Plaga, Pataviensis dioecesis,
quaelibet nemora a metis Bavariae et prata. et alia quaeque sita usque ad Wuwldaw, et omnia,
quae intra horum duorum rivulorum ambitum continentur inferius a rivulo, qui Yezowa
dicitur, usque ad superiorem rivulum, qui Pestrzícze bohemico nuncupatur, — possidenda. —
Hoc adjecto, quod eorundem bonorum nos nostrique successores pro nostris delictis, sine omni
tamen utilitate, defensores erimus et tutores. Licebit etiam nostris specialibus venatori-

 

