Henricus, rez Bohemiae, 1307— 1310. 941

bus ad mensam nostram deservientibus in eisdem nemoribus cervos, asperiolos, accipitres
et ursos capere. — Volumus etiam, ut praedicta ecclesia et fratres jam dictas possessiones
a nobis et a nostris successoribus et a terra Boemiae se profiteantur humiliter possidere.*
— 'Pestes: d. Nedamirus, d. Leopoldus, d. Dyetmarus milites, Wisno procurator, Ulricus de
"Weichseln, Busco de Ruben, Sifridus de Hugenbech et alii — Dat. in Crumau ab incarn.
à. MCCCVIII, in vigilia apostolorum Petri et Pauli.

E copia simplici recenti in arch. Krumlov.

2180) 1308, 3 Aug. Znoymae.

Nos Heinricus, Boemiae et Poloniae rex oc, notum 9€, quod nos multis et. magnis
dampnis et impugnacionibus frequentibus, que et quas per guerrarum disturbia — ciues
nostri Zuoymenses multipliciter sunt perpessi, — compacientes affectu volentesque ipsis pro
— fdelitatis ja, quibus i ipsos et ciuitatem Znoymensem se-
dulo impugnancium vexacionibus, non submoti, erga nostram Excellenciam firmiter perstite-
runt hucusque, vicem reddere debitam et — ciuitatis ipsius emendacioni cum affectu inten-
dere cupientes, ciuibus ipsis et ciuitati villam nostram in morauico JMissewitz et in theuto-
nico JMispitz dictam sitam prope oppidum Hoscziehradice — damus —. Volumus quoque.
vt cives ipsi Znoymenses prouentus et vtilitates de dicta villa annuatim prouenientes in
emendationem et reformacionem ipsius ciuitatis et non in proprios usus impendant.* — Dat.
Znoyme a. d. MCCCVIIP, III Non. Augusti, indictione sexta, regn. nostrorum a. iA

Ex orig. in arch. eiusdem civ. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 17.

 

2181) 1308, 13 Aug. Pragae.

Henricus, Boh. et Pol. rex, promittit civibus in Piesca, se civitatem eorum nemini ob-
pigneraturum esse. — ,Známo Giníme oc, Ze z milosti mnaií královskó, a pro tu vérnost, kterouz
jsou se nás milf nasi rychtát a mé&tané Pise piidrZeli, nám váem spolu a komofe na&í
slouiíce a jsouc my jich prosbou naklonéni, jemu rychtái a mé&tanüm Píseckfm slíbili jsme
a slibujem, Ze toho mésta Písku Zádnému kníZeti, pánu mneb rytíískému Glovéku dáti ani za-
staviti nemáme, ale nám, stolu na$emu a komofe naií obzvláté chceme zachovati, a oni
rychtái a mé&ktané stálf plat, kterf z statkü svfch povinni jsou platiti, aby té vidycky náleZité
platili, le&bychom o tom kterak jináé dospélou a vzlá&tní ua&ich vérnfch radou krále &eského
naiídili, také véech práv starfch a chvalitebnfch, kteráZ nadepsanf mé&tané od predküv nasich,
Králüv Geskfch, méli a jich uZfvali, tfm rychtáHi a móSanüm milostivé potvrzujeme, a k tomu
také chceme, aby staró mésto Písek, leZfcí za méstem, tu na tom místé nikdaZ zase znovu
se nestavélo a nézdélávalo, a ten düchod, kterf témuZ starému méstu od starodáwna náleZí,
aby tomu Písku novému méstu pfedpovédénému na vééné 6asy náleZel, — Dán v Praze l. b-
1308, 13 dne mésíce srpna a království na&ich léta prvního.

Cop. vidim. arch. regni Boh.

 

