Ottacarus Il, vez Bohemiae, 1253—1278. 87

quod mete piscationis iamdicte incipiant a riuo- Mokri in flumine Wlitaua et ascendant usque
ad metas Witkonis predicti. Illi autem sunt redditus et predia, de quibus mentio est facta
superius, quos ipse "Wocco in nostra presencia uoce sua expressit publice isto modo: do,
pater reuerende, d. Johannes Pragensis episcope, de assensu uestro et iam dedi Hohenuurt.
cenobio de nouo fundato ecclesiam in Rosntal cum ommibus suis pertinenciis et usu totali,
et partem tertiam decimarum tam de hiis villis meis, quibus utor, quam de illis, quas in
feudo contuli de parrochia ecclesie iam predicte, et de curia mea Mihnich decimas integrales.
Item do ecclesiam in Predol cum omni fructu, qui ab ea poterit prouenire, et de toto Predol
decimas plenas, et de villis ad me et ecclesiam de Predol iamdictam spectanctibus, ac de
curia mea Polen decimas integrales, et in Slawetych de septem araturis decimas totales et
plenas, que dicuntur integrales, frugum scilicet, aguellorum, porcellorum, caseorum et alio-
rüri cunctorum prouentuum. ltem uillam Sed/ech iuxta Predol, que etiam in Predol ad ec-
clesiam pertinebat. Item uillam Guleprune superiorem, que est sita iuxta JSfrobmich, cum
omni suo fructu. Item uilla Wintersdorph me procurante ad idem cenobium est donata.
Item de villa mea ILulwinouich tercium manipulum decimarum, et de villa mea. Plan etiam
partem tertiam decimarum. De assensu insuper uestro, domine episcope, do, uolo et ordino
ac dispono incommutabiliter, uf omnes ville, que in hereditate mea situm habent, inter Wli-
táuamiet ripam Wlitauich maiorem, et que ibidem in posterum locabuntur, ad forensem ec-
tlesiám in Hohénuurt pertineant et ab ipsius ecclesie plebano, qui pro tempore fuerit, in-
cole carum recipiant uniuersa iasti et ei hialia iura et
ab eo audiant divina officia, et corpora defunctorum sepeliantur in eiusdem ecclesie cimiterio,
sicut. decet, et dent ipsi plebano de omnibus agris, quos excolunt et excollent in futurum, partem
terciam decimarum. Item in terra Opawie villam unam nomine Kofchen de nouo fundatam et
plantatam cum omni suo iure et prouentibus donaui cenobio antedicto. Item de Sonberk
duàs partes i et de ich tercium d et de curia nostra
7Malsich decimas integrales. Item in Sedlechrut duas areas cum agris suis. Item villam Ba-
Lich cum omni prouentu, qui ex ea poterit prouenire. Item villam onedraz apud Wesele
dedi dicto cenobio pleno iure — Act. et dat. anno gratie M?CO? VIIID?, kal. Junii, ind. XV
Pangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Font. rer. Austr. XXIII, 2.

 

 

224) 1259, 1 Jun. In Hohenfurt.

»Nos Bvdwoy de Krvmbenowe notum oc, quod de consensu et expressa voluntate
uxoris nostre Perhte liberorumque nostrorum cenobio in Zohemwrí ordinis Cysterciensis,
quod — Woko patruelis noster, marsaleus videlicet Boemie, de nouo fundare et construere
iu communi nostra possessione inchoauit, eam partem silue, que nos iure hereditario contin-
gebat, ut ipsius boni propositi et remunerationis diuine participes simus et nominis funda-
toris, per manum d. Johannis, venerabilis episcopi Pragensis, in dedicatione eiusdem ecclesiae
dedimus in perpetuum pleno iure. — Hec autem sunt mete: nemus ex altera parte Wife in
occidentali parte attingens uiam illam, que ducit in Helfenberch, in orientali parte transiens
riuum quendam, qui uocatur minor Wifawitz, et pratum Zbyadel inclusiue, ita quod idem

