942 KEmler, Regesta Bohemiae.
2182) 1308, 12 Aug.

Invitatio regum, etiam regis Boemiae, per Olementem pp. V ad concilium Viennense
ad Templariorum et terrae sanctae causam agendam.
Dudík, Iter Romanum. II, 62.

2183) 1308, 14 Aug. In Znaym.

Friedensschlusz zwischen Heinrich, Kónig von Bühmen, und Friedrich, Herzog von
Üsterreich. — ,Wir Heinrich, — Chunig von Behem vnd von Polan, Hertzog von Chernden
vnd Grawe ze Tyrol veriehen vnd tvn chunt oc, daz der Chrieg, der zwischen vns vnd
dem werden fürsten, Hertzogen Friderichen von Osterrich, vnserem lieben Ohaym, gewesen
ist vmb daz Chunigrich zu Behem vnd vmb daz Lant ze Merhern vnd vmb die Lant, di
dar ze gehórnt, gentzlieb vericht, versünt und vertaidingt ist, als hernach geshriben stet.
Des ersten sulle wir dem vorgenanten Hertzogen Friderichen geben fumf vnd viertzg tausent
march grozzer prager Pfenninge, Sehs vnd fumftzig Pfenninge für di march, di wir im darumb
geben, daz er sieh gentzlich vnd ewikhlich verzigen hat alles des Rechts vnd der Ansprach,
di er het oder gehaben macht an dem Chunigrich ze Behem, vnd an dem Lande ze Merhern,
von sines seligen Vaters wegen, wilen Chunig Albrechts von Rom, oder von sines Bruder
wegen, wilen Chunig Rudolfs von Behem, vnsers Vorfaren, oder von der Lantherren oder von
der Stetwegen, in Behem vnd in Merhern vnd ouch darumb, daz er vns wider Antwurten sol
di veste vnd di Stet, di er vnd sin Helfer vnd sin diener seit des vorgenanten Chunig Rudolfs
tode in Behem, Merhern, Chernden, Chrayn, vnd of der windischen March beiwüngen habent,
wud sulle wir dem vorgenanten Hertzogen Friderichen desselben gutes wern vnd verrichten
gentzlich in zvein Jarn, vnd setzen wir in dafür pfant, Stet vnd Purg di hernach beschriben
stent. Für halbez Gut, des wier in verrichten sullen in dem ersten Jar, setze wir im alle
di veste, Purg vnd Stet, mit allem nutz vnd recht, di er betwungen hat ze Chrayn vnd of
der windisehen March, für fumf Tausent march Silbers Prager gewicht, vnd setzen im ouch
lgla di Stat mit Perchwerch, mit Zóllen, mit Gericht vnd mit alle dev vnd dar zy gehort, di
Purch ze dem Aycherns mit dem Chamer walde vnd swaz dar zv gehort, di Parch ze Ywant-
Schie vnd den Marcht daselbs, mit dem Freienwalde, mit Lantgericht, mit allen nutzen
vnd rechten, di dar zv gehornt, für zehen Tusent march des vorgenanten gewichtes. Man
Sol ouch denselben walt also inne haben, daz er nicht verchouft, noch verterbet werd,
vnd als von alter gewonheit her chomen ist. Ouch sulle wir in nv zehant ledig machen
Sehs Tusent march Silbers Prager gewicht in den Landen ze Behem vnd ze Merhern, wa er
Si in den Landen schuldig ist, vnd in swelcher Stat, di er vns wider antwurten Sol er des
gutes icht schuldig ist, da sulle wir in ledich machen in acht Tagen dar nach als er vns
di Stat antwurtet. Swaz aber des andern gutes mer wirt, daz an dem halben gut vber
beleibet, des sol man in wern in dem Ersten Jar, vnd sol er ez vf den pfanden haben, di
er ze Merhern inne hat. Ist aber, daz wir mit vnsers Bruder willen vnd gunst daz Lant ze
Ohrayn vnd di Windischen march, daz wir inne haben, gentzlich ledich machen, vnd dem

