Henricus, rez Bohemiae, 1307— 1310. 943

 

 

Hert ledichlich , So sullen di pfant ze Merhern,
Jgla, Aychorns, vnd Ywamíschitz vns ledich sein für daz gut, darumb wir ledich lazzen
Cbrayn vnd Vindisehen march, vnd waz gutes vber daz dannoch beleibet, daz sol er haben vf
densélben pfanden ze Merhern. Ouch hab wier im versatzt an der werunge des andern Jars
ze Chernden di Stet Sant Veit, h ht vnd CI furt, di der Hertzog inne
hat, mit allen den nutzen vnd gulten, vnd er si, iezv inne hat, für zehen Tusent march silbers
des vorgenanten gewichts. Darzv setze wier im ze Merhern, Znoym Purch vnd Stat mit dem
recht vnd ez her chomen ist, mit Lantgericht, als ein Lantrichter daz hat inne gehabt von alter
gewonheit, mit Statgericht, mit Züllen, mit mauten vnd mit allem. dem recht vnd nutze vnd
darzv gehort, gestift vnd ungestift, an di edelen Lüt, di in dem Lantgerichte sitzent, vnd
an pfaffen vnd gaistlicher Lüt gut, di sullen bei dem rechte beliben, als ez her chomen ist.
Dar zv setze wier im di Stat ze Coztel vnd Poherlitz mit alle dev vnd dar zv gehort für
Dreuzehenthalb Tusent march des vorgenanten gewichts. Wer aber, daz der Zerh von dem
Holnstein brief het von vnsern vorfarn, weile Chunig Rudolfen von Behem, vmb di Stat ze
Coztel, disulle wir zerledigen, daz si dem vorgenanten Hertzogen ze pfande belibe ledichlich
vnd an chrieg. Ouch ist geret, ob der vorgenante Hertzog von Osterrich des gutes ieman
icht schaffen wolde, da mit er di veste losen wolde, di er versetzet hat, des selben gutes
sulle wier vns vervahen vnd sol an den pfanden abgen. Ouch ist gerett, ob di Purg vnd di
Stet, di ze pfande gesatzt seint, dem vorgenanten Hertzogen von im cherten zv vns oder zu
vnsern dienern vnd helfern, so sulle wir diselben veste wider geben vnd antwurten dem
Hertzogen an alle geverde. Iz ist ouch also geretí, daz der selbe Hertzog di vorgenanten
pfant antwurten sol in siner diener von Osterrieh vnd von Steyr gewalt, di dar zv genant
werden, vnd sullen diselben diener daz geloben, daz si diselben pfant wider geben vns
oder vnsern Erben, oder vnsern Nachchomen, vnd sullen daz tvn an allen fürzukh, swenne
derselbe Hertzog, sein bruder oder sein Nachchomen oder swem er si schaffet, gewert werdent
des vorgenanten gutes. Ouch lobent, diselben diener, di di pfant inne habent, dem vorgenanten
Hertzogen von Osterrich, ob er desselben gutes nicht gewert würde in den zwein Jarn, so
sullen si mit den pfanden warten dem Hertzogen von Osterrich, der di pfant inne haben sol
in phantsweise für das vorgenante gut. Wer ouch, daz der Hertzog nach den zwein Jarn di
Purkrawen vereheren wolde, so sullen di Purkrawen di iezv di pfant inne habent, di veste
vnd di Stet nicht antwurten, ee der Hertzog mit sinen briefen, vnd di newen Purkrauen mit
ir ayden vns vnd vnsern Lantherren gwisheit tun, daz wier der pfant gewis sein, wenne si
erlost werden. Ouch solle wier vnser erben oder vnser nachchomen, ob wier nicht weren, di
pfant Igla, Aychhorns vnd Iwantschitz, di in dem ersten Jar gesatzt sint, losen des ersten.
Es ist ouch gerett, vmb di edelen vrowen Chuniginn Elsbethen, weilen Chunig Rudolfs Wytewen
von Behem, daz si bei allen dem gute vnd.bi dem recht beleiben sol an allen ierresal, daz
si bei Chunig "Wenizlaben vnd bi Chunig Rudolfen gehabt liat, des si brief vnd Hantfeste
hat, oder sust beweisen mag mit guter gewizzen, vnd sulle wier ier daz bestatigen mit vnsern
briefen, vnd mit der Lantherren briefen, daz ier daz stete belibe vnd daran nicht geirret werd.
Ouch ist sunderlich gerett, daz alle die, di dem Chunege von Rom vnd dem Hertzogen von

 

 

