Henricus, rez Bohemiae, 1307—1310. 945

Hertzogen svn, di sulle wir selber.betwingen, vnd solvns der Hertzog beholfen sein mit
drin Hundert mannen.. Wer ouch, daz dhein Stat in Behem oder in Merhern oder diener,
die an dem Hertzogen gewesen sint, von-in selben an vns cherten, vmb di selben sol er
nieht antwurten noch sieh an nemen. Ouch ist sunderlich gerett, daz vmb di Stat ze dem
Chadan ist gesatzt an den Purkrawen von Maideburch, aber vmb di Stat ze JBrewnow sol
der Hertzog nibt antwurten, wan si im vnbeholfen was. Ouch solt der Hertzog vf di vorge-
nanten pfant dheinen schaden noch Chost niht zelen, noch vf slahen, er sol si geben zelosen
vmb daz gut, da si vmb versützt sint, als vor geschriben ist. Swelich veste ouch der Hertzog
versatzt hat in Behem oder in Merhern sinen dienern, dar vber si sein brief habent, di sol
er von in losen, darumb er si versatzt hat, wern si des wider vnd wolden mer dar vf zeln,
So sol er vns dazselbe gut an den pfanden ab slahen, vnd sulle wir di veste gewinnen, wie
wir mugen. Ez sullen ouch allev gedinge, dev geschehen seint von Dorfern, von Merkhten
oder von gevangen, beidenthalben di niht geleist seint, ab sein. Dar vber ist gelobt, daz di
Stet vnd alle, di an dem Hertzogen gewesen seint, bi allen den rechten vnd freiunge beliben
sullen, di si habent gehabt bi Chunig Rudolfs ziten von Behem. Ez sullen auch di Stet
vnd di veste, di dem Hertzogen ze pfande gesatzt sint, bi allen den rechten beliben, di si
vntz her gehabt habent. Swaz ouch in der zeit, di weil di pfant stent, lehen ledich werden,
geistich oder werltlich, di sulle wir lihen. Ez ist ouch sunderlich gerett, daz Meister Martyn
der artzt bi der pfrümt zu O/muntz .beliben sol, di ledich wart von Meister Arnolts tode, vnd
im verlihen wart. Daz disev sun, vnd dev teydinkh, di hie verschriben sint, stete vnd vnzer-
brochen beliben dar vber gebe wir disen brief versigelten mit vnserm heymlichen Insigel, wand
wir ze diser zit ander Insigel niht enhaben, vnd auch mit vnser lieben getrewen Insigeln
Heinrichs von Rosenberch, des obersten Chamerer vüsers Chunigrichs ze Béhem, Albrechts
von Seberch, Heinrichs von der Leypen des obersten Marschalehs vnd vnderchamerer 'ze
Behem, des iungen Heymans von der Duben, Remunts von Luchtenburcb, Jesken von Warten-
bereh, Witigs von Landsteyn, Sdezlaws von Sternberch, obrstes Chamerer ze Merhern, vnd
Witigs von Swabenitz, vnderchamerer von Merhern, di mit vns vnd für vns gelobent, daz dev
sun vnd alle disache, vor verschriben seint, gantz vnd stete beliben. Swenne ouch daz ist, daz
wir gechronet werden, so versigel wir vnd bestetigen disen brief mit vnsern grozzen Insi-
geln. Der brief ist gegeben ze Znoym, do von Christes geburd warn ergangen dreuzehen
hundert Jor, in dem achteden Jar dar nach, an vnser vrowen abent, als si verschied.*
Ex orig. arch, C. R. aul. cop. in Mus. Bob, — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 375.

2114) 1308, 18 Aug. Nevnburge.
Nos Elizabeth, regina Boemiae, relicta Rudolfi regis, not. oc, ,quod nos ciuibus in
Grecz, Germir, Chrudim, in Alta .Mutha et Police regalibus — omnes gracias libertates et
iura, ipsis per memoratum regem, conthoràlem nostrum, dum viuere concessas, — ratas —
habemus, promittentes, quod predictos ciues — a rmobis per nullum modum alienabimus nec
in potestatem "aliam transferemus sine ipsorum consilio et consensu.* — Dat. Nevnburge in
Octaua s. Laurencii m. a. d. M"CCCVIIT*.

E cop. antiqua Mus, Boh. — Bienenberg, Gesch. v. Kóniggrütz 98.
119

