946 Emler, Regesta, Bohemiae.

2115) 1308, 26 Oct.

,Petrus presbyter, fr. Zcernochonis, — a Martino, canonico Olomuc. — curiam suam
in Crenaw cum agris, qui continent medium alterum laneum ad mensuram, et quantitatem
laneorum de villa TAescheficz et prato sito ante Chomutow pro XXVI marcis — emi ac pos-
sessionem suscepi sub annui census onere — in die Kathedre s. Petri medium alterum fer-
tonem —- pro ecclesia maiori apud sacristam tenebor deponere — Pro magistri Symonis ac
d. Gotfridi — ecclesie Olomuc. ii * — Act. et dat. in
Olomuc 1308, VII kal. Nov.

Ex orig. in arch. cap. Olomuc. Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 18.
2176) 1308, 11 Nov. Pragae.

Apellatio fratrum hospitalis s. Francisci Pragae ab episcopo ad papam ratione solu-

tionis decimae. — ,Coram vobis — d. Johanne, Pragensi episcopo, ego Gallus, procurator —

 

magistri et fratrum hospitalis s. Francisci in pede pontis pragensis ordinis Cruciferorum cum ^

stella, procuratorio nomine propono et dico, quod cum eisdem magistro et fratribus per ve-
stras literas patentes mandaveritis auctoritate mag. Bonaiuti sub pena excommunicacionis in
personas et interdicti in eorum ecclesiam, quas sentencias in scriptis ferebatis in eisdem,
ut decimam terre s. infra quatuor ii spacium vobis vel archidiacono
Pragensi et magistro Ulrico, scolastico eiusdem ecclesie, soluere deberent — de reditibus eorum
monasterii et proventibus universis. Verum, quia idem magister et fratres per declaracionem
— Martini pape quondam, que dicit, quod de reditibus et proventibus hospitalium, qui in
usus i et decima non soluatur, a prestacione prediete de-
cime sunt immunes. — Quare procuratoris nomine peto, — quatenus ab eisdem magistro et
fratribus nullas decimas exigatis, — sentencias etiam, si quas in predictos magistrum et fra-
tres eius ac ipsorum ecclesiam protulistis, dignemini relaxare. Peto etiam, ut super huius-
modi petitione mea mihi hodie ante horam vobis placeat Et licet
peticiones antedictorum magistri et fratrum rationabiles atque justas coram vobis proposuerim,
— vos tamen contra — justiciam admittere denegastis in ejusdem magistri et fratrum pre-
judicium. — Quare ex hiis me et magistrum et fratres predictos per vos et mag. Bonaiutum
predictum sensiens quam plurimum aggrauatos, a vobis et sepedicto mag. DBonaiuto in hiis
Scriptis sedem apostolicam appello.^ — Lecta et publicata est hec appellatio in ecclesia Pra-
gensi et in aliis ecclesiis collegiatis et conventualibus a. d. M"CCC^VIII', in die b. Martini
confessoris in presentia — mag. Petri, prepositi Prag. et Wissegr. ecclesiarum et magistrorum
Ulrici, scolastici Pragensis, Rapote, archidiaconi Curimensis, ac aliorum.
Ex arch. provinc. Wratislav. cop. in Mus. reg. Boh.
2171) 1308, 30 Nov. Pragae.

Johannes episcopus Prag. apellationem fratrum hospitalis s. Francisci ratione solu-
tionis decimarum papalium praeponit (v. JI, w. 2176) —- Dat, Prage II kal. Dec. pontif.
n. a. VII^.

Ex orig. arch. prov. reg. Wratisl. cop. in Mus. Boh.

 

 

 

