Henricus, rez. Bohemiae, 1307—1310. 941

2118) 1308.

Nicolaus, dux Opaviae, fratribus hospitalis s. Johannis privilegia a praedecessoribus
suis concessa confirmat.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VII, 793. Extr.

2119) 1308.

Bernhardus de Cimburg vendit h. v. Stanimiro bona in Paezdorf. — Not. oc, quod
nos Bernhardus dictus de Cimbure, filius quondam d. Stiborij de Lipniez, de consensu
Sophye, vxoris nostre, et filiorum , honesto viro imiro et i suis —
vendidimus decem laneos, hoc est sex marcas redditus annuatim primo pro octuaginta et
quatuor marcis; item ibidem vendidimus sibi tres laneos et molendinum pro triginta et
duabus marcis; item siluam pro quarta dimidia marea ibidem; item curiam nostram ibidem
dedimus sibi possidendam iure, quod vlgariter dicitur purchrecht pro decem marcis; hec
omnia ipsi vendidimus in villa nostra dicta Pacendorf per p. i dmi iure here-
ditario — possidenda cum omni vtilitate et iurisdiecione, sicut reliqui vicini sui possi-
dent hereditates." — Testes: "Wraczlaus dictus de Mesihors, nos Petrus miles de Opatouicz,
nos Fridrieus de Ratkow, nos Zbyzlaus de Tyrnavia, Woyzlaus dictus Striez, Vrsus de Opa-
towiez, Wulzko miles ibidem, Wyecen ibidem, Mzoim ibidem, Vlrieus dictus de Ronbere, et
fius noster Pertoldus, Heroldus de Lisecz, Maezko de Letowiez, Hartwic ibidem, Petrus de
Krscina. — Act. et dat. in Cinburc a. d. MCCCVIII.

Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 13.

 

 

2180) 1308.

 

 

 

T T ji, canoniei O is.— T i icus O!
testamento legat IV laneos in JBistriez et quintum ibidem — curiam im Neredin cum altero-
dimidio laneo solvente, — e quibus bonis altare s. Aegidii dotauit et curiam in Neredin vi-
carie contulit; — de quinto laneo in Bystriez dabit vicarius marcam, — in anniuersario d.
Theodorici, episcopi olomuc. tres fertones et vnum fertonem in anniversario meo, — quod
altare cum predictis rebus contuli filio Wenceslai Radslao de Dyrsicz, — ut tamquam vica-
rius ecclesie ea tam diu teneat donec fit canonicus, — post eius mortem de vicaria ista dis-
ponat capitulum, — collationem sibi reservat ad tempora vite. — Executores: Fabianus, custos
Olom. magister icus Olom., et W famulus episcopi, de Dyrsicz dictus,
cui Wenceslao dat domum suam jn Olomue tenendam. — ltem legat ad ambitum ecclesie
Olom. construendum VIII marcas, — canonicis VI marcas. "Vicariis cum magistro III marcas
item prebendatis II marcas. ltem ut in ecclesia s. Petri III fenestre fiant in mitra altaris
sub eodem fundamento ipsam eleuando pro XII marcis. — Item fratribus predicatoribus IH
marcas. — Fratribus minoribus II marcas. — ltem fratri Mathie predicatori, meo germano,
IV marcas cum duobus iumentis. — Item dominabus in Tüssnowicz, a quibus habui benefi-
eium, do VIII mareas, ut mei habeant memoriam in oracionibus. — Rogo, ut sepeliar in cà-
pella s. Egidii, quam rebus meis dotaui. — Testes: d. Theodricus, prepositus de "Wolframs-

119*

 

 

