 

948 Emler, Regesta. Bohemiae.

kirchen, et d. Martinus et d. Luczko canonici Olomuc, et Ortolphus vicarius et magister
Otto scole. — Acta sunt hec à. MCCCVIIL.
E cod, in arch. capit Olom, Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 12. Extr.

2181) 1309, 11 Jam. Avinione.

Clemens pp. V dispensat Laurentium, plebanum 'ecclesiae de Bingersdorf, Prag. dio-
cesis, pro recipiendis ordinibus super defectu natalium. —.Dat. Avinione III id. Jun.
Dudík, Iter Rom. II, 82.

2182) 1309, 14 Jan. Coloniae.

lleinricus, Rom. rex, Rudolpho et Ludovico, ducibus Bavariae, oppignorat castra sua
Flozze et Parchstain pro 2000 marcis puri arg. coloniensis ponderis, quibus eis praedecessor
suus Albertus, Rom. rex, pro servitio versus Bohemiam cum armatorum militia praestito te-
nebatur. Dat. Coloniae.
Lang. Reg. Boica V, 146. Extr.

2183) 1309, 28 Febr. Pragae.

Johannes, — Prag. episc. collector decimarum subsidio terre sancte deputatarum
a — magistro Bonaiuto de Casentino, canonico Aquilegensi, d. pape capellano, nec non in
Bohemie et Ungarie regnis, ducatu Polonie et marchionatu Moravie residui decime ac lega-
torum et obventionum subsidio terre sancte deputatarum, nec non censuum Romane ecclesie
per sedem apostolicam deputato collectore substitutus," recognoscit, fratres hospitalis S. Fran-
cisci Pragae ad solutionem decimarum compellendos non esse. — Dat. Prage a. d. MCCC?IX*,
lI kal. Mart. pontif. vero nostri a. VIII.

Ex orig. arch. reg. prov. Wratisl.

2184) 1309, 5 Mart. In Thusnowiez.

Martinus, fr. Woyslay de Crysanlis, famulus d. Hermanni de Primislauicz, emit a
monasterio in Thusnowicz villam Wazlaws pro tempore vitae suae et conjugis suae. — ,Pro-
testor, quod ego aput — d, Bohuslawam, abbatissam monasterii. Porte celi in Thusnowicz,
totumque conuentum — et fr. Henricum prepositum villam eorum Waelaws cum pascuis, pratis,

 

siluis, i et omnibus i ijs suis excepto i ecclesie et plenis de-
cimis, quod et quas dicte dd. pro se retinuerunt, et excepta dote ecclesie emi pro quinquaginta
marcis denariorum cum is, videlicet quod ego pro tempore

 

vite mee ipsam villam Wazlaws sine impeticione predictarum dd. debeo pacifice possidere, et
vxor mea, si vixerit post mortem meam et in sede viduali (permanserit), eandem, villam
Wazlaws eodem iure, quo tenueram, possidebit pro tempore vite sue. — Item si vxor.mea
prima moritur et aliam vxorem duxero, illa secunda vxor nichil iuris habet in predicta villa
Wazlaws. — Sed heredes mei siue isti, quibus in extremis legauero, debent deducere ad
vsus suos queque animalia et res mobiles, que fuerint inuente in curia mea ibidem in

