Hinricus, rex: Bohemiae, 1307-1310. 949

"Wazlaws, Edificia autem, quibus instaurauero curiam, et sala in campis spectancia ad ipsam
curiam predicte domine de Thusnowicz suis vsibus reseruabunt.. Vt autem omnia — firma
permaneant, nobiles viri videlicet d. Hermannus de Primislaws, d. meus, et d. Wothich .de
Othaslawiez et d. Busecho de Lomnycz promiserunt, si relicta mea uel heredes mei presen-
tibus contrairent, quod ipsi nobiles debent defendere predictas dominas de Thusnowicz in
iure suo." — Actae sunt.hec in Thusnowicz a. d. M*CCCHIX? coram testibus d. Lobkone de
Cleshan, Witgone de Schirnewir, Johanne de Scorothicz et alijs. — Dat. a. et loco prefatis,
III non. Marc. indice. VII.
Ex orig. arch, c, r. gubera. Brunensis, Chytl, Cod. dipl. Mor. VI, 18.

2185) 1309, 30 Jun.

Conradus de Cobern, heres in Grasaw, pro salute anime sue, fr. sui Herbordi et
progenitorum suorum d. Nicolao, capellano suo in Grasaw, suisque successoribus ratum et.
gratum habere cupiens mansum et dimidium, quos racione decime hactenus possederat, addit.
igitur ei altero dimidio manso adhuc medium mansum cum omni iuré et dominio, dolens de
excessibus, quos in ecclesia in Grasaw commiserat, quam. de domo orationis in. speluncam
latronum conuerterat, et quod prefatum Nicolaum in rebus suis molestauerat pluries, sibi et.
successoribus suis de allodio suo in Kobern décimas i im dignum duxit d
— Presentibus Jescone milite de Lachindorf, Weldrico, iudice in Sesaw, Gregorio, procura-
tore suo. Dat. proxima feria II post diem, quo festum s. Johannis Baptiste colitur et. cele-
bratur, a. d. M*CCC^IX?.

Chytil Cod. dipl. Mor. VI, 19.

 

2186) 1309, 8 Jul. Pragae.

Testamentum Woyzlai, vicarii praepositi Prag. — ,Ego Woyzlaus, perpetuus vicarius
praepositi ecclesiae Pragensis, redditurus meo, quod debeo, creatori — praesens facio testa-
mentum. Et primo hereditatem, quam emi in Malisiez, quae solvit novem marcas argenti
censualis annuatim et cum qualibet marca sex pullos et triginta duo ova, et missale meum
cum calice, ne interpretatio cuiusquam in ambiguum detorqueat vel sinistrum, b. Stanizlao
sive capellae ipsius in Pragensi ecclesia constitutae ex nunc confero atque lego. Et ut
sit praedictae hereditatis sive beneficii collatio prima mea, ipsam hereditatem et ipsum be-
nefiium confero Woyzlao, filio sororinae meae, ut teneat, quamdiu vixerit, retento tamen
mihi usufructu pro tempore vitae meae ; et post tempora vitae ipse "Woyzlaus, quia iam per-
cipiet fructus hereditatis praedictae, procurabit meas exequias, tricesimos et anniversarios,
sive procurari faciet in hunc modum: dabit enim ad offertorium 2 gr. sive 24 parvulos cum
totidem candelis, et pascet 12 personas, videlicet duos presbyteros, diaconum et subdiaco-
num, sex pauperes et duos campanatores; praeterea leget in praedicta capella tres missas
in qualibet ebdomada, sive legere Ibit, primam inical di de b. virgine
et tertiam defunctorum, et in qualibet praedictarum. missarum subiunget collectam : concede
quaesumus omnipetens deus animae famuli tui Woyzlai sacerdotis felicitatis aeternae con-

 

