950 Emler, Regesta. Bohemiae.

sortium*, misi solemnitas diei vel alia necessitas persuaserit obmittendum ; et tunc saltem
memoriam habebit mei in canone inter nomina mortuorum. Et post mortem praedicti Woyzlai
praepositus ejusdem ecclesiae habebit di 2 i plenari l ;
ita tamen, quod ille, cui dei per ipsum i dictum b ium collatum fuerit,
ea omnia et singula, quae superius sunt expressa, de cetero annis singulis in meo anniversario
faciet efficaciter et sine diminutione aliqua studebit adimplere. Hoc etiam adjicio testamento,
quod si praedictus Woyzlaus me superstite moriatur, quod michi semper prima collatio salva.
fiat. Item libros meos, quos habeo, eidem Woyzlao do et lego. It. capa cum vario et omnes
pelliculae varii vendantur et per Cristanum, vicarium d. Mirozlai, et Rudolfum pro compa-
ratione missarum expendantur. Eidem Cristano pro labore suo de eisdem denariis assigno
XV gr; it. d. Urbano 30 gr. dentur; d. Nicolao, vicario d. Woyzlai, 30 gr. dari debent, et
d. Henrico, ministro s. Wencezlai in suburbio castri Pragensis, similiter 30 gr. debent de
eisdem denariis assignari. Quidquid vero residuum fuerit dictorum denariorum, in compa- '
ratione missarum, dando semper quatuor parvos ad missam, per Oristanum et Rudolfum
praeditos disponatur. It. Vito, servienti et cognato meo, equum meum cum sella do et lego;
it. Woyzlao, cognato meo praedicto, cyphos tres argenteos et vitra similiter do et lego; it.
sorrori meae tunicam et pallium de brunsarleto do et assigno; it. Mileae, famulae meae, do
surtotum brunsarleticum pellicio cum vulpino; it. Stranizlawae, sororinae meae, dispono
pallium viridi cum 'cendato; it. Welizlawae pallium et tunicam do de bruneto ; it. Gallo, co-
gnato meo, dispono pallium de lucido mixto cum caputio de brunsarleto; it. Nicolao, meo
cognato clerico, do tunicam et surtotum de lucido mixto cum caputio eiusdem coloris; it.
vasa omnia, mensas et alia omnia utensilia domus, genero meo do Rudolfo; it. lectisternia
mea omnia sorori meae cum filia sua, uxore Rudolfü, per medium ut ipsae dividant, do et
lego; it-fratribus ad s. Jacobum Pragae XII grossi, quos eis teneor, accepti pro vario, persol-
vantur.*.— Sigilla capituli ipsiusque praepositi ac mag. Ulrici Scholastici. — Act. Pragae
a. d. MCCCIX?, VIII idus Julii, indict. VII.
Ex orig arch. capit. Prag. copia Mus. Boh.

2181) 1309, 13

"Heinrieus et Petrus cum fratribus suis de Landiscrone donant claustro Vallis S. Mariae
allodium quoddam in Syfridistorph, post mortem sororis suae Elizabeth ejusque filiae Alekae
possidendum. — Sigilla: d. abbatis Friderici de Cella, — Henrici de Lypa et civium suorum
civitatis Cythauie. — Dat. a. incarn. d. MCCCIX, in die s. Margaretae virg.

Ex orig. in arch. Mariae Valle. cop. Mus. Boh.

 

 

 

 

9188) 1309, 27 Jul. In Wogawe.

Controversia inter Ekardum filium domini Alberti militis de Valkenaw dicti Nothaft,
ex una parte, et Ulricum abbatem ji-V is ex altera, eo quod
Ekardus ex dote matris suae i castri Lieb in sibi ipsisset et hac de causa.
damna plurima personis et rebus monasterii irrogasset, per arbitrosita decisa: 1) ut Ekhardus

g

 

 

 

