Henricus, rez. Bohemiae, 1307—1810. 951

 

castro Li tein ejusque pertinenciis et juribus qui abbas vero pro se et mona-
sterio suo damnis ab eodem irrogatis renuntient; 2) ut Ekhardus proprietatem curiae
Schónberc tradat monasterio et ab ipso in feudum accipiat; 3) ut Ekhardi pater villam
Nothaftesgrüne quamdiu vixerit, possideat, sed post ejus obitum ea ad monasterium libere
devolvatur; 4) ne Ekhardus im curis ad monasterium spectantibus, in villis Scheyben et
Pórglens situatis, aliquid juris sibi vindicet. — Arbitri: Tuto de Hertenberch, Fridericus ple-
banus in Schónpach, Tuto de Kungezwarch, Albertus miles dietus de Valkenaw. — Actum
in Wogawe.
Lang, Reg. Boica V, 158. Extr.

9189) 1309, 27 Jul. Pragae.

"Witko de Swabenicz siue de Hermanicz vendit monasterio in Zderaz villas Zalsie et
Slupna. — Nouerint, 2c, ,quod nos Witko de Swabenicz siue de Hermanicz nostra spontanea
uoluntate duas proprias villas nostras Zalsie et Slupna prope ciuitatem Mito sitas cum agris
cultis et incultis, pratis, pascuis, aquis, redditibus, jurisdictione, judiciis, utilitatibus et perti-
nenciis vniuersis, viris religiosis fratribus Nicolao pi ito, uentui eorumque ib
in Zderaz ante Pragam ordinis sepulehri Christi pro trecentis et duodecim sexagenis gr.
prag. in quibus aulam suam Ziebrzinam per nos rogati pro nobis in ardua nostra necessitate
ciuibus Pragensibus obligarant et ipsas omnes pro nobis eisdem in nostra presencia persol-
uerunt. Insuper pro centum sexagenis ratione dampnorum, quia propter nos, proh dolor,
alienauerunt alia plurima sua bona, vendidimus — et in ipsos transtulimus in presencia
magnifici d. nostri Henrici, Boemie et Polonie regis, his omnibus consencientis, vt faciant de
ipsis tamquam de bonis propriis velle suum, eosque induximus in possessionem omnium
predictorum. Si uero ipse uille plus ualeant quam predictam pecuniam uel valebunt, hoc
plus eisdem donamus et liberaliter relaxamus, quia nostri pie memorie progenitores ipsum

di et ibi-corporaliter requi t, nosque ibidem elegimus sepulturam
et pro ipsis progenitoribus et nobis iidem fratres die noctuque deo seruientes nobis cum
rebus suis semper parati fuere, promittimusque pro nobis et aliis quibuslibet utramque vil-
lam et omme ius earum ab omni homine iure terre defendere et nostris sumptibus disbri-
gare. Ipsamque vendicionem et omnia et singula supradicta data fide nomine juramenti rata
perpetuo nos habere ac haberi firma procurare ab omnibus nobis coniunctos (sic) et aliis
quibuslibet ; ac ipsos fratres et eorum successores indempnes in hiis penitus conservare et.
non contrafacere de iure vel de facto, dantes Pragensibus beneficiariis plenam. potestatem, si
non disbrig: i vel non exp! 1 predicta. omnis uel aliquod eorum, ipsos fratres
vel alium quemcumque ipsorum nomine sine ordine iudicario inducendi et defendendi ad
possidendum et habendum alia bona nostra libera et iura per nos ubicumque habita et ha-
benda, predictam pecuniam dampna et expensas valencia eorundem, de quibus omnibus dam-
pnis et expensis litis et extra promittimus, petimus ac volumus ipsos beneficiarios vna n0-
iscum plene credere verbo simplici aliquorum dominorum fratrum ipsorum. — Sigilla :
"Witkonis praedicti, Hinconis de Duba, burcrauij Pragensis, Henrici de Lipa, subcamerarii

 

 

 

