88 Eniler, egesta. Bohemiae.

pratum ad cenobium integraliter pertineat; et meta in riuulo Mokri nomine terminetur, et.
ineipiens a flumine Wlta dirigitur ascendendo usque ad ortum riuuli.iam predicti et inde
per montem Hradisch in minorem Wltawitz reuertitur ex directo, et ascendit in illo riuo
usque ad altitudinem silue Boemiam et Bawariam diuidentem. — Testes: d. Johannes, episcopus
Pragensis ecclesie, d. Heinricus et W Íratres de Wemhardus et Hein-
ricus eiusdem tituli fratres minores, d. Gerbertus, d. Livpoldus, Habelo, Andreas, Prehtlo, Chun-
radus de Turdelinge, Benada, Benisius, Bvdislaus purchré de Rosenberch. — Dat. et act.
in Hohenwrt a. d. M?CC'LVIIII, kal. Junii, indictione XV.
TPangerl, Urkb. v. Hohenfurt, Font. rer. Austr. IL, XXIII, 5.

 

 

 

295) 1259, 1 Jum. In Hohenfurt.

Witigo de Krvmbenowe de consensu uxoris suae Sibille dat monasterio de Hohenwrt
eam partem silvae, quae eum iure hereditario contingebat. (Metae et. testes ut. supra n. 224.)
Dat. et act, in Hohenwrt a. d. MCCLVIIII? kal. Jun. ind. XV.
Pangerl, Urkb. v. Hohenfart, Font. rer. AustrJXIII, 6.

996) 1259, 3 Jun. In Moderiz.

Bruno, Olomucensis episcopus abbatissae et conuentui in Ozlavan, ius patronatus
in ecclesia de JMohile, quod Przemizl marchio Morauie in eas transtulit, confirmat. Dat. in
Moderiz III non. Junii a. d. M.CC.LVIIII*.

Boczek, III 269.

297) 1259, 15 Jumii. (Apud Egram)

Conradus, vulgo Conradinus, monastério Walthassen ,villam Wundrem (Wundreb),
villam Pietelein et villam Grintilbach*, cum pertinentiis earum donat, quam donationem
tutor ejus, Ludvieus comes palatinus Reni, dux Bavariae, vice ejus confirmat. - Inter testes
occurrunt: ,Gotfridus judex, Albero, H. et Wolframus fllii ejusdem, Bertoldux et Waltherus,
de Curia, cives Egrenses. Dat. apud Egram MCCLVIIII? in die b. Viti, ind. II.

Monum. Boica XXXI, I. pag. 587.

228) 1259, 22 Jul. In Wrein.

Wichardus de Tyrna eum uxore et Johanne genero suo confert jus patronatus in Dobran
sororibus s. Mariae Magdalenae. ,Nos Wichardus de Tyra et. .... (sic) vxor mea, et. Jo-
hannes gener meus dictus de Dobran scire volumus universos oc., quod ius patronatus eccle-
sie nostre in Dobran, que. iure hereditario nos contingit, ob animarum nostrarum et progenitorum
nostrorum remedium et salutem — sororibus s. Marie Magdalene contulimus perpetuo possi-
dendum, ut eedem sorores sibi edificent ibi domum, et offieient ipsam ecclesiam, ibique ordo
earumdem sororum — eum pace usque in finem seculorum laudibus dei uacet." — Testes: Wern-
hardus de Pusk, Gerungus de Herttenstein, Hadmarus de Steriz, Grelom de Leim, Petrus ple-
banus de Wrein, Otto capellanus, Chunradus burgensis de Dobriasan, et alii. Dat. in Wrein XI kal.

 

