952 Emler, Regesta -Bolemiae. *

Boemie, Vlrici de Rziczano, judicis terre, Johannis de Wartenberk, Benesii de Michelsperk,
Mladote de Wissensteyn, Hrabissij de Pabieniez, Jarossii de Przissimas, Otthonis de Tehow. y,
Testes: domini ac hii nobiles: Lipoez de Ledecz, Chotiebor de Rziczano, Fridmannus de Sman,
Tanik de Rownij Bohuslaus Hagek, Lipoldus de Wgesd, milites, et hii etiam wladicones:
Striezimirus de Wavrziecie, Hogerus de Curzieho, Albertus de Micholup, Mikes frater eius,

e D Jaroslaus de iouii et famuli nostri Nicolaus de Coldicz,
Pesco de Hemsie, Haulik de Cbanow et quam plures alii. — Dat. Prage in ambitu s. Clementis
in pede pontis Pragensis fratrum Predicatorum a. d. MCOCIX^, VI? kal. Aug. indice. VIT.

Ex orig. arch. c. r, aul. Vintob. cop. Mus. Boh. — Dobner, Mon. hist. Bob. I, 229; IV, 281.

 

9190) 1309, 29 Jul. Pragae.

"Witko de Swabeniez siue Hermanicz dat mon. in Zderaz villas Zalsie et Slupecz. —

Not. oc, ,quod nos Witko de Swabenicz sive Hermanicz nostras villas duas liberas et per^
nullum inbrigatas, circa Altam Mutham sitas, scilicet. Zalsie et Slupec, cum censibus, reddi-
tibus, utilitatibus et iuribus universis — preposito, conventui et eorum successoribus mona-
sterii Zderasiensis, per nostros felicis recordacionis progenitores fundati, nunc dedimus —
pro CCCCXII sexag. denariorum gr. prag. LXIV grossos singulos pro qualibet marca vel
sexagena conputando, quas pro nobis in i ardua itutis — civibus P
pro pannis diversis et pipere diverso tempore acceptis per nos apud eosdem ad credentiam
integraliter persoluerunt, suis et sui monasterii proinde venditis pluribus prediis, — pro
quibus pannis et pipere predictis civibus suam villam Zyebernam sive Viesd pro nobis —
obligarant, prout hec in littera sigillorum Henrici de Rosenberc camerarii, Henrici de Lippi
subcamerarii, Ulriei de Ryezano, iudicis terre, Heynemanni de Duba, prurcravii Prag., Jo-
hannis de Warthenbere, Ulrici de Luchtenbure, Alberti de Fridland, Benesii de Michelsberch
(sic) et aliorum plurium dominorum terre nobilium munita plenius continentur, et etiam nunc
iterato in terre tabulis in nostra presencia et ad nostram instanciam sunt notata, prout ab
anno citra obligacionem ipsarum villarum pro eisdem fratribus in ipsas tabulas poni seu
scribi procuravimus isto modo, videlicet quod si ipsas non exsolveremus in festo b. Galli
tunc proxime secuturo vel in XIIII diebus ipsum immediate sequentibus, quod mox ipse ville
iure proprietatis et dominii in perpetuum ad ipsos prepositum, conventum frátrum et ipso-
rum monasterium pertinerent. — Dat. Prage sub testimonio multorum, qui in littera prefata —
exprimuntur, a. d. MCCCIX, IIII kal. Aug.

Ex orig. bibl univ. Prag. copia Mus. Bob. — Dobner, Mon. [, 593. — Chytil, Cod. dipl. Mor. I, 232,

IV, 281.

 

 

2191) 1209, 2 Aug. In Crumnaw.

Henricus, summus regni Boemiae camerarius, et Petrus, filius eius, dicti de Rosenberg
domui monasterii S. Coronae in Crumnaw 'dant plenariàm libértatem. — Not. 2c, ,quod
nos -— domui, quam d. Theodricus, abbas S. Coronae, aedificat in nostra civitate Crumnaw,
iam et perpetuam — damus — libertatem, eximentes eam libere ab omni exsolutione

 

