Henricus, rez. Bohemiae, 1807—1310. . 953

census, qui nos de jure contingit, volentes, ut dictus dominus abbas et omnes sui successores,
una cum fratribus praefati monasterii Sanctae Coronae eandem domum absolute possideant,
utifruentes ea sine omm exactione pecuniae sive steurae, addentes insuper, — ut quicunque
hominum per dictos dominum abbatem aut suos fratres in nominatam ipsorum domum locatus
fuerit et propinare vel aliquas merces vendere voluerit in eadem, idem non de sua propi-
natione aut venditione nunquam forales aut teloniales denarios exhibebit, sed ipsas libere
wendet et solute, excepto hoc duntaxat, quod si aliqua generalis guerra in regno exalaret
seu pons tactae nostrae civitatis naufragio vel vetustate rumperetur, tunc saepedicti dominus
abbas aut sui fratres de memorata ipsorum domo non aliter nisi sicut aliquis ex civibus de
area vel domo sua praebebunt juvamina in vigiliis et ad pontem praetactae civitatis.^ —
Dat. in Crumnaw a. d. M*CCCIX, IV nonas Aug.
Pangerl, Urkb. v. Goldenkron 46.

2192) 1309, 2 Aug.

Nos Reblinus iudex, jurati — totaque communitas ciuium in Jermir — recognos-
cimus, quod — d. nostre Elyzabeth, Boh. et Pol quondam regine, et flie ipsius Agneti
nomine, concordi uoce et uoto ac vnanimi voluntate fidelitatis nostre fecimus homagium, sub
fidei iuramento — ommes tam divites quam pauperes ciues Jermirenses hoc — promittentes,
quod ad ipsam solam d. nostram Elyzabeth prius fatam et filiam ipsius respectum in omnibus
habere eamque cum dicta flia sua in juribus suis defendere ac tueri rebus ac corpore fide-
liter volumus et debemus. Ad hec eciam tamquam fideles et fidedigni ipsi d. nostre Elyza-
beth et filie eius supradictis constanter assistere, fideliter obedire, ac sine scitu, consilio eius
atque verbo nihil facere promittimus aut consensu. — Dat. a. d. MCCCIX9, IV non. Aug.

Ex orig. in arch. abbatiae S. Thomae "Vetero-Brunae Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 21.
i8eq 5o jab. Pee [4d Hm)
2193) 1309, 19 Aug. Pragae.

Henrieus, rex Boh. oc, quibusdam civibus Pragensibus obligat officium dictum Schrotampt.
in Montibus Chutnis, — Not. o6, »quod Ottoni, Merchlino et Jacobo pellificibus, civibus
nostris; Majoris civitatis nostre Pragensis, de debitis, in quibus nos ipsis teneri ostenderint,
et Leoni, civi nostro Nove civitatis sub castro Pragensi, de debitis, in quibus eidem tenemur,
et pro quibus sibi fidelis noster Albertus de Cammiano fidejussorio nomine obligatur, satisfacere
cupientes, ipsis in solutionem eorumdem debitorum proventus officii in Monte Chutna, quod
Scehrotampt vulgariter dicitur, ad nos pertinentes et quos quondam Hinco dictus Scolaris,
flius fidelis nostri Hinconis de Duba, tenuit, nomine pignoris duximus obligandos, volentes
quod predicti Otto, Merchlinus et Jacobus medietatem ipsorum proventuum et Leo supra
dictus aliam medietatem tamdiu percipere debeant, quousque — ipsis de dictis debitis sit
satisfactum." — Dat. Pragae a. d. mill. trecent. nono, XIII kal. Sept. regn. nostrorum a. II.

E notula coaeya archivi c. r. aul. "Vindob. cop. in Mus. Boh.

190

