 

954 . XEmler, Regesta Bohemiae.

2194) 1309, 30 Jul. Pragae. »

Henricus, rex Boh. oc, confirmat litteras, quibus Witko de Swabenicz villas Zalsie
et Slupec conventui Zderasiensi vendidit. — ,Et cum fauente domino in regem Boh. fueri-
mus coronati literas presentis tenoris mandabimus renouari et eas ipsis preposito et con-
uentui de Zderaz sigillis nostris maioribus sigillatas, quibus tunc uti ceperimus, a die nostre
coronationis dabimus infra mensem, dum per eos fuerimus requisiti.^ — Dat. a. d. et indicc.
predictis, III kal. eiusdem Aug.

Ex orig. arch. c. r. aul. cop. Mus, Boh. Dobner, Mon. hist. Boh. IV, 281. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 20.

2195) 1309, 17 Sept. Spirae.

»Nos Heinricus, Rom. rex, — promittimus — impetrare et obtinere pro posse nostro
cum effectu consensum et litteras vener. Petri, archiepiscopi Moguntinensis, et aliorum"
principum electorum imperii, super concessione feodorum illustrium Frideriei, Liupoldi et
Heinrici, ac fratrum suorum, ducum Austrie, et super renunciacione, cessione ac collacione
et inuestitura bonorum et iurium, que Johanni, filio quondam Rudolfi, fr. clare memorie
Alberti, Romanorum regis, iure hereditario competere poterant, dictis ducibus per nos factis,
ac eciam super obligaci ii Morauie, i possumus. — Dat. Spyre
XV kal. Oct. a. d. MCCCIX, regni vero nostri a. I.

Kurz, Üster. unt. Friedrich dem Schónen, 418. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 21.

 

 

2196) 1309, 17 Sept. Spirae.

Fridericus e£ Leopoldus, duces Austriae et Stiriae, dom. Carniolae, Marchiae et Portus
Naonis, comites de Habspurg et de Chiburg, nec non Alsatiae landgrauii, promittunt assistere
Henrico, Rom. regi, in acquirendo regno Boh. — Not. oc, ,quod — d. Henricus, Rom. rex,
triginta millia marcarum argenti, LVI gr. prag. pro marca qualibet computando, nobis et fra-
tribus nostris promisit; pro quibus promisimus nos et tenemur eundem d. nostrum, d. Hen-
ricum, Rom. regem, iuuare et eidem assistere et servire cum omni potentia nostra in ex-
pensis nostris propriis eidem in regno Boemiae in persona propria aut per alium, — pro
facienda acqvisitione eiusdem regni, quousque idem d. noster Henrievs, Rom. rex, dictum
regnum Boemiae assecutus fuerit cum omnibus iuribus et pertinentiis eiusdem, fraude et
dolo penitus exclusis. Itaque monitione trium mensium praemissa nos Fridericus, dux Avstriae,
huiusmodi seruitia sibi faciemus in persona propria vel vnus de fratribus nostris eadem ser-
uitia faciet, si nos legitime fuerimus impediti. Promittimus etiam et tenemur praefato d.
nostro, d. Henrico, regi Rom. in parata pecunia mutuare viginti millia marcarum argenti;
LVI grossos pragenses pro marca qualibet computando; quam summam persolvere tenebimur
in civitate Ratisbonensi plene et integraliter in terminis infra scriptis, videlicet in dominica,
qua canitur Invocavit, proxime nuper futura III millia marcarum; in festo pentecostes deinde
proxime seeuturo III millia marcarum; in festo vero b. Jacobi immediate sequenti IV millia
marcarum et ab inde post annum X millia marcarum argenti; pro quibus marchionatum

