Henricus, rez Bohemiae 1307—1310. 955

Moraviae cum omnibus juribus, utilitatibus et pertinentiis suis nobis, fratribus et heredibus
nostris obligauit tenendum tamdiu et possidendum, quousque dicta summa pecuniae, videli-
cet L millia marcarum arg, per dictum à. postrum, d. Henricum, Rom. regem, vel succes-
sores suos in imperio nobis wel heredibus nostris integraliter fuerit persoluta, perceptis
fructibus in sortem minime computandis. Insuper ex debito fidei, quo eidem d. nostro Henrico,
Rom. regi, adstringimur, promittimus pro nobis et fratribus nostris, quod sibi contra d.
Friderievm, illustris principis d. landgravii Thuringiae filium, et suos fautores, cum ducentis
equis et equitibus armatis, praemissa monitione trium mensium per dicti d. nostri Henrici,
Roman. regis, literas, serviemus, ipsum iuvabimus per unam aestatem integram propriis in
expensis, ita quod frater noster senior post personam nostram personaliter iam dictum
seruitium faciet praedicto d. nostro, Henrico regi, procedenti ad partes p i
propria in persona. Ad hoc nihilominus praefato d. mostro d. Henrico, Rom. regi, cum Cc
armatis in dextrariis et eum centum balistariis equitibus, ipso eunte in Italiam, praemissa
monitione quatuor mensium, ultra montes per sex menses seruitium in expensis propriis
faciemus, ita quod frater noster senior post nos Fridericum personaliter huiusmodi seruitium
faciet ipsi d. nostro, d. Henrico, Rom. regi, in propria persona. Hoc adiecto, quod serui-
tiorum uno durante praedictorum, nos vel fratres nostri ad aliud seruitium vel ad alia seruitia.
minime teneamur. Praeterea promittimus pro nobis et fratribus nostris et tenemur restituere
Morauiam ipsi d. nostro regi vel suis successoribus in imperio, postquam nobis vel nostris
heredibus de L millibus plene et i liter fuerit sati Et nos Fridericus
et Leopoldus duces pro nobis et fratribus nostris juravimus, quod omnia praemissa fraude
et dolo semotis debeamus fideliter adimplere. Insuper nobilis vir Burcardus, comes de
Hoemberg, Ditter de Pullingdorff marscalcus, Eberhardus, Heinricus et Fridericus, procura-
bunt pro posse suo per nos promissa omnia adimpleri.^ — Dat. Speier XV calend. Octobr.
a. d. MCCCIX*.

E cod. manusc. bibl. Raudnic. cop. in Mus. Boh. — Ludewig, Rel V, 832. — Chytil, Cod. dipl. Mor.
VI, 379 et VII, 794.

 

 

 

 

2197) 1309, 19 Oct. Brunae.

Nos Johannes, Olom. episc. nof, ,quod nobiles viri Witko de Swabeniez siue de
Hermanicez, Hrabissius de Clynouiez siue "Trawnik, Nicolaus de ipso Swabeniez, Johannes de
Bukouin — ius patronatus ecclesie in. eodem Stwabenicz, quod ad ipsos et progenitores eorum
pertinuit ab antiquo, cum predijs, decimis plenis omnium predio(rum) ad ipsam ecclesiam iure

 

 

 

parrochiali jum ae alijs vtilitati — p ito. iui et ipsorum us
domus 5$: iensis per eosdem pr it ipsorum fundato — dederunt, — et nos — do-
nacionem — predictam — confirmamus. — Act. et dat. in Brunna a. d. MCCCIX^, XIII

kal. Nov. indiec. VII, pontif. vero nostri a. VII.
Ex orig. arch. c, r. aul. copia Mus, reg. Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 28.

