956 Emler, Regesta. Bohemiae.

2198) 1309. In monasterio Cladrubensi.

 

Innotescat oc, ,quod ego i de ob ionis tutelam a — d.
Chunone abbate et conuentu monasterii Cladrubensis bona ipsorum, videlicet Zobekur totam
villam cum quinque araturis curiae ibidem et villam Memeficz totam, cum omnibus ad easdem
villas pertinentibus, ut ex eisdem uberiores modo fructus perciperentur, in meum et ami-
corum meorum speciale ad duorum spatium annorum, à festo videlicet b. Martini proxime
praeterito, qui primus annus computabitur ab a. d. M"CCCIX^, usque ad consummationem
dictorum duorum annorum, recepi protectionis adminiculum — tali imposita conditione, ut
sextam araturam in curia eadem plene debeam informare, et de proventu illarum .araturarum
illis annis duobus tertiam partem de quolibet grano integraliter pro meis usibus debeam re-
cipere; tali etiam adhibito moderamine, ut si infra eosdem annos per spolium seu rapinam
aliquod damnum in jam dictis araturis evenerit, ego de rebus propriis sine ipsorum labore
praedictum damnum supplere promisi. Praeterea culpas de pauperibus, quae per ipsorum

em exstterint, pro ione curiae mihi liberaliter assignarunt* — Dat. in
monasterio Cladrubensi a. d. MCCCIX*.
E cod. diplomat, Kladrub. cop. in Mus. Boh.

 

 

2199) 1309, 6 Nov.

Nos Mylota dictus de Choltitz — not. oc, ,quod — hereditatem seu bona nostra,
villas videlicet Weletowe et Pfaffendorf — vendidimus — d. Heydenrico, abbati in Cedlitz,
et suis fratribus ibidem pro sexcentis marcis, LXIV denarios gr. pro marca qualibet compu-
tando, — cum omnibus suis iuribus, pratis, pascuis, agris cultis et incultis, silvis, nemoribus,
rubetis, aquis et aquarum i iscationi ioni lendino vel inis,
factis vel fiendis, cum universis et singulis attinentiis — possidendam." — Testes: d. Ber-
chardus, purgravius dictus de Meidebure, et miles eiusdem Ulricus dictus de Kessingen.
Albertus et Kuno, filii Marquardi Schikonis dicti de Horam, Conradus Kutnerus dictus de
T itz, Nachqual de Mi: itz Pesco de Miscawitz, Woyzla de Belans, Thiechan de
Belans, et plures alii — Dat. a. d. MCCCIX, VIII idus Nov.

E cod. diplom. arch. Sedlic. copia Mus. Boh.

 

 

2200) 1309, 19 Nov. In Modricz.

Johannes, episc. Olomuc. ius patronatus ecclesiae in Wazan, quod nobilis domina
Woyslawa, — relicta quondam d. Jenczonis de Doblin, contulit priorissae et conuentui —
monasterii S. Katharinae in Olomucz — confirmat. ,Ad hec permittimus, — vt iam dicte
— domine, .. priorissa et conuentus sororum monasterii sepefati, omnes fructus et prouentus
eiusdem ecclesie in Wazan in oblacionibus, decimis et alijs redditibus — suis possint vsibus
applicare, sustentacione dumtaxat vicarij congrua reseruata, juribus legatorum sedis apostolice,
nostris ac archidiaconalibus — semper saluis.^ — Dat. in Modriez a. d. MCCCIX, XIII
kal. Dec. indict. VII, pontif. nostri a. VII.

Chytil. Cod. dipl Mor. VL, 24.

 

