Henricus, rez. Bohemiae, 1307— 1810. :957

9201) 1309, 24 Nov.

Nos Wenceslaus judex, Petrus Nepekoh, pro tunc magister civium, Ablinus carnifex,
Cunatlinus, Ula Krol, Henslinus Sparnkes, Stephanus Faulfisch, Michael Kampner, ceterique
jurati cives in Budweis — not. oc, ,quod constitutus coram nobis discretus vir Stephanus
Nodler, nobis concivis, recognovit — super domo sua et area, quam inhabitat, in vico Judeorum
inter domos Cziegler carnificis et. "Wincencii lebetarii sita et locata, unam sexagenam gr.
prag. monete census sive pensionis — per eum vel dicte domus et aree possessorem dandam
— capelle s. Jacobi in cimiterio ecclesie parrochialis vel ipsius capellano — pro X sexa-
genis gr. se rite, libere ac legitime vendidisse.* — Act. a. d. M*CCO'IX, feria II in vigilia
s. Katharine.

Orig. in arch. Budwic. cop. Mus. Boh.

9202) 1309, 27 Nov. Pragae.

Henricus, rex Boh. oc, 10320 marcas, 3 fert. et lotonem debiti Henrico de Lipa in
urbora et moneta deputat. — Not. c, ,quod a. d. 1309, fer. V post. fest. b. Katherinae virg.
in domo vener. mag. Petri, Prag. et Wissegrad. eccles. praepositi, cancellarii nostri dilecti,
praesentibus ipso mag. Petro et fidelibus nostris H. de Oufenstein, Friderico de Cordo, H.
notario nostro et Nicolao, notario camerae, quos ad hoc deputavimus, habita ratione cum —
Heinr. de Lyppa, summo marschalco et subcamerario nostro, de proventibus nostrarum urborae
ei monetae, quos recepit, inventum. est ipsum recepisse de urbora et moneta a die, quo in
regem Bohemiae electi fuimus sub a. d. 1307, usque ad supradictum diem factae rationis
6894!|, marcas ponderis et numeri prag. 56 gr. pro marca computando. ltem in ratione
ipsa facta cum praedicto H. de Lyppa de universis damnis, quae in nostris recepit servitiis
tam in hominibus quam in equis et armis, stipendiis et expensis stipendiariorum et suorum
hominum a principio guerrae, quo Rom. rex Albertus regnum nostrum Bohemiae hostiliter
impugnavit sub a. d. 1307, usque ad praedictum diem habitae rationis, compertum est in ipsa
ratione praedictum H. de Lyppa damna recepisse et expensas in eadem gwerra fecisse et
soldum solvisse soldenariis ad summam 11875 marcarum pond. et numeri supradicti. It.
ratione facta ibidem cum praedicto H. de Lyppa de universis distributis per eum ad man-
datum nostrum et de excreditis per eum ac etiam de hiis, in quibus se pro nobis obligavit
a tempore sui subcamerariatus, videl. a fer. III post. festum Pentecostes sub a. d. 1308 usque
ad supradictum diem factae rationis, inventum est in ratione ipsa praefatum H. de Lyppa se
pro nobis obligasse et distribuisse in pecunia, equis, pannis, pellibus et rebus aliis, tam pro
expeditione illustris d. Agnetis, ducissae "Wratizlaviae, versus Poloniam, quam pro aliis nostris
commodis et necessitatibus, ad summam 2090 marcar. et 5 lotonum numeri et ponderis
memorati. It. in ipsa ratione poni mandavimus praedicto H. de Lyppa 1000 marcas pro
expensis, quas fecit in officio sui subcamerariatus per tempus praedictum. Insuper in eadem
ratione poni mandavimus praefato H. de Lyppa 9950 marcas, in quibus sibi — d. Rudolfus,
Boem. et Polon. rex, pro suis et nostris praedecessoribus "W. et W. regibus Boemiae reman-
serat obligatus. Deductis itaque supradictis 6894, mareis, quas de nostris recepit urbora

 

