958 "Emler, Regesta. Bohemiae.

et moneta, remansimus debitores saepedicto H. de Lyppa in 10. 920 marcis ac 3 fertonibus
et lotone, numeri et pond. ii rationem — In À
autem praedictae pecuniae ipsi Henr. de Lyppa 100 marcas in grossis den., 56 grossos pro
marca, in nostris urbora et moneta ii singulis imanis per eum, vel
eo, quod absit, non exstante per heredes suos tamdiu, quousque per receptionem ipsarum
singulis ii de icto debito ipsi Heinr. fuerit plenarie satisfactum.*
— Dat. Pragae a. d. M.CCC.IX*, fer. V post f. b. Katherinae virg. regn. nostrorum a. III?,

E notula orig. primum concepta cum rasuris et correctionibus in arch. c. r. aul, Vindob.

 

 

 

2203) (13092).

Nos Anna, regina Boh. et Pol recognoscimus oc, ,quod nos Rudolfo Junosii, civi
Pragensi, bona in Habroua cum agris, pratis, silvis et utilitatibus ad dicta bona spectantibus,
quae ad nos et mensam nostram reginalem pertinebant, quae felicis memoriae d. Wencezlaus, *
rex Boh. oc, genitor noster carissimus, olim dominae Griffinae, amittae nostrae, ad vitae suae
tempora contulerat, et quae bona ipsa amitta nostra praedicto Rudolfo et heredibus suis pro
quibusdam debitis apud ipsum contractis de nostro ac de mariti nostri, d. H(einrici) regis oc,
beneplacito et consensu dedit, — per ipsum Rudolfum et heredes suos jure proprietatis —
obtinenda, tenore quod ipsam 3 per ipsam amittam nostram.
ac per nos ipsi Rudolfo et heredibus suis de bonis ipsis factam gratam habemus et — con-
firmamus.*

E cod. mans. bibl. aul. Vienn. copia Mus. reg. Boh.

2204) (1309 v. 1310.)

Fridericus, dux Austr. et Styriae, Johanni, episcopo Argentino. — ,Sicut alias vobis
scripsimus, sic iterum scire cupimus vestram dominationem, quod dominum H. episcopum
Gurcensem, una vobiscum cum pleno mandato super singulis negotiis nostris ad Romanorum
regem duximus desti Et quia post legati i sibi i: quaedam
super facto regni Boemiae sunt mutaía, sinceritatem vestram seriose petimus et rogamus, ut
ad informationem domini episcopi, cui in his fidem adhibere petimus, negotia nostra prae-
ponere (sic), et quanto efficacius poteritis sicut hactenus et fine peroptato promovere digne-
mini in conspectu regiae Majestatis. Pro quo ad grates et gratias et ad vicissitudinis de-
bitum vobis volumus perpetuo obligari.*

Palackf, Formelb. I, p. 329.

 

 

 

2205) 1310.
Johannes, Heynricus, Lutoldus, Siffridus dicti de Premtitz renuntiant omni iuri in
duabus marcis census in villa. isdorf a patre suo io Vallis s. Mariae assi-

gnato. — Sigillum: Haynemanni de Lypa. Dat. a. d. M*CCCX.
Ex orig. arch. Vallis s. Mar. cop. Mus. Boh.

