Henricus, rez. Bohemiae, 1307—41310. 959

2206) 1310.
Hermannus, episc. Prisiriensis, vices gerens Johannis, episcopi Prag. omnibus eccle-
siam monasterii in Altovado visitantibus indulgentias LXXX dierum concedit. — Dat. a. d.

"M*CCCX, pontif. a. I.
Pangerl, Urkb. v. Hohenfart, Font. rer. Austr. XXIII, 62.

2901) 1310, 6 Jan. Pragae.

"Wolflümus judex, Eberlinus de Lapide, Sybota de Bensaw, Betlehem, Hylprandus
Zyfíflinger, Petrus Nigri, Albertus Alberti, Conradus de Lapide, Rugerus Rusticus, Conradus
Plaier, Memlinus Rokczinerij, Nycolaus "Wolfini et Rudlinus Volklini jurati et ciues ciuitatis
Pragensis d de Li  h Theodrico, civi Prag. villam Vaserrad
obligasse. — Not. 96, »quod — Theodricus, noster conciuis, in nostra presencia constitutus
recognouit, se cum nobili viro d. Remundo de Luchtenburch pro suis debitis, in quibus
sibi idem d. Remundus ab antiquo obligatus fuerat, consedisse in die dominico proximo post
festum s. Nycolai primo preteritum, et racionem fecisse pro ijsdem debitis cum eodem do-
mino, pro quibus ipse d. Remundus eidem Theodrico sedecimam partem septime partis in
Yaserrad obligauerat et adhuc pro residua pecunia obligauit, ita quod ratione inter partes
ipsas habita ipsius d. Remundi pars eadem sedecima septime partis in quingentis nonaginta
duabus marcis bernibus denariorum pragensium ipsi Theodrico remanet obligata, quam partem
Theodricus predictus sine impedimento quolibet tenere debet tam diu, quousque pars eadem
sedccima in Vaserrad se liberet de pecunia memorata, insuper quandocumque "Theodricus
predictus pecuniam ipsam quingentas ef nonaginta marcas cum duabus, videlicet pro se de
ipsa parte sedecima receperit, ex tunc pars sedecima septime partis pretacta ad d. Remundum
predictum libere reuertetur, nec ipse "Theodrieus ipsi d. Remundo de quoque debet aut tene-
vitur vlterius imputare." — Dat. et act. Prage a. d. MOCCCX?5, in circumcisione d. nostri Jesu.

Ex orig. in arch. marchionatus Mor. Chytil. Cod. dipl Mor. VI, 25.

 

9908) 1310, 21 Jam. In Radis.

Zmilo de Obersaz, subcamerarius Moraviae, civitatem Radis in tutelam recipit. —
Recognoscimus, —- ,quod nos — civitatem Radis in nostram tutelam recepimus promit-
ientes ipsam secundum totum nostrum posse à dampnis quibuslibet et periculis defendere
& data presencium, donec ad futuri potentis principis presenciam, qui de communi terre no-
vilium et ciuitatum ciuium consilio et volumtate in dominum terre Morauie electus et opresso
omni disturbio ipsam terram Morauiam potenti brachio ualeat gubernare. Promittimus eciam
dicte ciuitatis ciuibus, ab ipsis nullam collectam seu steuram requirere, nisi quando pro ne-
cessitate ipsorum ciuium homines nostros ad ipsam ciuitatem miserimus, tunc subsidium per
ipsos nobis exhibendum et faciendum ipsius ciuitatis juratis et scabinis, qui tunc pro tem-
pore fuerint, conmittimus, vt nobis juxta ipsorum diserecionis arbitrium pro labore et sum-
ptibus ibidem factis conueniens subsidium prebeatur. Si uero in ipsam ciuitatem pro nostro
proprio negocio et necessitate ducentos uel trecentos viros transmittere contigerit, tunc à

