960 Emler, Regesta. Bohemiae.

dictis ciuibus nullum nobis exhiberi auxilium requiremus. Ceterum nullum in dicta civitate
loco nostri capitaneum statuere promittimus, nisi qui ipsius ciuitatis ciuibus expedire vide-
bitur et placere. Sique datus ipsis per nos capitaneus se non decenter in ciuitate gesserit,
ipsum a ciuitate amouere volumus, dantes ipsis alium, qui ipsorum placuerit voluntati.
Preterea omnia jura et gracias — et eciam iura abbacie et monasterii Welegradensis
uolumus et promittimus non infringere.^ — Dat. et act. in Radis a. d. MCCCX, in die b.
Agnetis virg. gloriose.
Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 26.
9909) (1310, Febr.)

Chunradus, archiep. Salzburg. Friderico, duci Austriae, de baronum Boh. tracta-
tionibus cum Henrico, Rom. rege. — ,Sciat vestra benignitas nobis grata, quae de novis
superiorum partium se petiit informari, quod ante adventum nostrum, ad serenissimi domini
nostri regis ia(m) in Nurenberch quidam barones regni Bohemiae invi-
tantes, , quibus auditis et receptis idem dominus noster rex solemnos nuntios Su0S, videlicet

etc. pro is ad effectum i: in

destinavit; quorum reditum idem d. rex in Nurenberch aut in conterminis exspectabit. Est
etiam tractatus, ut audivimus, de matertera vestra Elizabeth, olim d. Wenczesclai, regis
Bohemiae, filia, vel fratri vel filio dicti domini nostri Romanorum regis matrimonialiter copu-
landa. Illustris d. dux Rudolfus adhuc non fuit cum rege, ad ejus tamen praesentiam suos
consiliarios destinarat. Dominus autem noster rex propter d. Maguntini et aliorum potiorum
consulum suorum absentiam ad ipsius domini ducis Rudolfi negotia se non ponens, praefixit
ei veniendi terminum ad se in reditu videlicet suo ad Nurenberch, ubi jam d. ducissa, uxor
ejusdem domini ducis R. cum d. regina Roman. dicitur demorari. Ceterum noverit vestra
dominatio, quod ante adventum nostrum ad d. regem tam vos quam d. duces Bavariae et
nos fueramus ipsi domino nostro regi suspecti redditi, quod videlicet principes, qui pro eon-
summandis tractatibus apud Ulmam terminum i in convenire et

vellent ibidem in judieium ipsius. Sed ici huj di statim. cum venimus ab
ipsius credulitate removimus omnino, bonum affectum vestrum, et specialiter quomodo, cum
in tractatibus amicitiae cum comite de Wirtenburch fueratis, eundem dominum nostrum regem
publice proferebatis exceptum, a cujus fidelitate et obsequio nullo modo recedere volebatis;
et sic ipse d. rex habuit vos plenissime excusatum. Praeterea dicto d. rege causa spatiandi
recedente a Nurenberch, in ipsius comitiva aliquos fecimus circuitus usque Eystet, ubi ince-
pimus aliqualiter distemperari. Propter idem dominus noster rex redeundi domum nobis dedit
licentiam, quam alias ea vice nullatenus concessisset.

Palackf, Formelb. I, p. 329.

 

 

 

 

 

2210) 1310, 20 Febr. Avinione.
Clemens papa V mandat episcopo O| i ut io S. Crucis in
bona injuste ablata restituere procuret. — Dat. Avinione X kal. Mar., pontif. a V?.
Chytil, Cod. dipi. Mor. VI, 62.

 

