Henricus, rez Bohemiae 1307—1810. 961

9911) (1310, m. Mart.?)

 

Fridericus, dux Austriae et Styriae, Johanni, episcopo Argentino. — ,Intimamus
itati vestrae, nostris ibilit dis aspiranti, quod deo propitio sospitate cor-
übus ci ialiter autem

 

porea vigentes, votivis et prosperis laetamur p
jn regno-Bohemiae, in quo fautores habemus potentes plurimos, prosperari possemus, si domini
nostri ser"! regis Romanorum, sine cujus beneplacito nichil in ipso regno quaeremus aut

i ivol Super quo quand cum ipso domino
nostro rege conferre poteritis, prout videritis expedire. Ceterum noverit Vt Pat**, quod
pro multis injuriis, nobis et terris nostris per ducem Ottonem Bavariae minus debite irro-

 

gatis, talem et ifi itum jam quisit! nobis d.
archiep. Salzburgensi pro viribus, quod terras ipsius ducis invadere et in ipsis morari, sicut
placet, poterimus sine periculo et secure. Ft licet pro eadem expeditione maximam pecuniam
exposuerimus, et adhuc facere nos opertet magnos sumptus, tamen pro argento debito dicto
domino nostro regi speciali sollicitudine laborantes, magistrum H. regalis aulae notarium, ad
nos missum expedivimus, sicut in primo termino tenebamur. Sed idem dominus noster rex
in quibusdam nos impedit, super quibus ipsius patentes literas obtinemus; verum tamen ipsum
regem avertere consilia vestra poterunt, ut Sp u di enim in civitati silva-
nis et plerisque aliis bonis et juribus nobis pertinentibus. A quo si cessatum fuerit, liben-
tius, ut tenemur, praefato domino nostro regi toto posse omnique promptitudine serviemus.
Quia etiam inter diversas pati p i E i nostrum expedivi
libenter, nisi nos urgens et inevitabili itas rt : sinceri vestram rogamus
omni, quo possumus, studio et affectu, quatenus adhuc tantum usque ad festum s. Michaelis
nobis apud eundem curetis inducias impetrare; certi, quod solutionem debitam abinde nulla-
ienus differemus. Recommittimus insuper cum fiducia Pat. Vr promovendas diligentia solita.
causas nostras, intenti vestris beneplacitis affectione qualibet atque fide."
Palackf, Formelb I, p. 330.

 

 

 

 

2219) 1310, 21 Mart. Avinione.

Clemens pp. V abbati monasterii Aulae Regiae. — ,Conquesti sunt nobis . . prepo-
situs et conuentus domus de Zderas ordinis domi sepulcri Jerosolimitani Prag. diocesis
quod magistra et sorores ac conuentus domus de Suwietece eiusdem ordinis predicte diocesis
super terris, debitis, possessionibus et rebus aliis iniuriantur eisdem, ideoque discrecioni tue
per apostolica scripta mandamus, quatenus partibus conuocatis, audias causam et appella-
cione remota debito fine decidas.* — Dat. Auinione XII kal. Apr. pontificatus nostri a. V.

lit vid. arch. c. r. aul. cop. Mus. Boh.

2219) 1310, 21 Mart. Avinione.

 

Clemens pp. V praeposit ecclesiae Mi: ut i inter
monasterii Zderaziensis et Witkonem de Swabenitz decidat. — ,Conquesti sunt nobit, prepo-
121

