Ottacarus 1l, rez Bohemiae, 1253—1278. $9

Augusti, scilicet in festo sancte Marie Magdalene anno incarn. domin. M*CO* quinquage-

simo nono.
Ex orig. arch c. r. aul. Vind. copia in Mus. Boh.

299) 1259, 27 Jul. Apud Pragam.

Othacarus, qui et Premizel, dominus regni Boemiaeoc. abbati et conuentui Luthomyslensi
privilegia confirmat, ciuitatemque Luthomysl iure et libertate civitatum regiarum vult gau-
dere. — Nouerint, quod nos et i abbati et conuentui in
Lvethomycel omnia iura et libertates, quas in suis priuilegiis a nostris antecessoribus sibi
rite collatis noscuntur habere, volentes, vt ciuitas ipsorum in Lvthomicel ommi iure et liber-
tate gaudere debeat, qua nostre ciuitates per Boemiam sunt contente." Testes: ,Egidius,
Cezama, Potho, Budizlaus, Vlricus, Zawiz, Styborius et alii quam plures. Actum in Gretz
anno domini M*CC?LVIIII? datum per manus magistri Arnoldi prothonotarii VI? kalendas

Augusti apud Pragam.
Ex orig. in registr. Gubern. Morav. copia in Mus. Boh. — Boczek III, 270.

 

230) 1259, 27 Jul. Pragae.

Othacarus, qui et Premisl, dominus regni Boemiae, dux Austriae et marchio Morauiae
L i concedit i; i et jura ac libertates civitatis Luthomysl instituit.
sNouerint etc, quod nos consilio pietatis inducti, pro remedio animarum parentum nostro-
rum ac nostre ecclesie Lathomislensi nec non et abbati et fratribus, ibidem deo et beate Marie
talem videlicet quod ciuitas ipsorum, que Luthomisl dicitur,
que et ipsi ecclesie adiacet, iure fori, iure ciuili, iure iudicii ceterisque iuribus ac libertatibus
gaudeat, quibus ciuitas nostra Getz et alie ciuitates nostre per regnum Bohemie sunt con-
tente; et quod homines dicte ciuitatis et vbique per abbatiam constituti nullius castri, nul-
lJorumque iudieum uel officialium seu beneficiariorum astent iudicio, sed Prage coram mobis uel
nostro uicario iudicentur, et sint liberi et exemti ab omni iugo seruitutis seu exactionis et graua-
minis, tam ab hiis, que uulgariter dicuntur marok, seu swode quam ab hiis, que uocantur na-
rez aut mozleh et a retibus ad i ducendis, et a ui ibus canibus dandis ac ipsorum.
custodibus, qui Aolo?i uocantur, ab eo etiam, quod dicitur ozzep, atque a sex denariis, quod di-
citur sezíne, qui dari debent magistro uenatorie dignitatis. Statuimus etiam, ne homines memo-
rate ecclesie grauentur in hoe, quando aliquis occisus seu strangulatus fuerit, quod materna
lingua Alaua nuncupatur; siue se inuicem seditiose int, siue a
quod dicitur ranniz, liberi sint et absoluti abbati tamen de culpis huiusmodi responsuri. Si
uero aliquis hominum dicte ciuitatis et ecclesie suspensus fuerit, ue] suspendendus, quod wi-
seleh dicitur boemice, ipsos penitus decernimus absolutos, arbitrio abbatis nichilominus relin-
quentes, vt pro hiis et aliis culpis homines suos pena debita puniat, in usus monasterii, quicquid
ex culpa prouenerit conuertendo. Decernimus etiam, quod, quicquid emolumenti uel utilitalis

de molendinis prefate ecclesie prouenerit, abbas dumtaxat et nullus alter recipere teneatur."
12

 

 

 

 

