962 Emler, Regesta Bohemiae.

situs et conuentus domus de Zderaz ordinis dominici sepuleri Jerosolimitani Prag. diocesis,
quod Witko de Swabeniez miles, Cstiborius de Neweclewiez, ac Jerosius de Wisenburch, domini-
celli diete diocesis, super terris debitis ioni| ac rebus aliis iniuri eisdem, cum.
autem dicti conquerentes, sicut asserunt, dictorum iniuriancium potenciam merito perhores-
centes, eos infra ciuitatem et diocesim Prag. nequeant conuenire secure, discrecioni tue per
apostolica scripta mandamus, quatenus partibus conuocatis, audias causam et appellatione re-
mota debito fine decidas,* — Dat. Auinione XIL kal. Apr. pontificatus nostri a. V.
E lit. vid. arch. c. r. aul. cop. in Mus. Boh.

 

2214) 1310, 25 Mart.

Reimundus, Wenzezlaus, Smilo, Czenko patrueles dicti de Luhtenburch concedunt ci-
vibus in Broda Theutunicali civitatem muro mnnire. — Not. oc, ,quod nostris fidelibus ciuibus

in Broda TÀ L et indulsi eandem ciuitatem muro circumdare et munire, .

 

pro CC marcis gr. den, quarum marcarum quelibet pro LXIV gr. denariis computatur; quam
summam pecunie nos recognoscimus recepisse. Preterea eisdem ciuibus — sarcinam et laborem,
quem habent in muri edificio construendo, aliquo consolationis remedio cupientes releuare,
ipsis quasdam gratias promisimus, videlicet quod a natiuitate domini proxima preterita usque
ad decem annorum spacium ab omni seruicio, exactione et collecta liberi manebunt, — nichi-
lominus Judeos ibidem pro nobis et iudicium reseruantes, et excepto solo censu nostro, quem
annis singulis colligemus. Promisimus eciam — dictis ciuibus, ut a theloneo in Hawra per
annostotidem transeant (liberi) et soluti. Insuper ab omnibus laneis predicte ciuitati finitimis
siue conterminis fertonem argeuti accipiant, quos ad hoc cogere possumus ef artare, exceptis
nostris hereditatibus et exemptis. Ceterum commendator seu plebanus in prelibata ciuitate
Broda — duos funes, per quos murus sepe dicte ciuitatis est distinctus, erigent et murabunt,
et si rebelles in hoc fuerint aut effrenes, extunc tenemur et debemus predictos duos funes
proprüs nostris expensis et laboribus comparare. — Testes: Chonradus miles de Rochaw,
Dirsco de Borsicz, Holse de Tupadel, Budizlaus de Vlachaw cum Nicolao, suo filio, Michael,
judex prouincialis, Heiso miles de Chunomil, Otto de Chunomil, Vlricus procurator de Genikaw.
— Act. et dat. a. d. M*CCC?X*, VIII kal. Apr.
Ex orig. arch. Brodae Teut. cop. in Mus. Boh.

 

2215) 1310, 15 Apr.

Ich Albrecht der Valchnawer tvn chunt, — ,daz ich vnd min pruder ped vnd eller
mins vetern chint hern Ekharts von Wildstein haben vns vercigen mit gutem willen vnd
mit wedahtem mvt der lehenschaft vnd alles des rechtes, daz wir heten in dem dorfe ze
-Hagengruen, vnd haben ez den erweren vrowen den nonnen ze Eger in dem Kloster gegeben
fuer rehtes vnd fuer friez eigen." —  Daz geschach nach Chr. gepurt veber drevzehen-
hurdert iar vnd dar nach in dem cehenten iar, des mitwohen nach dem palmtag.

Orig. arch. Egrens. copia Mus. Bob.

 

