Henricus, rez. Bohemiae, 1307—1310. 963

9216) 1310, 27 Maii. In Nicolspurch.

Henricus dictus de Lichtenstein et Petrissa, coniux eiusdem, domini castri ac uni-
wersitatis bonorum de Nycolspurch, restituunt ecclesiam parochialem in Nycolspureh mona-
sterio Chunicensi. — Not. 9c, quod cum vacante ecclesia parrochiali in ipso Nicolspurch
per mortem fratris Woyzlay, canonici regularis monasterii Chunicensis, — nos credentes ius
patronatus eiusdem parrochie ad nos iure communi tamquam ad vniversitatis dominos per-
tinere, fratres alios eiusdem di Chunicensi: itate propria a p i eiecis-
semus eiusdem parrochie corporali, bona dotis tam mobilia quam immobilia nichilominus
vsurpando, nec fratrem Jacobum, canonicum regularem. monasterii et ordinis predictorum, ad
presentacionem prepositi et. conuentus eiusdem monasterii Chunicensis pro rectore in eodem
confirmatum ad possessionem ipsius parrochie nollemus admittere corporalem, petentes et
volentes ad presentationem nostram pro rectore ipsius alium confirmari, et ob hoc fuisset
contra nos per — d. Johannem, Olomuc. epi legitima iti premissa pi
per interdictum et alias sententias, tamquam pro excessu nocionis uel offensa, tandem ex
priuilegiis dicti mona terii Chunii is plenarie informati, quod ius patronatus dicte porrochie
in Ny ch ad ium Chuni ex i pristina d. Wilhelmi et Swathozlai
de Pulyn, fundatorum ipsius monasterii felieis memorie, pertineret, dictum fratrem Jacobum
vna cum aliis fratribus sepedicti ii Chunicensis ad p ii ipsius parrochie in
Nyeolspurch admisimus pacificam et quietam. Ne eciam heredes aut successores nostri aliquam
Occasionem contra dictum monasterium habeant in antea malignandi, ius, si quod nobis con-
peteret in parrochia eadem, pi ius im ipsum ium Chuni licet ex danti,
ad cautelam maiorem nichi " duximus tr: dum, promi — quod in iure de
possessione dicte parrochie et decimis ac bonis aliis ad ipsam — pertinentibus monasterium
ipsum Obunicense ac fratres ipsius non impediemus — consensu expresso dilecti filii nostri
Hertnidi singulis hic p: iptis et premissis nichi i dente." — Act. et dat. in
Nycolspurch predicto .a. ab incarnatione d. M.CCOX, in vigilia resurrectionis eiusdem, pre-
sentibus honorabilibus viris pro testimonio ad hoc rogatis pariter et vocatis, d. Ottone vide-
licet dicto de Polehradiez siue Vrenspiez, Ottone de Nasmariez, Heimlino, purcrauio nostro
de Rassenstein, Polasio et Herwordo, purcrauiis nostris de Nycolspurch, Matheo judice de
Pretersprun, cum Myssnerio et Ponhalmo et aliis.

Ex orig. capit. Olom. Boczek Chytil. Cod. dipl. Mor. VI.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

92917) 1310, 17 Jum. Pragae.

Johannes, episc. Prag. ecclesiam parochialem in Przibram incorporat praebedae cano-
micatus s. Egidii Pragensis. — Not. 9e, ,quod defuncto nuper Przibkone, plebano in Preibram
et canonico S. Egidii Pragensis, quorum videlicet tam canonicatus et prebende S. Egidii
predicti quam. ecclesie in Przibram ius ad nos pertinet conferendi, cum condicionem et statum
beneficiorum ipsorum sollicite et liberato studio p sic p d predi;
pauperem et exilem invenimus, quod is, cui conferemus eandem, non honorem sed onus, non

121*

 

 

