964 Emler, Regesta Bohemiae.

beneficium sed inane nomen ex ea canonici reportaverit. Qua propter sic prebende ipsius
melioracioni proficere ejusque proventus erigere decrevimus, ut ille, cui nostra libertate collata
onus cum honore percipere et officium ejus a beneficio et labor a premio non discordet.
Quod consulimus et apcius esse potuisse non vidimus, quam si predictam ecclesiam paro-
chialem in Przibram ips prebende unione perpetua jungeremus. Habito ergo cum sapientibus
nostris — consilio, ad hoc eciam — dd. Petri prepositi, Johannis decani et capituli nostri
Pragensis accedente consensu, predictam ecclesiam parochialem in Przibram cum omnibus

 

iuribus, utilitati ioni et pertinenciis suis universis — ipsi prebende
quondam Przibikonis predicti inii incorporamus — et eam in jus prebende ipsius trans-
ferimus. — Itaque de cetero jure et nomine ipsius prebende unum et idem beneficium cum

eadem prebenda censeatur.* — Dat. Prage a. d. MOCCX, XV kal. Jul. indice. VIII, pontif. a IX*.
E lib. confrm. 10, 11.

2918) 1310, 22 Jum. In Modricz.

Johannes, episcopus Olomuc. literas praedecessoris sui Theodorici a. d. MCCXCVII,
XI Febr. datas, (v. II, m. 1740) confirmans, confert Herbordo de Fullenstein, filio Ekerici,
feudum castri Fullenstein. — Act. et dat. Modricz a. d. MOCC?X*, X kal. Jul pontif.
nostri a. VII.

 

 

2219) 1310, 4 Jul.

Nos Hermannus, Pysuriensis episc. vices gerentes Pragensis episcopi, considerantes
sparrochialem ecclesiam in Thws propter novitatem plantationis eius: e£ cohabitantium pau-
citatem nulla posse in posterum recipere incrementa, cum egente et deficiente pastore dominico
necesse sit gregem fidelium carere dominicis sacramentis, auctoritate, qua fungimur, transmu-

 

tamus pleno iure homines trium villarum infi n quae spectare vi. ad ecclesiam
in Qualsching, quarum una vocatur Trzebowitz, secunda Rübsbrunn et tertia Dobrusch, ad
plenam iuri — e i ialis ecclesiae in Thus. — Et quia per

 

alienationem — trium villarum ecclesia in Qualsching laesa videtur forsitan enormiter demem-
brari, aliarum duarum villarum, — scilicet Zremin et Hawald iurisdictionem ei tribuimus et
more jastico perpetuo i * — Cun(rado?) plebano ecclesiae
in Qualsching et Th(eodrico) abbate S. Coronae consentientibus. — Dat. et act. in die s.
Procopii a. d. MeCCC?X.
Pangerl, Urkb. v. Goldenkron 49.

 

2220) 1310, 8 Jul. V Krásné.

Bohuslay z Krásna dává jakémusi Pertoltovi ves Zubií. — Vyznáváme oe, — ,Ze jsme
dali — poctivému muzi Pertoltovi ves Zubfí jmenovanü, v kteréZto vsi étyficeti lánüv on a
jeho potomei mají osaditi a obdéditi, z kterfchzto lánü desát$ lán sám svím pluhem orati
bude. Item dali sme svrchu psanému Pertoltovi a budoucím potomküm jeho desatf gro ze

 

