Henricus, rez Bohemiae, 1307—1310. 965

viech lánà GinZovích, a tfetí haléf süzenjch aby sobé bral a nám dva zachoval; a k tomu
má krímu a dva mlejny, jeden mouénf a druhf pilnf, masafe, pekae, kováfe, ty véickni
aby jemu lé; také svrebu psanf Perlut (sic) míüi bude a budoucí potomci jeho plná
svobodu v honu zajetím, ptaiím a také v rybní postní den na Betvé. A kdyi ten írejunk
vyjde, tehda lidé osedlí mají ním a nasim potomküm z kazdého lánu osedlého pül hfivny do
roka dáti a platiti a to rozdílné, na svat$ Jifí 16 gr. a na svatého Václava hned potom
pfidlého 16 gr. a ty má svrchu psanf Perlut (sic) vybírati, a k tomu jiné pozitky, küry a na
RoZnov pfenésti a k tomu nám má on a potomkové jeho kopu desk z pilného mlejna do roka
dáti, a dadáce to mají wüech jinfch sluzeb a dávek prázdni — bfti. Item kdybychom na
soud sluZebnfka naseho poslali, na dvá sudá sedláci mají nasemu sluZebnfku, kteróhoz bychom
tam poslali, stravu dáti. — Svédkové: pan Mikulá Kurf, p. Jiffk, syn jeho z Poliéky, Ji£ílc
z Rosten. — Dán v Krásné den sv. Kiliana léta od nar. syna boZího 1310.
Codex dipl. Mor. VII, p. 795.

9991) 1310, 22 Jul. In Frankenfurd.

Heinricus, Rom. rex 2c, Heinrico de Lyppa civitatem Syttaviam et castrum Ronawe
donat. —- Not. oe, ,quod nobilis viri, dilecti fidelis nostri, Heinrici de Lyppa, regni Boh.
summi marsalei, accepta fidelitatis suae Obsequia, quae nobis et sacro imperio multipliciter
exhibuit, filioque nostro car"^ Johanni, illustri comiti de Luszelburch, cum jn regem Boemiae
promotus fuerit, — fideliter exhibere promisit, favorabilibus oculis gratius intuentes, sibi ci-
vitatem Sytfaviam et castrum dictum Ronawe, que antiquitus progenitorum suorum fuisse
noscuntur, (eum) vasallis, hominibus, judicibus, teloneis, nemoribus et aliis universis juribus
et utilitatibus ad dicta castrum et civitatem spectantibus, et. simpliciter omni eo jure et
dominio, quibus ea gloriosi principes, reges Boem. tenuerunt, damus — per eum et heredes
suos quoslibet jure propri is et ditati: —P i — pro antedicto
filio nostro, quod dietam donationem, postquam in regem Boemie coronatus fuerit, ratum.
habebit, eamque suis patentibus literis sigillo suo majori, quo tunc uti coeperit, dicto
Heinrico de Lyppa et suis heredibus infra trium. mensium spatium confürmabit.^ — Dat. in
Frankenford a. d. MCCOX?, XI? kal. Aug. regni vero nostri a. Ii.

Ex orig. àrch. e. r. aul. Vindob. cop. in Mus Boh. — Chytil, Cod. dipl. Mor. VI, 380. Peschek, Gesch.
der Stadt Zittau.

 

9999) 1310, 25 Jul. In Frankenfurd.

Nos Rudolphus, comes palatinus Reni, dux Bawariae, not. 9C, ,quod a. d. MCCCX?,
feria VI ante festum b. Jacobi apostoli, coram — d. Henrico, Rom. rege, pro tribunali sedente
apud Frankenfurd in domo fratrum s. Antonii ci jbus principibus, ibus et
vasallis imperii ex parte nobilium, civium et hominum regni Boemiae propositum extitit et a
cir ibus per iam inquisi quod cum iidem nobiles, cives et homines illustri
Heinrico, filio quandam Mei i, ducis Carinthiae, ücationis publice (sic) innodato,
tamquam regi Boemiae fidelitatis et homagii praestiterint iuramentum, utrum huiusmodi

 

 

 

