Henricus, rez Bohemiae, 1307—1310. 967

2228) 1310, 25 JJ. Frankenfurt.

Heinricus, hiepise. Coloniensis, attestatur Heinri regem Rom. promisisse, se
Johannem, filium suum, Boh. regem facturum, et Elizabethae, filiae regis "Wenceslai in maritum
copulaturum esse. — Dat. in Frankenfurd VIII kal. Aug. a. d. M.CCOX*.

Ex orig. in Mus. march. Mor. Brunae Chytil, Cod. dipl Mor. VII, 796.

 

2999) 1310, 28 Jul. In Frankenfurd.

Nos Henricus, Rom. rex 9c, not. 26, »quod nos strenuo viro Alberto dicto Nothaft
— custodiam nemoris nostri circa Egram ad instar diue recordacionis Alberti, Rom. regis,
duximus itendam — ad nostre laci voluntatis. — Dat. in Frankenfurd V kal.
Aug. a. d. MCCOX?, regni vero nostri a. Ir.
Ex orig. in arch. civ. Egr.

 

9930) 1310, 28 Jul. In Kuttnis.

"Virieus de Luchtenbureh, et Henricus, fllius eius, promittunt fidelitatem Henrico,
regi Boh. et Pol. — Not. oe, — ,quod ser. d. nostro, d. Henrico, Boemie et Pol. regi, per-
petuo fideles erimus et ab ipso nostris fidelitatibus et seruieiis nunquam recedemus, nec
alium nobis in dominum uel regem queremus uel recipiemus, ipso d. nostro rege viuente, et
ipsum iuuabimus contra omnem hominem viuentem, cuiuscumque condicionis et status existat,
sibi contrarium et rebellem, et ei assistemus fideliter in omnibus suis agendis et causis, que
conseruacionem sui honoris, juris, status et commodi pertinebunt, excepto dumtaxat si amicos
nostros uel aliquem ex amicis nostris, qui se ad iusticiam exhiberet, violenter et contra
iusticiam oprimere niteretur, ad hoc ipsum d. regem non iuuabimus, — Promittimus eciam,
— quod sibi et suis jinibus nostras ici ii i: et ipsos ad eas intro-
mittentes, quandocunque ipsi d. nostro regi placuerit. — Promittimus eciam, quod omnes
amicos nostros ad seruicia et fidelitatem. ipsius d. nostri regis alliciemus pro cunctis nostris
viribus et pro posse. Promittimus eciam, si predicta uel aliquod predictorum ipsi d. nostro
regi non seruaremus, — extunc ipso facto periuri, exleges et nostre fidei violatores ab
omnibus volumus reputari. — Testes: "Wenceslaus de Sleb, Czenko de Sumerburch, fr. suus
Sdeslaus de Sterenberch, Vilhelmus de Richenberch, Dietech de Suzelicz, Przibco de Wlittow,
Vessel de Cracouan, Hrabius de Pabgeniez, Vessel de Boymans, Przibco Cotek, Hermannus
de Dobrzen et Budislaus de Cossicz. — Dat. in Chuttnis a. d. M.COC.X, proxima feria III,
post festum b. Jacobi.

Ex orig. arch. c. r. aulici cop. Mus. Boh.

 

9931) 1310, 28 Jul. In Chutnis.

Heinrieus, — Boh. et Pol. rex, promittit se monasterium Zedlitzense recepturum esse
jn suam protectionem. — Not. oc, ,quod nos — considerantes turbaciones et molestias ac
pressuras, quibus monasterium in Zedlitz tam per exacciones intolerabiles quam eciam per
spolia et rapinas in bonis et possessionibus suis hactenus exstitit graviter molestatum, pro-

