Henricus, rez. Bohemiae, 1307— 1310. 969
2235) 1310, 16 Sept. Apud Columbariam.

- Nos Heinricus, Rom. rex, not. 9c, ,quod de puritate fidei, Jegalitatis, maturitatis ac

 

bilis Petri, s. i sedis archi i, principis et se-
gretarii nostri gates ac specialis, viri Bertholdi comitis de Henneberg, dilecti fidelis nostri,
et si fiduciam, damus et concedimus eisdem plenam, genera-

 

lem et liberam potestatem tractandi ac terminandi nostro nomine et pro nobis cum nmobi-
libus, civibus et incolis regni Bohemiae, ac omnia et singula faciendi, quae facere possemus,

 

si etiam si exigant speciale; promittentes tenore praesen-
tium, nos ratum et gratum habere et inviolabiliter observare, quiequid per dictos archiepis-
copum et comitem tractatum, promissum, terminatum exstiterit sive factum.* — Dat.

apud Columbariam XVI kal Octobr. a. d. MCCOX?, regni vero nostri a. II".
Schultes, Diplom. Gesch. von Henneberg II, 12. — Würdtwein, Subsid. dipl. I, 409.

2236) 1310, 24 Sept. Pragae.

Wyr Friderich, — junge Marcgraue zeu Misene vnde in deme Osterlande, ,geloben
truweliche, — vor vnsen lyben Vater vnde vns, daz wir deme Edeln Vürsten, vnseme lyben
Omen, Kunik Heynriche von Behemen, sin Konikriche, daz her vnseme Vatere vnde vns ant-
wort, sullen wyder gebe, swanne her iz heyschit, — daz geloben mit vns, die Edele Luthe,
Otte von Bergowe, Albrecht der Burgraue von Lyznik, junge der Burgraue von Donyn, vnde
vnse Ritthere Otte von lleburg, Johann von Geylnowe, Albrecht Kurt, Tamme von Haldeke,
Heyurich von Kokeritz, Syfrit von Schonewelt, Groze von Seweschin, vnde Heynrich Kunt,
daz selbe sal vnse Vater globe vnseme lyeben Omen, swanne her zcu yme kumit, vnde
sullen mit yme globe die Vursten vnde die Herren, die mit yme kument. Neme ouch vnse
Vater, vnde wir icheynen Schaden in der Phlage des kunikriches oder in vnses Omen
Dinste, oder tete wir icheyne kost, die sal vns vnse Ome vsrichte noch heyze zcweyger
Manne, die her kuset, vnde nach zweyger Manne, dy wir kysen. Neme wir aber vromen,
vber Schaden, vnde.vber kost, den schulle wir vnseme Omen wider keren noch heyzze der
selben vir Manne, die her vnde wir dar zcu kysen.' — Gegeben zcu Prage nach Gothes
Geburthe thusent Jar druhundert Jar in deme zcenden Jare, an deme nesten Dunerstage vor
Sentte Michahelis tage.

Ex orig. arch. c. r. anl. cop. Mus. Boh.

2237) 1310, 7 Oct. Viennae.

Clemens papa V Petrum rectorem ecclesiae s. Leonardi Pragae confirmat. — Dat.
"Vienne nonas Oct. pontif. nostri a. VI.
Ex orig. arch. c. r. aul. cop. in Mus. reg. Boh.

192

