970 XEmler, Regesta Bohemiae.

2238) 1310, 18 Oct. In Nuremberg.

Johannes, Boemiae et Pol rex, sacri imperii citra montes vicarius generalis, ac de
Lutzelnburg Comes, omnia priuilegia civibus in Wizzemburg ab Heinrico, Rom. rege, concessa,
confirmat. — Dat. in Nuremberg.

Lang. reg. Boica V, 184.

2939) 1310, 21 Oct.

Wir Remunt von Luchtenburch — tuen kunt, ,daz wir der aptessine vnd allgemeine
der Samenunge des Closters czv Ozla — haben czv eime Rechten pfande gesetzet czehen marc
gulde in den drein Dorfern Radcowicz, Hudorsitz und Bachzice, vor sibenczik Marc grosser
Pragisser pfenninge, vier vnd sechczik grosse vor itsliche Marc, also bescheidenlich, daz die
vorgenanten frowen, die selben gulde in den genanten dorfern noch pfandes recht sollen
inne haben, als lange vnez wir ader vnser erben die selben gvlde vmb die vor genanten
Siebenezik Marc wider sie geledigen vnd gelosen.' — Diser gelubde vnd diser Saczunge
geczevgen sint: Zmil vom Gruenwald, Wolfram, sein pruder, Bohuzlab von Schevkwitz, Jarosch
von Widern, Marsick von Knyenitz, Marquart der Freye, vnd Philipp von Jacubow. Diser
Prief ist gegeben, da von Cr. gepurt ergangen waren Tausent vnd dreuhundert Jar dornach
in dem Ozehenden Jare, an der ainlef Tausent Maide tack.

Ex orig. in arch. c, r. march. Mor. Obytil, Cod dipl. Mor. VI, 81.

2240) 1310, 28 Qt. Pragae.

Nos Nicolaus Waczinger iudex, — iurati et consules — ac tota communitas civium
civitatis Pragensis not. oc, ,quod nos discreto viro Saleero, nostro concivi, XXII sex. cum
dimidia sexagena gr. den. prag. tenemur, quas sibi infra hinc et octavam b. Martini ventu-
ram proxime solvere promittimus 'e& debemus. Quodsi dicto Salcero non solverimus — dictam
pecuniam in termino praenotato, extunc omne dampnum, quod praefatum Salcerum apud
judaeos seu christianos incidere contingeret, illud sibi una cum capitali pecunia solvere
promittimus.*. — Dat. Pragae a. d. MCCCX, V kal. Nov.

Lib. civit. Prag. ab a. 1910, f, 44.

 

29241) 1310, 30 Nov. In castris circa Pragam.

Nos Johannes, — Boh. et Pol rex, sacri imperii citra montes vicarius generalis,
Lwezelburgensis comes, not. oc, ,quod nos ad arbitrium nobilium nobis fidelium, videlicet
Bertholdi de Hennebere, Heinrici de Lypa, Jeschonis de. Wartinberc et Fridmanni de Sman
— domine Elyzabeth, quondam regnorum nostrorum regine, sex millia marcarum gr. prag.,
quas sibi Heinricus, Karinthye dux, olim de vrbura et moneta iniuriose abstulit, soluere te-
nebimur, ratum et gratum habituri, quitquid inter nos et ipsam per supradictos nobis fideles
de predictis sex millibus marcarum — fuerit ordinatum. Debet autem hec eadem ordinacio
fieri et nichilominus publicari infra vnius mensis spacium postquam diuina fauente clemencia
Pragensem ciuitatem in nostra habebimus potestate.A — in cuius rei testimonium — literas

