Henricus, rez Bohemiae, 1307—1310. 971

— sigillo — Petri, archyepiscopi Moguntinensis, Bertoldi comitis de Hennebere, Heinrici
de Lypa et Jeschonis de "Wartinberc jussimus roborari. — Dat. in castris circa Pragam

II kal. Dec.
Ex orig. in arch. c. r. gubern. march. Moraviae Chjtil, Cod. dipl. Mor. VI, 82.

2242) 1310, 7 Dec. Pragae.

Nos Albertus de Sebergk?) tenore oc, quod nos, — d. nostro d. Johanni, Boemiae
et Poloniae regi, debitum fidelitatis et omagii p) iti i i — quod
ipsum contra omnem hominem cuiuscunque status 9C nostris expensis, tamquam baro regni
Boemiae suum verum regem et d. iuvare tenetur, iuvabimus." — Dat. Pragae a. d. MCCCX?^,

VII idus Dec.
, Codex zmanuser. Raudnic. 406. ) Cod. h. Sembergic:

 

2943) 1910, 13 Dec. Avinionae.

Clemens pp. V monasterium S. Johannis Bapt. in Znsula in protectionem sedis apost.
recipiens eidem quasdam libertates concedit. — ,In primis siquidem statuentes, ut ordo mona-
sticus, qui secundum deum et beati Benedicti regulam in eodem monasterio institutus esse

i itur perpetuis ibidem ibus inuiolabili . Preterea p ii
nes, quecumque bona idem monasterium jm presentiarum iuste ac canonice possidet aut in futurum
concessione pontificum, largitione regum uel principum, oblatione fidelium seu aliis iustis modis
prestante d. poterit adipisci, firma uobis i ibus et illibata 1
In quibus hec propriis duximus exprimenda uocabulis: Locum ipsum, in quo prefatum mona-
sterium situm est, cum omnibus pertinenciis suis, in eadem diocesi de Domazlicz opido Thust
uulgariter nuncupato, de Scripel, de Bielicz, de Phrimburch et de Drahun silua capellas cum.
ommibus redditibus, iuribus et pertinenciis suis, in Domazlicz opido, in Scripel, in Bielicz,
jn Phrimburch et in Drahun silua decimas, Luben, Ocruel, Cahorsam, Brsecowi, Olsek, Petrow
Sazawa, Pikowici, Hradische, Rsen curia, Trsebsin, Kirneni, Hostiradiez, naulum Schacowicz,
Mascowiezi; Wseticih, Husticih, Sobiesowicich, Nescedicich, Caieci, Blaslim, Nahorubi, Bielici,
Oletz, Nebrsuch, Loncki, Trsebenicz , iei, in, inow, Boi ici
H i iechini Sedleze, Radoniczi, Boicches, Dobrsich, Miecim, Swochiezi, Podole,
Bogdalowicz, Haslowic, Cusin, Doberne, Sedlieg et Hostinu villas cum agris, fluminibus, mo-
lendinis, pratis, pascuis, piscariis et omnibus iuribus et pertinenciis suis, de Qlani, de Spe-
linica Scala wulgariter nuncupata, Teia, Caton, quarta Welis, quinta Niegob cellas cum agris,
siluis, pratis, terris, molendinis, curiis et omnibus iuribus et pertinenciis suis, opidum Dawel
cum omnibus iuribus et pertinentiis suis, de submonte Petrino et de Bosicci curias cum
ommibus iuribus et pertinenciis suis. — Liceat quoque uobis clericos uel laicos liberos et
absolutos e seculo fugientes ad conuersionem recipere et eos absque contradictione aliqua
retinere. Prohibemus insuper, ut nulli fratrum uestrorum post factam in monasterio uestro
professionem fas sit sine abbatis sui licencia de eodem loco nisi artioris religionis obtentu
discedere, di uero absqué n i cautione nullus audeat

192*

 

 

 

 

 

 

 

