90 Emler, Regesta, Bohemiae.

 

Praeterea confirmat Ottacarus omnia iura ecclesie Lut is eidem ab
suis concessa, siue sint realia siue personalia, ad res seu iura pertinentia. Testes: ,Bawa-
rus camerarins regni Boemie, Gerossius castellanus Pragensis, Chez iudex terre, Cezama
de Costumlath, Poto de Bodensten, Virieus de Dudleu, Stiborius de Loschan, Zawiz et alii.
Act. Prage a. d. M?CO?LVIIII, dat. per manus magistri Arnoldi prothonotarii sexto kal Au-
gusti apud Pragam.

Ex orig. in registr. Gubern. Mor. cop. in Mus. Boh. — BoczekllL 271. Jirebek Cod. jur. Boh. I, i46,

231) 1259, 29 Sept. In Moderiz.

Bruno, Olomucensis episcopus, decisa lite abbatissae et conventui in Zusnowiz jus
patronatus ecclesiae s. Petri Brunae confirmat, quod ipsis Wenceslaus rex Boemorum contulit
sed contra huii i collati Albertum ,eiusdem ecclesie nunc rectorem*
ius patronatus usurpando ad eandem ecclesiam presentavit. ,Ceterum quia eirca personas
in monasterio vestro — expense plurime requiruntur, in quibus — defectum contingit ali-
quociens uos habere, supplicastis etiam. — nobis, vt de prouentibus ipsius ecclesie sancti
Petri in Brunna in subsidium expensarum vestrarum aliqua eonsolacio vobis fiat, nos in hoc —
sic statuimus, — quod ommes fructus et reditus ville de Darewos, qui in censu, iudicio et
in huiusmodi temporabilus proueniunt, et plenas frumenti decimas ville de Curim, que spec-
tare noscuntur ad eandem ecclesiam s, Petri, pro vobis et monasterio vestro post decessum
in Christo dilecti Alberti ipsius ecclesie nunc rectoris annis Singulis percipere ualeatis, ita
iamen, quod plebanus ecclesie sepedicte — de decimis dicte ville de Curim decem muttas
tritici et totidem muttas auene ac alios omnes eiusdem ecclesie reditus — sine diminucione
percipiat annuatim. Inspecta quoque monasterii uestri necessitate, — ut de prouéntibus ali-
arum ecclesiarum parochialium nostre diocesis, in quibus ius patronatus obtinetis, post mo-
dernorum decessum plebanorum annuam positis recipere pensionem, videlicet de ecclesia in
-Budwicz quartam partem decimarum et de ecclesia in Bites, quod et Heyreichs vvlgariter
appellatur, tertiam partem decimarum, et de ecclesia in Cheycz quinque muttas tritiei an-
tique mensure brunnensis, et totidem muttas siliginis, cum dictarum ecclesiarum rectores —
de prouentibus residuis possint honeste et commode Sustentari, hospitalitatem seruare ac
alia facere, que de iure fuerint facienda, vobis — i — Insuper i dic-
tarum ecclesiarum in Budwiz et de Bites, quod et Henrichs uulgariter appellatur, collatum
uobis per d. Wencezlaum regem — confirmamus." — Dat, in Moderiz in die beati Michaelis
a. d. M.CC.LVIIII*.

Ex orig. Boczek III, 273.

 

 

232) 1259, 6 Oct.

Otacharus, dom. regni Boemiae oc. eximit possessiones capellae suae (s. Joannis bapt.)
in Niwenburch ab advocatia castellanorum in Grieschenstain, eamque soli principi terrae in
perpetuum attribuit. Dat. pridie non. Oct. a. MCCLIX.

Pos, Thes, aneci. VI, p. Il, 107, n. CLXXXIX. Fischer, Schicksale v. Klosterneuburg, IL 243.

 

 

