972 Emler, Regesta, Bohemiae.

retinere. — Cum autem generale interdictum terre fuerit, liceat, uobis clausis, ianuis exclusis
excommunicatis et interdictis, non pulsatis campanis suppressa uoce diuina officia celebrare,
dummodo causam non dederitis interdicto. Crisma uero, oleum sanctum, consecrationes alta-
gium seu basilicarum, ordinationes clericorum, qui ad ordines fuerint promouendi, a diocesano
suscipietis episcopo, siquidem catholicus fuerit et gratiam et communionem sacrosancte Ro-
mane sedis habuerit et ea uobis uoluerit sine prauitate aliqua exhibere.-"Prohibemus insuper,
ut infra fines parrochie uestre, si eam habetis, nullus sine assensu diocesani episcopi et
uestro capellam seu oratorium de nouo construere audeat saluis priuilegiis Romanorum ponti-
ficum. Ad hec nouas et indebitas i ab lepiscopis, episcopis, idiaconis seu
decanis aliisque omnibus ecclesiasticis secularibusue personis a uobis omnino fieri prohibe-
nus. Sepulturam quoque ipsius loci liberam esse decernimus, ut eorum deuotioni et extreme
uoluntati, qui se illic sepeliri deli int, nisi forte icati uel interdicti sint, aut
eeiam publice usurarii, nullus obsistat, salua tamen iusticia illarum ecclesiarum, a quibus
mortuorum corpora assumuntur. Decimas preterea et possessiones ad ius ecclesiarum ue-
strarum que a laicis i li i etlegitime liberandi de manibus eorum
et ad ecclesias, ad quas pertinent, reuocandi libera sit uobis de nostra auctoritate facultas.
Obeunte uero te nunc eiusdem loci abbate uel tuorum quolibet successorum nullus ibi quali-
bet surreptionis astutia seu uiolentia preponatur, nisi quem fratres communi consensu uel
fratrum maior pars consilii sanioris secundum deum et beati Benedicti regulam prouiderint
eligendum. Paci quoque et tranquillitati uestre paterna in posterum sollicitudine prouidere
uolentes auctoritate apostolica prohibemus, ut infra clausuras locorum seu grangiarum ue-
sirarum nullus rapinam seu furtum facere, ignem apponere, sanguinem fundere, hominem
temere capere uel interficere seu uiolentiam audeat exercere. Preterea omnes libertates et
i i a pr ibus nostris — io uestro concessas nec non libertates et
exemptiones secularium exactionam a regibus et principibus uel aliis Christi fidelibus —
uobis indultas — confirmamus." — Ego Clemens catholice (Monog.) ecclesie episcopus. Ego
Leonardus, Albanensis episcopus ss. Ego frater Johannes, Portuensis episcopus ss. Ego fra-
ter Nicolaus, Ostiensis et Velletrensis episcopus, ss. Ego Johannes tituli, ss. Marcellini et
Petri, presbiter cardinalis, ss. Ego frater A. tituli s. Eusebii presbiter cardinalis, ss. Ego
Stephanus, tituli s. Ciriaci in termis presbiter cardinalis, ss. Ego Neapoleo, s. Adriani diaconus
cardinalis, ss. Ego Landulfus, s. Angeli diaconus cardinalis, ss. Ego Franciscus, s. Marie in
Cosmedin, diaconus cardinalis, ss. Dat. Auinione per manum Arnaldi, abbatis monasterii
Fontis frigidi, Cisterciensis ordinis, Narbonensis diocesis, s. Romane ecclesie vicecancellarii,
Idus Decemb. ind. VIII, incarnationis dominice a. MOCOX, pontif. uero d. Clementis pape V à. vL
Ex orig. arch. c, r. aul. Vindob. copia Mus. Boh.

 

 

 

 

 

 

 

9244) 1310, 19 Dec. Pragae.

 

Nos Johannes, Boh. et Pol rex, sacri imperii citra montes vicarius generalis, ac
Luczelinburgensis comes, not. oc, ,quod indissolubilis vnionis ydemptitatem et stabilis ami-
cicie federa, cum magnifico principe, d. Friderico, marchione Misnensi, inire cupientes pro-

 

 

