Henricus, rez Bohemiae, 1307 —1310. 973

mittimus, — quod sibi contra omnem hominem excepto imperio pro nostris viribus assistemus,
mostris expensis contra suos jiniuriatores, vbicunque voluerit, seruiendo, hoc adjecto, quod cum.
ierram suam ingressi fuerimus cum armatis, nobis et nostris prouideat de cereuisia et de
pane." — Dat. Prage XIII kalendas Januarii a. d. MOCOX.

E cop. Mus. Boh.

2945) 1310, m. Dec.

Johannis, Boemiae et Poloniae regis, concessio libertatum regno et incolis Bohemiae.
— Qloriae regalis culmen attollitur, tempusque datur vitae felicitati productius, dum rex
amari non timeri desiderans, non saevientis sed diligentis potius in subjectorum assumit
gubernatione officium, Nam dum ipsis in rege et regi in eis sic complacet, ex hujusmodi
caritativae receptionis operibus pax, et ex pacis totius boni procedit stabilitate fomentum,
et pium illud regis pacifici, quo humanum genus, wt honeste vivat, alterum non laedat, jus
suum unicuique tribuat, informatur, decretum ad suum feliciter infelici dudum transgressione
abolitum revocatur effectum. Quapropter nos, qui gubernationi regni Boemiae superna su-
mus dispositione praepositi, sic in ipso vivere, sicque deo auxiliante proponimus dirigere
actus nostros, quod nil sibi vendicet odium vel favor usurpet illicitus, sed omnia ex caritate
composita inter nos et ipsius regni incolas fidei, amoris et dilectionis perpetuae sentiant fir-
mitatem, Et ut hujus nostri laudabilis deo favente propos em regnicolae in effücaci et
benigna sentiant pr T pr hoc eis promitti et ad hoc nos fideli et con-
stanti promissioni vinculo i ja d il in Christo patrem d. Johannem,
Pragensem episcopum, principem nostrum dilectum, el successores suos, ipsam Pragensem ec-
clesiam totumque clerum, nec non nobiles et terrigenas, regnique ipsius populum universum,
bona et possessiones ipsorum in eorum conservabimus juribus et eorum libertates, consue-
tudines, privilegia et jura quaelibet, tam in judicio quam extra judicium firma et illibata -
ervabi , nec ea i ibi nec dimi in aliquo, sed ea et per nos tenebimus et
per alios teneri et servari semper ab omnibus inmutabiliter faciemus, nec aliquibus, eujus-
cunque conditionis aut status fuerint, hominibus aliqua, quae praedictis juribus, consuetudi-
mibus privilegiis vel libertatibus praejudicare possent, privilegia. dabimus, imo data ab aliis
praesentibus revocamus) Et ne bujus generalitatis ambiguum calumniosae quispiam interpre-
tationis figuratione adhibita in praedictae nostrae voluntati contrarium et ipsorum regnicolarum.
odibilem referat intellectum, eorumdem regnicolarum jura, quae magis dilucidatione et aperta
intelligentia: opus habent, per hoc non revocatis nec diminutis aliis, promissa quoque. nostra,
quae eis super eisdem juribus et quibusdam certis artieulis observandis praestitimus, prae-
sentis scripti davi À includi Specialiter enim haec jura regnicolas ipsos,
ab antiquo habuisse et a nobis et successoribus nostris habere debere praesentibus profi-
iemur: quod videlicet nobiles et terrigenae ipsi non tenentur, nec nos ipsos ad hoc debemus
aliqua ratione 1i quod ad iti p aliquam, ultra quam Tnetae terrarum
Boemiae et Moraviae se extendunt, nisi hoc ab eis, ut ultra metas ipsas ad expeditionem.
procedant, nostris possumus precibus uel denariis obtinere. Sed cum ipsis terris Boerniae

 

 

 

 

 

 

