974 . — JEmler, Regesta Bohemiae.

 

et Moraviae vel earum alteri vel ad hoc sive
expeditione, sive servitio alio opus esset, Boemi et Moravi simul vel divisim, prout bonum
et status terrarum ipsarum exegerit, procedere necessario tenebuntur. Collecta generalis
quoque, quae vulgariter berna dicitur, nec per nos nec per successores nostros reges Boemiae
ipsi regno debet imponi vel recipi, nisi in duobus casibus infrascriptis: ad coronationem
videlicet regis, et ad quamlibet regis filiam maritandam. Et tunc collecta ipsa hoc modo
solvetur: videlicet quilibet laneus vel molendinum super flumen, quotquot rotas habuerit,
unum fertonem argenti, et quilibet artifex mechanicus de artificio suo, quaelibet taberna et
quodlibet molendinum super rivulum, etiamsi plures rotas habuerit, unum lotonem argenti,
et si argenti usus non fuerit, pro fertone XVI pro lotone III grossos pragenses; de agris
autem, qui per laneos distincti non sunt, de aratro unum fertonem nobis ipsius collectae
nomine solvere tenebuntur. Illos autem agros, laneos, artifices, molendinatores et molendina.
solummodo collectae praedictae subjecta et obnoxia esse dicimus, de quibus dominis eorum
census solvitur, et non sunt ipsorum dominorum vel servitiorum suorum usibus deputata.
Si quae autem ex eis vel servitores dominorum ipsorum pro servitio suo tenent, vel ipsi
domini pro se colunt, vel suis vel curiarum suarum vel bonorum suorum officinis vel officiis
vel custodiis deputarunt, de ipsis dicimus non debere solvi collectam. Antiquum etiam regni-
colarum ipsorum jus, quod ali: regum Boemiae temporibus
abolitum et abusu fuerat, i et in perpetua de cetero volumus
stabilitate manere, quod quicunque filiis masculis non relictis decesserit, filiae superstites in.
hereditate et bonis paternis succedant.i/Si autem nec filios nec filias habens, et nulla de
bonis suis in vita vel in morte dispositione facta decedat, proximiores usque ad quartum
consanguineitatis gradum masculini vel femini sexus heredes in bonis suis omnibus et here-
ditate succedant. y Quibus non existentibus, et legitima bonorum suorum dispositione, prout
.praemissum est, per decedentes non facta, ad nos tunc demum bona decedentium taliter
devolvantur. Et hoc idem in bonis eorum, qui pro delictis suis capitali puniuntur sententia,
volumus observari; licere autem volumus omnibus filiorum et filiarum posteritate carentibus,
et capitali, ut dictum est, sententia puniendis, de bonis suis in vita et in morte disponere,
prout eorum placuerit voluntati»/ Ceterum ut omnis, quae de nobis ipsis nobilibus et terri-
genis regni Boemiae possit oriri suspicio vel displicendi materia auferatur, hanc nobis legem
cum adimplendi necessitate imponimus, et hoc in nobis et suecessoribus nostris perpetuae
obligationis observatione firmamus, quod nullum capitaneum, nullum purcravium vel castel-
lanum in castris nostris, nullum beneficiarium vel officialem aliquem in Boemia vel Moravia,
vel in euria nostra ponemus alienigenam, nec bona, possessiones vel castra, vel officia aliqua
alienigenis ipsis in perpetuum vel ad tempus dabimus, nec eos hereditare in regno Boemiae
aliqualiter admittemus; sed praedicta omnia in Boemos vel in Moravos tantum per nos ita
dispensari debere decrevimus, quod nobis non licere aliud judicamus. Et ne subrepat alia,
quod una via sub sincera sollicitudine prohibetur, hoc praedictae nostrae legi cum aequali
Observationis necessitate adjungimus, quod nullum alienigenam vel extraneum i in Boemia vel

Moravia hereditates, castra, bona immobilia vel jura aliqua emere vel empta

 

 

 

 

