Henricus, rez Bohemiae, 1807—1310. 975

retinere aliquatenus admittemus. Sed si alicui de talibus bona hüjusmodi donata vel legata,
vel forte in dotem dominae alicujus de Boemia vel Moravia fuérint assignata, vel quocunque
alio titulo pervenerint ad eundem, ea a die, qua ad eum pervenerint, intra annum vendere
alicui terrigenae teneatur; quod si non fecerit, ommia praedicta, quae fuerat assecutus, tunc
ad proximiores ipsius dominae consanguineos statim post ipsius anni terminum devolvantur.
Et quia omnia et singula supredicta terrigenis ipsis firma semper volumus et illibata servare,
promittimus, quod cum favente domino in regem Boemiae fuerimus coronati, literas prae-
sentis tenoris cum majoribus sigillis nostris 'enqipvSor quibus tunc utemur, sigillatas tripli-
catas ipsi domino episcopo Pragensi et terrigenis infra duas septimanas a die coronationis
nostrae dare nullatenus obmittemus.
palackf, Formelb. I, 381.

2946) 1310.

Fr. Hermannus, episc. Persirinensis, vices gerens Johannis, episcopi Prag. ,omnibus
vere poenitentibus et confessis, qui ad monasterium — S. Mariae in Valle dominarum causa
devotionis accesserint, et eidem monasterio manus adjutrices porrexerint, in omnibus festiui-
tatibus Christi et festivitatibus b. virginis Mariae nec non etiam in festivitatibus omnium apo-
stolorum, martyrum, confessorum, virginum et s. viduarum, quorum vel quarum festivitates
Pragensis diocesis celebrat et veneratur, et in die patrum et oninium patronorum, sive alta-
rium et sanctorum, quorum reliquiae sunt in altaribus reconditae. ejusdem monasterii, etin
die dedicationis et per octavas ejusdem dedicationis et per octavas pàtronorum et in diebüs
dominicis, et quicunque dominas dicti monasterii causa orátionum jpsarum visitaverit et eas
ab inimicis sive violentiis defensaverit vel eis quis misericordiae causa dei ostenderit vel
pro snimabus in cimiterio ejusdem monasterii cumulatis oraverit,^ — LXXX dies indulgentiae
de iniuncta poenitentia — relaxat. — Dat. à. d. MCCCX, pontif. nostri a. II*.

Xx orig. bibl. Prag. cop. in Mus. Boh.

 

9941) 1310 et 1311.

Ratio de expensis civitatis Prag. pro variis necessariis. — Haec sunt distributa civi-
tatis a. d. MCCOX a festo s. Galli inchoata. — ltem dedimus III fertones pro libro prae-
senti. Primo dedimus vigilibus super IV portas civitatis IL sex. in vigilia s. Martini de IV
septimanis. Item dedimus 1'/, sex. Pillungo ad portas obstrnendas et murum in octava
Martini. Item eadem die dedimus Nicolao de Turri III fertones pro sagittis et pro una waga
ad portam suam. Item. dedimus fossoribus !/, SeX.; Nicolaus de Friberch nuncius. Item dedi-
mus scriptori et socio suo M, sex. in die Marti Jtem cursoribus VI gros.; Ditricus nun-
cius. Item dedimns nunciis, qui portabant literas ad civitates XII gr. Item uno nuncio VIII
gr. ad illum de Rosenberch. Item dedimus duobus vigilibus super portam in longa platea
XXXI gr. de IV septimanis. ltem dedimus super eandem portam XXV gr. pro lignis et car-
pentario de labore jn die s. Andreae. ltem super eandem portam cuidam fabro IX. gros. pro
catenis et aliis necessariis. Item d. Johanni de Gallis XIV gros. pro duabus seris et funibus

 

