Formae literarum

ad res regni Bohemiae pertinentium, tempore regum Pfemyslai Ottacari II et
Wenceslai II. conseriptarum.

2948. Ottacarus, rex Boh. vxori suae Chunegundi Henricum, ducem Wratislaviae,
commendat. — ,Noveritis, quod per dei gratiam sani sumus, et in nostris negotiis sive dis-
positionibus prosperamur. Et cum d. H. filius d. Henrici, ducis bonae memoriae, qui etiam
aliquando apud nos in nostra exstitit curia constitutus, nobis tam per patrem suum, quam
etiam per patruum suum, d. W(ladislaum), vener t. l (Salzburgensem) archiepiscopum, sit
specialiter recommissus, et ex hoc eundem pertractari desideremus non aliter, quam si filius
moster esset, trahens generationis originem ab utriusque (sic): petimus cum affectu, ut, quando
ad vos venerit, ipsum omni favoris, gratiae et dilectionis sinceritate tamquam filium nostrum
specialem prosequi debeatis, tanto favore et benivolentia pertractantes eundem, prout hono-
rificum nobis fuerit pariter atque vobis, et quod nihilominus vobis proinde specialiter te-
neamur ad merita gratiarum."

Palackf, Formelbücher 274.

2249. Otto, marchio Brandenburgensis,(?) Chunegundi, reginae Boh. — ,Pro eo,
quod vos in nostris negotiis cirea avunculum nostrum carissimum semper habuimus sollicitam
et benignam, serenitati vestrae tenemur et teneri volumus ad merita gratiarum. Cum igitur
(secundum) canonem nihil factum videtur, cum aliquid superest ad agendum: generositati
vestrae quam intime supplicamus, quatenus et nos et negotia nostra in vestram sollicitudinem
assumentes, apud avunculum, maritum vestrum carissimum, nostri memoriam habeatis. Quo-
circa apud vos, quoad vixerimus, ommi, quo possumus, servitiorum studio volumus libentissime
promereri.*

Palackf, Formelbücher 279.

2250. (19682) Chunegundis, regina Boh.(?) Belae IV, regi Hung.(?) — ,De tentorio,
misso domino et marito nostro carissimo, pro eo et cum eo vestrae paternitati immensas
gratiarum referimus actiones, excusantes nuntium vestrum, praesentium exhibitorem, quod
idem tentorium, nobis prohibentibus, non perduxit usque ad praesentiam domini et mariti
nostri carissimi, quia idem dominus et maritus noster de peregrinatione, quam agebat versus

8:

