978 Formae literarum

Pruteniam, in reditu jam jam fuit. Quare paternitatem vestram requirimus et rogamus, qua-
tenus eidem nuntio vestro indignari non velitis, imo excusatum habere potius super eo, quod
praediximus in praemissis."

Palackf, Formelbücher 283.

2251. (1270$) Johannes, episc. Prag. (?) Chunegundi (?), reginae Boh. — ,Secretissima
et plena gaudio insinuatione noviter intelleximus, quod oriens ex alto dominus omnipotens
suae benedictionis in regno Bohemiae principia tamquam in sole posuit manifesto; quando
vestrae celsitudinis excellentiam nobili honere per suam misericordiam honoravit; in quo ex-
spectatur in ommibus populis gaudium et successio heredis.felicissima, et omnibus desideriis
praeoptata. Sed quoniam inter ipsas sacri ventris angustias pericula etiam minima sunt di-
ligentissime praecavenda, non injuste timemus, si ciborum quadragesimalium inhabilitas in
ipsis impedimentum non possit adferre, per quod vicinitas partus differatur, vel omnino, quod
absit, in nichilum redigatur. Cujus rei gratia, omnibus et singulis hujusmodi periculis pa-
terna provisione rationabiliter obviare volentes, omui, qua possumus, precum instantia eolsi-
tudinem vestram requirimus et rogamus, et ni i bona fide i
etiam b. apost. Petri et Pauli, e£ ea, qua quidem fungimur in hac parte, in remissionem
vobis omniun; peccatorum injungimus, ut carnes et laccinia ex nostra permissione secura

de cetero datis, ab alimentis imali| prudenter i Nos
autem per nos ipsos et praelatos ac conventus totius dioceseos obligamus nos, coram deo
pro hnj i (di i dere.*

 

 

 

Palackj, Formelbücher 280.

2252. Johannes, episc. Prag. (?) Chunegundi, reg. Boh. — Licet excellentiam cel-
situdinis vestrae, quemadmodum et praecordialis domini nostri, Boh. regis illustrissimi, vestri
mariti carissimi, in omnibus, in quibus possumus, honoremus, et honorare toto vitae nostrae
tempore intendamus: hac tamen vice, cum nostris consiliis, quamquam non usquequaque
obédiveritis, petitionibus serenitatis. vestrae gratanter annuimus ac etiam reverenter. Qua-
propter hoc, de ij dei i b. Petri et Pauli apost.
ac ea, qua. fungimur, vos ad praeclaram nurum vestram, relictam Brandeburgensis marchionis
felicissimae recordationis, cum his ommibus, qui de familia vestra in vestris obsequiis com-
morantur, nec his diebus et sanctam Pragensem ecclesiani pro indulgentia promerenda acce-
dere possunt, omnium issi et ac aliorum universorum
bonorum spiritualium, quae in dicta ecclesia in die coenae domini et in festivitatibus immi-
nentibus peragentur feliciter, dante deo participes efficimus et consortes.*

Palackf, Formelbücher 280.

 

 

2253. (1271?) Chunegundis, reg. Boh. (?) fratribus ordinis fratum Minorum. — ,8i
quod loquimur, continuis operum exhibitionibus demonstramus, judicari nolumus de gloria
nobis aliqua pro meritis ascribenda. Equidem quia semper a nostrae primaevae aetatis in-

ielligentia usque adhuc plus aliis religionum habitibus ordinem vestrum et religionem am-

 

 

