tempore Ottacari Il et Wenceslai Il conscriptarum. 979

pliori caritatis favore profitentes complexae sumus toto corde, tota anima, dignis gratiarum
pr ionibus: ex p issis pi i 5 sine di nos debere assequi,
quae videmur decenter peiere ac honeste. Ecce enim, quia per dei gratiam et dilectus
dominus ac maritus noster est similiter zelator vestri ordinis gratiosus, supplicandum ee
Pat! duximus, ut tam pro eodem quam pro nobis et nostris filiabus dilectis, orandum con-
stituere dignemini, et ut prole sexus masculini dignas nos efficiat supernae visitationis divina
clementia, dedicere dignemini de vestra providentia, quibus vestrarum plantationum meritis
in percipiendis donis, quae suppliciter exquirimus, conferendis vobis, dator coelestis dei
fius misericorditer conplacetur (sic). Petimus etiam, ut V** Pat** bonitas gratiosa sororem
nostram dilectam, ordinis s. Clare in Praga reclusam, propter nostra obsequia et nostrorum
habere dignemini specialius recommissam.*
Palackj, Formelbücher 289.

 

2254. (1271). ,De natiuitate filij domini regis Jaudum preconia ponuntur. — Felicis
auspicii noua solemnia et communis iocunditas gaudii generalis illustrissimi regis fidelibus
omnibus festiui tenores dictaminis declarentur, ut müchi gaudenti congaudeant, et magnis

ii ipplausib i Eece enim quod in inmensa scribo leticia et in pleni-
tudine refero gaudiorum, diei nuper emicuit serenitas amenantis, et illuxit nouiter lucifer
matutinus, dum ex stirpe regia furculus processit ingenuus et in prolem fructificauit masculam
Boemorum principis inclita celsitudo. In quo tamquam jn preclaro regis magnifici successore
tranquillari poterunt fluctuantes animi subditorum, in quo fidelium fides firmabitur et irrita
spes infidelium. exspirabit, in quo elate ceruicis superbia edomabitur, fastus actusque delebitur
etin precipicium gestus insolens corruet emulorum, quia deus deorum dominus super terram
dirigit semen iustum et frustratur inania desideria malignancium sue potencie dextera diligit
homines et gubernat et impios in infimum deicit et prosternit, ita ut adicere nequeunt, ut
resurgant. Gaudeat igitur gaudeat et pre ceteris felix Boemia lasciuiens lilarescat, quod
supremi dispensatoris gratia est dignata sibi salubriter in nouelli regis germine prouidere.
Gaudeat igitur gaudeat cunctorum cetus fidelium et exultet, quod ex vnius radice prosapie,
cui temporibus ab antiquis fdeliter adheserunt, sibi reges pullulant et egrediuntur egregij
principatus. Pre omnibus tamen excepto letemini gaudio et leticia iocundemini singulari.
O memoria domini Zacharia, quia ecce vestrarum precum libamina exaudiuit omnipotens in
excelsis et est sui populi dominus memoratus, vt ad vrbem antique deuocionis redeant,
quam forsitan reliquerant desperati et fidei templum 'stabiliant, hactenus quod nutabat."

Cod. bibl. c. r. aul. Vindob. f. $4. B

 

2255. (1271), ,De eodem. — EFxultent iam celebris iocunditate leticie cunctorum
corda fidelium, exultent iam omnes regie subditi dicioni et pro nostri regis emolumento
prosapie fiat in populis solennitas generalis. Gaudeat se Boemia tanti euentus auspiciis
clarificata felicibus et magnis exultacionum tripudiis annexe provincie iocundentur, letentur,
inquam, vniuersaliter singuli et singulariter vniuersi, simul in vnum diues et pauper congau-
deant et festiuis applausibus cum minoribus iubilent seniores. Quia ecce de radice stirpis

123*

