980 Formae literarum

ingenue palmes processit nouiter generosus et maiestas regia in pignus fructificauit eximium,
optatam diucius produxit sobolem et hereditarium protulit successorem. Natus est itaque
nobis puer, per quem dum arduis freta suggestibus et aucta est nuper solemmibus inere-
mentis regalis supereminencie celsitudo. Cetus fidelium, qui ab olim quasi anxius rebus
incertis fluctuans titubat, verens forsitan alij detrimenta sanguinis atque sceptri precliuis
dampna timens poterit respirare et in vitam redire communis valebit alacritas, quam exuberantis
desideri affectibus lacessitam prolixa expectacio de rege tenero fere coegerat exspirare.
Natus est itaque nobis puer, ad cuius omen natalicii gloriosum uelut ad ortum surgentis
aurore dies nobis emicuit graciosa, quia. ium cordibus i discussa dubiet:
cuiuslibet caligine et spei fluctuantis nubilo relegato, ad omnes pristine uigor fidelitatis rediit
ei serena deuocionis sinceritas remeauit. Quia certis patet indiciis et oculatis uidetur fieri
argumentis, quod diuini muneris gratia gratis applaudit successibus magnifico principi Boe-
morum, fatorum fauet series et fortuna fortiter famulatur, maxime dum ex sui stipite generis
excellentis plures ramusculi pullulant, emergunt virgule et succrescunt heredes necessari,
prodeunt et egrediuntur egregii principatus, ne semen justum corruat et deo dicata prosapia
eclipsim aliquatenus paciatur.*
Cod, bibl. c, r. aul. Vind. n. 28.

 

 

2256. 1284? Wenceslaus *) rex Boh. oc, »quod omne odium et omnem rancoem, quod
vel quem verbis vel quocumque alio modo conceperamus adversus barones et nobiles nostros,
Purchardum ?) et ceteros fratres, cognatos, affünes et amicos ipsorum, de cordis nostri pe-

libus penitus abolente tui eos nostre gracie, — promittentes eis bona fide,
quod ipsos universaliter et singulariter in sinu nostri favoris et gracie, ut regem suorum
decet subditos, fovebimus et curabimus gubernare, nec eos vel aliquem ex eis captivabimus
vel offendemus sine iusta causa, absque iure et consuetudine regni nostri et iudicio prece-
dente, quod si forte predicta non observabimus, — tunc correccioni d. et patris nostri d.
R(udolphi), Rom. regis, — et successorum eius in eodem regno volumus humiliter subiacere. 9
Voigt, Formelb. des Henr, Ital. 43. — Cod. mspt. bibl capit. Prag.f. 80. — Cod. Züenconis de Trebecz
n. 713) Voigt. hi. O(ttacarus); deest in cod. cap. Prag.) Parchardum dictum de Clyngonbergk et Albertum.
de Seberk h. cod. Zdenk. de Treb. * Zdenco de Treb. addit: Dat. Pragae p. man. mag. Heynrici ytalici.

 

2257. (1284 v. 1285). W(enceslaus), Boh. rex, dilectis Purchardo et Bouslao castella-
nis in Clingenberch ?) et aliis quibuslibet. — Noveritis oc, ,quod rev. in Christo patri epi-
seopo — isi et eum is precibus i i ut nostro nomine atque sub
nostra securitate ad nostram presenciam vos et quoslibet alios, qui venire voluerint, condu-
cat, et quod nos ad maiorem vestrae securitatis cautelam — tam vobis quam aliis quibus-
libet sub prefati d. episcopi ducatu ad nos venire volentibus plenam damus securitatem ve-
niendi ad nos sub predicti d. episcopi ducatu, standi nobiscum, et ad loca, unde quisque
venerit, remeandi, salvis rebus vestris e& eorum, qui vos comitabuntur.*

"Voigt, das urkdl Formelb. des Henr. Ital. 165. — Cod. mspt. bibl capit. Prag. f. 35, n. 72. — Cod.
Züenconis de Trebecz n. 155. ') Cod. Reg. mont. h.: dil. Ch. et Th. purcraviis in Bechin et B. atque
Th. castellanis in Clingenberch.

 

