tempore Oltacari Il et Wenceslai, 11 conscriptarum. 981

2258. (1284—1285). Rex dat securitatem Purchardo et Bouslao, purchraviis in Clin-
genberch, ex parte sui ipsius, suaeque matris, veniendi ad se. — ,Nos "Wenceslaus, — rex
Boemiae et marchio Mor., mot. oc, quod nos tam pro parte nostra, quam. karissimae matris
nostrae, d. Chvnigundis inclitae, d. Othakari, quondam illustris regis Boemiae, patris nostri,
ac fidelium nostrorum omnium, Purchardum purchravium in Clingenbereh, et. Bouslaum Íra-
trem ejus, assecuramus testimonio hujus. scripti, ita quod ad nos secure venire valeant, stare
nobiscum, et ad propria remeare, salvis rebus eorum omnibus, ac suorum comitum : pariter
et personis, — promittentes, quod praefatis Purchardo et Bouzlao ac suis comitibus universis
jn rebus ipsorum et personis nullum in veniendo ad nos, stando nobiscum et ad propria re-
meando, per nos, matrem nostram praefatam, ac.fideles nostros, periculum inferetur. — Dat.
Pragae, per manus magistri Heinrici ltalii, VII idus Febr. indict. IL*

Cod. Zdenconis de Trzebecz m. 158.

2259. Regina Boemiae promittit pro. d. rege, et dat securitatem Heinrico de
Rosenberch eundi ad regem. — Noverint oc, ,quod nos Guta,— Boemiae regina et marchio-
nissa Moraviae, pro d. nostro karissimo, d. Wencezlao, inclyto rege Boemiae et marchione
Moraviae, sine fraudis commento, sincerae fidei puritate promittimus, et damus nobili viro
Heinrico de Rosenberch et hijs ommibus, qui in ipsius constituti fuerint, comitiva, in veniendo
ad praefatum d. nostrum, et etiam ad propria revértendo, à data praesentium inclusive usque
ad diem Palmarum proxime affuturum, plenam et frmam securitatem, quod dictus Heinrieus
salvis rebus et personis, una cum comitiva ipsius ad praefatum d. nostrum venire poterit, et
in euria ipsius libere et secure stare, et sua quaelibet singularia negotia pertraetare pro
voluntatis suae beneplacito; sed nec idem Heynricus cujuspiam offensae, laesurae vel
gravaminis per jam praefatum d. nostrum seu etiam ipsius fideles. et nostros, qui ob reve-
rentiam ejusdem et nostram, hoc ipsum volunt facere, sentient detrimentum, sed ut diximus,
praedictus Heinricus una cum ipsius comitiva salvis rebus et personis ad propria remeare
poterit durante securo commodo circa dictum Heynricum, et suos pacifico et quieto, super
quo sibi nostram patentem damus litteram. — Dat. Pragae XIV kal. Nov., indict. TL*

Coà. Zdenconis de Trzebecz n. 157.

2260. (Cc. 1285). Albertus de Seberch concordat cum "Wenceslao, rege Boh. —
,Ego Al. de Seberch not. oc, quod: d. meus W(enceslaus) etc. omnem culpam et excessum,
quem commiseram temporibus suis et quondam domini OQ. patris eius, benigne ac pie rela-
xans, me sue restituit gracie, et, accionem, quam ob predictum excessum et patris culpam
iure et merito amiseram, benigne michi reintegrans et restaurans, favet et concessit michi,
ut ostendam et probem per testes ydoneos et alia legittima documenta, si civitas Tacow cum
castro et bonis omnibus ad ipsam civitatem et castrum pertinentibus debent ad me iure ac
racionabiliter pertinere, promitto vera fide et intencione non ficta pro me et heredibus meis
eidem domino meo W. et heredibus suis, devote et fideliter et cum toto posse meo sibi et
heredibus suis adherere et astare contra omnem hominem omnemque personam omni tem-
pore, et contra eum et eius heredes "nichil umquam facere vel venire, sed pocius sibi et he-

