Ottacarus II, rez Bohemiae, 12953—1278. 91

233) 1259, 11 Oct. Anagniae.
Alexander papa IV episcopo Pragensi et abbati de Plas Pragensis diocesis dat in
quondam Rati qui epi: suo propter odia,
impugnando olim Fridericum imperatorem sibi conflata, sponte cesserat, inducant in corpora-
lem i sae sibi provisionis de beneficiis et bonis ad sedem Ratisponensem
ibüs, ji ii ica di invocato ad hoc etiam, si necesse

 

mandatis, ut Albertum.

 

 

fuerit, auxilio brachii secularis.. Dat. Anagniae V id. Oct. pontif. anno quinto.
^ Palackj, Ital. Reise 37. Extr.

234) 1259, 12 Oct. Wiennae.

Gaudentius, fratris Gotfridi domus hospitalis capelle s. Marie Jerusalem delegati iu-
dieis executor, Wisentonem decanum de Wienna ab ingressu ecclesiae suspendit pro eo, quod
magistrum Ulrieum, regis Boemie prothonotarium, in possesione ecclesiae in Probstorf ac do-
mus ae prediorum capelle s. Nicolay agrauat. Dat. Wienne a. d. M.CC.LVIIII, IHII id. Oct.

Ex orig. arch. r. Monac. Zahn, Cod. dipl. Austr. Frising Font, rer. Austr. XXXI, 209.

235) 1259, 16 Oct. Wiennae.

O(thacarus), dominus regni Boemiae oc. adjungit magistrum Gerhardum plebanum
Wiennensem, et Chunradum de Caekkinge episcopo Pataviensi de indagando statu ecclesiarum
"conuentualium et. ialium dioecesis Pataviensis in dominio suo constitutarum, quae per
,8u0$ rectores in diuinis obsequiis minus sollicite procurantur in animarum periculum et in
temporalibus dilapidationem gravem sustinent in plurimorum dispendium et jacturam". Dat.
Wiennae a. d. MCCLIX, XVII kal. Novem.

Cop. Mus. Boh. Urkundenb. des Landes Ob der Ems, IIL, 260. Mon. Boica XXIX, 427.

 

236) (1259), 17 Nov. In Chrems.
O(thacarus) dominus regni Boemiae oc. fideli suo H(enrico) de Tamprvkke injungit,
ne Pataviénsem episcopum O(ttonem) in predio suo Wiselburch ratione advocatiae vel quoquo

modo alio molestet. Dat. in Chremisa XV kal. Dec.
Monem. Boica. XXIX, pars II, p. 184.

231) 1259, 17 Nov. In Chrems.
Otacharus, dom. regni Bohemiae oc. ecclesiae in Tegernsee concedit, ut hominibus
suis, quacunque dignitate vel nomine censeantur, secure et de sua voluntate et consensu li-
ceat cum hominibus in Tegernsee imoni: h et ini dictae ecclesiae cum
ita tamen, ut proles per i ip iunt ex con-
junctione hominum praedictorum, aequaliter tam ipsi quam suis successoribus et supradictae
ecclesiae dividantur. Act. in Chrems a. dom. inc. MCCLVIII, dat. per manum prothonota-
7iorum nostrorum Arnoldi et Ulrii indiccione IL, XV kal, Dec.
Oefele, 3s. II, 86.

 

 

 

 

12*

