982 Formae literarum

redibus suis ego et heredes mei serviemus et parebimus, ut alter aliquis fidelis baro de regno
Bohemie sibi servire et parere tenetur et debet. Promitto eciam vera fide, quod si probare
non potero per testes ydoneos et alia legittima documenta, dictam civitatem Tachow cum
«castro et bonis omnibus ad eandem civitatem et castrum pertinentibus, cedam dicto domino
meo W., et ipsam civitatem cum castro et bonis pretaxatis ad manus dicti domini mei W.
penitus resignabo et teneor omnimodis resignare. Insuper promitto vera fide, quod pecuniam,
quam dicti domini mei W. pater olim dominus rex O. felicis memorie, michi pro predietis
bonis dederat, si probavero, dictam civitatem cum castro et bonis predictis ad me pertinere,
sibi restituam integre, licci atque " quibuslibet procul motis, Quod si
forte contra prescripta vel aliquod prescriptorum aliquo umquam tempore venero vel venire
temptabo aliqua racione seu causa, tunc volo periurus, exlex et infamis ab omnibus iudicari.
Ad hec, si apud prefatum dominum meum W. deinceps per aliquem vel aliquos accusatus
fuero de aliquo excessu vel culpa, vel ipse forsitan dominus W. me pro aliquo excessu vel
culpa inpetiverit, michi secundum regni consuetudinem expurgacio dabitur, et si tunc de
culpa, que inponetur michi me, sicut ius decernit et iustum fuerit, non potero expurgare,
tune volo statim tam dictis civitate cum castro et bonis in Tachow, quam omnibus castris
et bonis meis aliis, ubicumque in terra Bohemie sitis, abiudicatus esse, et quod de ipsis ci-
vitate, castris et omnibus bonis dictis dominus W. se libere intromittat atque de ipsis
disponat et faciat, prout eius placuerit voluntati."

"Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. p. 84, — Cod. bibl. cap. Prag. f. 28. — Cod. Zden. Trzeb. n. 170.

 

 

 

2261. (1285?) Ego Conradus, filius Herbordi de Wullenstayn, nof. oc, ,quod ego pro-
mitto — d. meo, domino Wenceslao, inclito d. et regni regni Boh. et march. Moravie, quoad vixero,
fideliter — contra omnem hominem omnemque personam firmiter adherere, et castrum —, quod
michi tenendum ac custodiendum commisit, nomine et vice ipsius fideliter custodiam et tenebo,
mec alicui illud per me vel personam interpositam assignabo vel assignari faciam absque
ipsius beneplacito et mandato, nec dolum aliquem adhibebo, quod illud castrum ad manus
deveniat alienas. Promitto eciam tenore presencium, quod, postquam idem d. meus castrum
a me repetiverit, statim de ipso cedam vel cedere faciam sibi vek cui mandaverit cedere
de eodem, quod, si dictum d. meum circa d. R. ser. Romanum regem, moram traheret debito
longiorem, ad illum, quem loco sui statuerit in Bohemia pro vicario, cum eodem castro re-
spectum habebo, ac eidem statim, cum dictum castrum a me petiverit, assignabo .. . Quod
si forte contra predicta vel aliquod predictorum me facere contingeret, extunc periurus, in-
famis, et exlex volo ab hominibus omnibus judicari.*

"Yoigt, Formelb. d. Hen. Ital. 159, n. OLXIX. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 81, n. 60.

2262. (12852) Nos Al. de Locchan not. 2c, ,quod nos — promittimus, castrum — cum
camerariatu Moravie, quod michi d. W. oc tenendum et custodiendum commisit, ad honorem et
utilitatem ipsius d. W. et heredum eius fideliter tenere et custodire, et ad mandatum dicti
d. W. dictum castrum cum camerariatu ad manus ipsius vel alterius, cui ipse mandaverit, sine
tarditate atque contradiccione qualibet resignare, et ita disponemus atque firmiter ordinabi-

