tempore Ottacari II ei Wenceslai II conscriptarum. 983

mus cum castellanis in eodem. castro; iidem, castellani, quos .statuerimus, quod si forte
captivari nos, contingeret vel mori, castrum predictum resignent sine aliqua tarditate ad
manus dicti d, W. vel illius, cui d. dictus W. mandaverit assignare.. Preterea promittimus
— quod, si contingeret, dictum. d. W. in curia d. R(udolphi) regis Rom.) moram contra-
here debito longiorem, dictum castrum et camerariatum resignabimus ad manus d. regine,
qatris eius, vel cuicumque. ipsa d. regina assignari mandaverit."

Voigt, das wrkdl. Formelb. d. Henr. ltal. 158, n. CLXVÍIL ") Cod. Reg. mont. b. Bohemie.

2263. (12852). ,Nos Th(obias), Pragen. epistópus, — et — barones regni Boh. in
publicam deducimus noticiam, — quod licet ex puro corde preclare d. nostre Gute, — d.
Rudolá, Rom. regis filie, cómmodum et honorem. — procurare velimus, et ei tamquam regine
ac d. nostre prompta devocione parere summis desideriis affectemus, tamen ut ipsa de nobis
plenius confidere et considerancius presumere valeat, — corporali prestito iuramento, eidem
d. regine — promittimus fide vera, — si eam d. nostro karissimo, d. Wenceslao, rege Boh.
et march. Moravie, marito suo, prole aliqua ex ea suscepta et sine herede mortis proven-
cione — viduari continget, nos ipsam occasione remota qualibet patri suo d. R(udolpho),
Rom. regi, — aut alicui ex fratribus aut amicis eius, quem ad hoc elegerit, vel d. Fride-
rico, purceravio in Nurenberch, quandocunque per ipsam aut amicos eius requisiti fuerimus,
representabimus. — Insuper quod eandem reginam, d. nostram, in bonis sibi per prefatum
d. nostrum Bohemie regem in Grecensi provincia nomine dotalicii iam collatis in hiis et
aliis, que sibi idem d. rex alias postmodum confert, pacifice possidendis fideliter fovebimus,
iuebimur et defensabimus toto posse.*

"Voigt, Formelb. des Henr. Ital. 36. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 31, n. 29.

2264. Ladislaus!) (?) rex Hungariae, compromittit in arbitros, volens obedire ipsorum
ordinationi.— Not.oc, ,quod in causa, quam Tabemus cum d. Othakaro, rege Boemiae illustri,
praedilecto affine et cognato mostro, quem nobis pro patre karissimo reputamus, super fa-
cienda concordia, et inand. da, vallanda et ili pace seu di
wnione elegimus et assumpsimus pro parte nostra in mediatricem, arbitricem et amicabilem
compositricem, ser. d. Elizabeth, dueissam Cracoviae, carissimam sororem nostram, ejus com-
positioni, ordinationi, laudo, arbitrio et sententiae, super ipsa pace et ceteris reformandis
inter praedictum d. regem et nos isi nos et : i — promi — pro firmo
et rato habere et tenere, quidquid praedicta domina inter ipsum d. regem et nos pro bono
pacis et concordiae ordinaverit, composuerit — nec recedere ab eo ullo ingenio, studio vel
modo. — Dat. in Vngaricali Broda a. d. MCCLXXIII? (sic), VII kal. Nov. et cetera."

Cod. Zdenconis de Trebecz 225. — *) Cod. h. Stephanus.

 

 

2265. Ottacarus (?), ,rex Boh. mandat hominibus suae provinciae, quod in metis
"TVngariae spolia non committant, quia cum rege "Vngariae concordavit. — Cum pacis alumpna
nutrixque tranquillitatis concordia, inter car. nostrum. i et affinem, d.
que perpetuo conservanda, districte vobis praeci-

 

jlust. regem Vng. et nos intervenerit uf

 

