984 Formae literarum

piendo mandamus, quatenus, sicut gratiam nostram conservare diligitis, in metis Vngariae
nulla spolia, nulla dampna et demum nil, unde pax turbari valeat, committatis; intendimus
enim eam fam votis quam studiis observare."

Cod. Zdenconis de Trebecz n. 198.

2266. Ottacarus, (?) ,rex Boh. mandat camerario Austriae, ut per omnia fora pacem
et concordiam faciat proclamari. — Cum concordia inter d. Stephanum, ill regem Vng. —
atque nos perpetuis utrinque servanda temporibus sit tam sincere tamque firmiter stabilita, —
mandamus tibi, quatenus per omnia fora Australis provinciae facias publice proclamari, quod
nullus de cetero ire quocunque placuerit, reformidet, reddantur suis tectis et agris singuli,
absentet se timor quilibet, e£ ad propria procurandum commoda exeant universi, deinceps
enim non oportebit in morem clausi pecoris campis ardentibus ignes prospectare fumificos,
nec sollicitae cautela speculae incerta, spernatque pericula devitare, Dat. Brunnae pridie
kal. Febr.

Cod. Zdenconis de Trebecz n. 199.

2267. Wencezlaus, — rex Boh. et marchio Mor. dilecto fideli suo. Welezlao, villico
Znoymensi. — ,Mandamus tibi sub obtentu nostrae gratiae, firmiter injungentes, quatenus per
omnia fora Znoymensis provinciae facias publice proclamari, quod cum nos statuerimus
treugas cum rege Vngariae a festo b. Nicolai usque ad festum b. Wenceslai proxime secu-
turum, altrinsecus fideliter observandas, et velimus eas omnimode ab omnibus nostris sub-
ditis usque ad praescriptum tempus inviolabiliter observari, nemo audeat, vel praesumat ali-
quem de Ungaria in aloquo molestare, "Ungarorum per quemlibet hostilitatis modum ingredi
seu gravare, sicut rerum personarumque dispendium cupiverint evitare."

Cod. Züenconis de Trebecz 200.

2268. (12752). Nos O(ttacarus), rex Boh. oc not. oc, »Quod licet d. inclito regi
Ungarie tam consanguinitatis uniamur linea, quam affünitatis vinculo connectamur, tamen
desiderantes cum eodem stricciori ligamine firmius innodari, — promittimus nos velle sibi ,

ionis perpetue inviolabiliter amicari, necnon et quod sibi assisjemus cum
toto nostrarum virium pofentatu contra omnem hominem omnemque personam — et pre-
cipue contra d. regem Romanorum, qui vel que ipsum vel suos intenderet molestare vel se
disponeret aut dirigeret ad molestias aliquas sibi vel suis amicis atque fidelibus inferendas.
Promitümus eciam nos velle cum eodem rege Ungarie ad talis tamque districte benivolencie
unionem, que non solum inter nos vigeat, verum eciam ad filios filiorum utriusque nostrum
inexsecrabiliter derivetur et permaneat perpetua, inviolabilis atque constans ad terrarum
utriusque nostrum felicém statum et conservacionem prospere incrementum, et generaliter
promittimus vera fide, quod eundem d. regem Ungarie non relinquemus in vita vel in morte;
sed iuxta valenciam nostrarum virium assistentes secum utriusque fortune speciem communi
et equali participio soreiemur.* !)
"Voigt, das urk. Formelb. des Heinricus Ital. 37, n. XXIIL — Cod. bibl. cap. Prag. m. 102. Cod.
Züenconis de Trebecz n. 210. — ') Cod. Zdenc, h. Dat. Pragae a. d. inc. MOOLXXXVII, VI, dal. Sept.
per. manus etc.

 

 

