iempore Oltacari II et Wenceslai I elonscriptarum. 985

2269. Nos Wencezlaus, — rex Boh. et marchio Mor. not, ,quod nos de prudentia
et legalitate hon. viri, Bouslay, ven, Olomuc. decani, dilecti capellani et consiliarij nostri,
gerentes confidentiam pleniorem, statuimus eum nostrum verum et legitimum procuratorem
ad ordi et dum pacem et jam inter illustrem d. Ludolphum (sic) incl.
regem Vng. et suos fideles ex una parte, et nos nostrosque fideles ex altera, secundum
formam, quam sibi oretenus diximus, et jn memoriali cedula fecimus annotari, et ad jurandum
in anima nostra, quod pacem atque concordiam cum dicto d. rege Vngariae et suis fidelibus
tenebimus et observabimus secundum praedictam formam, et faciemus de nostris fideliter
observari. Et insuper ad faciendum et alia promotiva et stabilitati
dictae concordiae secundum dictam formam expedienda videbuntur, ratum et firmum habentes,
quidquid super praemisso et aliquo praemissorum idem decanus duxerit inviolabiliter facien-
dum. — Dat. Pragae a. d. Millesimo et cetera, VI kal. Magii.*

Cod. Zdenconis de Trebecz n. 224.

 

 

2270. (1276?) Ego Paltramirus, civis "Wienensis, not. 2c, ,quod ego promisi et
promitto — adherere atque servire d. O. illustri regi Boh. fideliter et devote, sibique obsequiosa
prebere subsidia omnia, quecumque potero, contra d. R. Boh. (sic) regem, et contra omnem
hominem et omnem personam, cui dictus d. rex adversatur, omnibus temporibus vite mee
nec dimittam hoc exsequi propter ullum hominem vel aliquam occasionem, sed ea penitus
effectui mancipo, et reputabo eundem regem, d. Boh. d. regem meum specialem, et tenebo
eum pro meo d. speciali, quam diu vita fuerit michi comes. Quod si forte, quod absit, con-
traria predictis facerem vel predicta non adimplerem, extunc volo periurus, exlex et infamis
perpetuo iudicari."

Voigt, des urkdl. Formelb. des Henr, Ital. 163.

 

 

2271. (1277, 6 Maiif) Fridericus, pur ius de et nuncius
specialis Rudolfi, Rom. regis, protestatur se cum quibusdam aliis viris pacem inter Rudolfum
praedictum et Ottacarum, regem Boh. ordinavisse. — Significumus, ,quod nos cum d. B(ru-
none), ven. episcopo Olomuc. Zmilone, purebravio in Wethow, mag. Ulricó, notario illustris
regis Boh. plenum mandatum habentibus ab eodem, post multos tractutus hinc inde super
pace reformanda habitos, voce pari et consensu etc. mutatis mutandis ut dn dipl. p. s. n. 1076.

"Voigt, Das Formelb. des Henricus Ital. p. — 34. Firnhaber, Petri de Hallis summa de lit. missil. Font.
rer. Austr. Ii, 6, 34.

2272. (1276, 22 Nov.) — Nos O(ttacarus), rex Boh. not. oc, ,quod d. B(runoni), Olomuc.
episcopo, ordinacionem pacis et concordie inter d. R. regem Romanorum et nos committimus
tenore presencium faciendam, ut hiidem d. marchio et episcopus ordinent et disponant de
iis omnibus, que ad pacem et concordiam spectaverint.^

Voigt, des urkdl. Formelb. dés Henr. [tal. 35, n. XVIIL

2273. Nos O(ito, marchio Brandenburg), not. oc, ,quod nos de fide, legalitate,

providencia et circumspeccione — fidelis nostri Zachiti, delatoris presencium, gerentes fiduciam
124

