986 Formae literarum

— dedimus — plenam et liberam facultatem tractandi, ordinandi et disponendi et statuendi
pacem et concordiam et illibati federis unionem inter d. regem — Bohemie ex parte una et
nos ex altera, et tractandum de eisdem ac or i de ici qualibet et cuiuslib

confederacionis modo, quibus prefatus d. L. et nos in stabilis et firme unione amicicie ma-
neamus indissolubiliter, necnon et firmandam prefatam unionem amicicie vel ordinacione
confederacionis, interposicione vel presidio iuramenti faciendi per eum in anima, — et demum
faciendi ea omnia, que ipsi facere possemus et debemus, si personaliter asseremus, ratum
— habentes, quitquit prefatus Zachitus circa prefatam ordinacionem et confederacionem
contrahende, firmande et stabiliende amicicie — duxerit pro parte nostri culminis faciendum."

"Voigt, des urkdl. Formelb. des Henricus Ital. 49, n. XLr.

 

2274. (1275?) Henricus, dux Bawariae, promittit se Ottacaro, regi Bohemiae, mili-
tiam et armatos contra regem Ungariae allaturum. — Protestamur oc, ,quod licet nos ka-
rissimo consanguineo nostro domino O. inclito regi Boh. milieiam et armatos pro qualitate
nostra gratuito nostris sumptibus ducendos contra quoslibet afferemus, tamen dominus rex
nobis promisit dare pro subsidio et obsequio tria millia marcarum argenti pragen. ponderis,
quorum mille quingentas in festo Georgii futuro proximo nobis dabit, et residuas mille quin-
gentas in festo penthecostes proxime secuturo integraliter nobis solvet, quemadmodum sub
certa. ione ac issi lit regia celsitudo. Nos vero sibi adiu-
torium subscriptui i promisi: vidi ducentos dextrarios faleratos, ducen-
tos armatos in armis levibus, et centum balistarios, et ita, ut tales expediti nobiscum octavo
die ante Johannis Baptiste compareant apud Cremsam, processuri cum dicto domino rege
contra Ungaros vel alios, ubi secundum tractatum mutuo inter nos habitum viderit oportunum.
Fuit eciam hec adiecta condicio, ut si Ungari treugas numc statutas vellent infringere et vo-
luntatem talem perducerent ad effectum, nos ad quandocumque prefati domini regis congru-
entem vocationem, solucione predictarum marcarum precedente, cum armatis et militibus
praetaxatis esse tenebimur preparati, si autem treuge longiores inter d. regem et Ungaros
statuentur, per annum vel paulo amplius, seu eciam infra anni spacium, quandocumque re-
quisiti fuerimus, tenebimur occasione huiusmodi domino regi contra Ungaros ad subsidia
supradicta. Ceterum si in pacis federa predictus dominus rex cum Ungaris unietur, statim.
pro, nobis et nostris usibus pecuniam reservabimus pretaxatam, eam oportunis temporibus
ex devocione nostri beneplaciti servituri."

Voigi, Das Formelb. des Henricus Ital. p. T5. — od. bibl. cap. Prag. f. 44, n. 96.

 

 

 

2275. ,Dux Bawariae promisit regi Boemiae per duos annos fideliter assistere
contra quemlib regem — Nos i — comes palatinus
Reni, dux Bawariae, ad notitiam 9c, quod invitantibus ac impellentibus causis pluribus, tum
promotiva affinio, qua nos fuit car. consanguineus noster d. Othakarus, ser. rex Boemiae —
dum quod moriendo satis fecit naturae legibus prosecutus, tum quia modernus heres illustris,
d. Wenceslaus naturae vinculis, quae rumpi non possunt, nostris pueris sit unitus, quod
suadente et volente natura stare cogimur in ommibus et ad omnia, per quae sibi honoris

 

