tempore Ottacari I1 et Wenceslai II conscriptarum. 987

et gloriae generari poterit incrementum, et ejus nocumentis resistere pro viribus et pro posse
sane convenientes in ecclesia Pragensi, una cum herede regni Boemiae glorioso, firma et
publiea emisimus laudamenta, quod d. nostro, ser. Rom. rege excepto, quem pari voto exce-
pimus, et jura per se exceptum pronuntiant, quod abhinc per continuum biennium contra
omnem hominem mutuo nos juvabimus, quilibet alterum pro suarum virium potentatu, et hoc
quandocunque et quotienscunque a partibus fuerit requisitum ; ut igitur talibus promissionibus
mulla calumpnia valeat novereari, mutua super hoc porreximus instrumenta. — Act. et dat.
a. d. incarnt. MCO et cetera; XIV kal. Sept. et cetera.
Cod. Zdenconis de Trebecz n. 214.

22/76. O(ttacarus, rex Boh.) promittit cuidam assistere. — ,Cum magnifico principe
amieieie et beniuolencie fedus ineuntes sibi promisimus uera fide, quod nos cum omni no-
sirarum virium potencia dicto domino?) . . . perpetue astabimus et fideliter ac auxilium pre-
stabimus contra omnes inimicos et emulos suos et precipue contra d. R. regem Rom. nec non
ct contra omnem hominem omnemque personam, qui uel que ipsum d. ducem uel terras suas
vellent molestare ali jT etq nos duxerit requirendos dummodo
impedi À liegittimi itate coacti ad i i sibi auxilium pergere nequiremus. Ex-
ceptis verum tamen ducibus Polonie, nostris consanguinei qui curabunt nobiscum
et in vnione sincere ameicie permanere. Promittimus eciam eidem domino duci, quod eum nobis
in auxilium venerit, dabimus sibi et suis comitibus expensas a metis terrarum nostrarum
usque ad terras inimicorum nostrorum, quo postquam peruenerint, ipsimet. sibi in expensis
prouidebunt; quod si forte non poterunt facere, nos eas sibi procurabimus exiberi. In reditu
quoque eius ab expedicione nostra per terrarum nostrarum dominium vsque ad metas ipsorum.
iaciemus idem sueque familie similiter expensarum necessaria ministrari. Ipse vero dominus
dux similiter viceuersa secundum modum. et tenorem. prescriptum promisit assistere cum omni
iium suarum potentatu, vt dum (sic) altrinsecis "nos inuicem presidiis iuuabimus, valen-
ciores in prosperis et securiores in aduersis fiamus.^

Cod. bibl.-cap. Prag. n. 103. — Cod. Zdenc. de Trebecz n. 211. ?) Cod. Zden. h. d. Stephano, r. Vngariae.

 

 

  

2271. (1278?) ,Nos O(ttacarus), oc, rex Boh. constare oc, quod cum Johanne et W.
illustribus, marchionibus Brandenburgensibus kar. avunculis nostris, amicieie perpetue nos
astrinximus unione, promittentes — eisdem astare contra omnem eos volentem quomodolibet.
aggravare, exceptis H. inclito Misnensi marchione seniore, et Alb. filio suo illustri lancravio
Thuringie, karissimis nostris generibus, qui si cum predictis avunculis nostris discordaverint
interponemus partes nostras inter eos, ipsos ad concordie medium inducentes.*

Voigt, das urkdl, Formelb. d. Henr. Ital 48, n. XXXIX. — Cod. bibl. cap. Prag. f£. 46, n. 101.

2278. ,Nos O(ttacarus?) oc, quod licet karissimi avuneuli nostri A. et B. (mar-
chiones Misnenses) tales marchiones nobis sint uniti federis glutinio naturalis, multorum
tamen habebat opinio et credulitas pro constanti tenebat, quod nos invicem karitatis mutue
lk &Hectibus, nee persequeremur alterutrum. i ja, ut deceret, unde ad

H 194*

 

 

