988 Formae literarum

 

i opinionis et itati i que fere divulgata, cum
prefatis avunculis nostris supra id, quod natura vinculo sanguinis inter nos invicem stabili
verat, talem inivimus federis unionem, quod ipsis promisimus — ipsis sincere benivolencie
ac amicicie vinculis amicari, et quod contra omnem hominem omnemque personam, in quantum
cum honore nostro poterimus, cum omni nostrarum virium potentatu astabimus, oportuna
ipsis subsidia impendentes, hiidem quoque avunculi nostri viceversa nobis contra omnem
hominem cum omni sua potencia similiter assistere promiserunt."

"Yoigt, das urkdl. Formelb. des Henricus Ital. 48, n. XL. — Cod. bibl. cap. Prag. f. 45, n. 99.

 

 

2279. ,Nos O(ttacarus) oc, not. oc, quod nos promittimus — d. Al. inclito marchioni
Brandenb. !) qui nobis triginta dextrarios falleratos in auxilium ducet, quandocumque infra
presentis anni circulum expedicionem facere voluerimus, tam contra d. R. regem Rom. quam
contra quamlibet aliam personam, omnia dampna, que in nostro servicio sustulerit in expe-
dicione nostra commorans, resarcire sibi et condigne restaurationis conpendiis repensare,
necnon et quodcumque, cum ipse veniens cum prefatis dextrariis falleratis ad expeditionem.
nostram metas terrarum nostrarum attigerit, sibi et suis comitibus expensarum necessaria
ministrari faciemus ab ipsis metis usque ad nostre presenciam maiestatis, ac eciam dum no-
biscum in expedicione morabitur, et iterum a nobis usque ad metas, a quibus receptus ve-
niendo fuerit, in eius recessu, postquam amplius sua nobis non erunt servicia oportuns,*

Toe das wrkül Formelb. des Henr. lia 51, n. XLIII. — Cod. bibl. eap. Prag. f, 43 n. 82. Cod. emp.
. h. AL. incl duci . . , qui.

2280. Ottacarus, rex Boh. et marchio Mor. promittit Ottoni et Alberto, marchio-
nibus Brandeburgensibus, assistere per quatuor annos. — Not. oc, ,quod ut affectus amicitiae,
quem circa dd. Ottonem et Albertum, inclitos marchiones de sBréndenhnris ex mera gerimus
animi puritate, per operum evi " bona fide, quod
a data praesentium, usque ad festum Michaelis proxime nunc venturum, et abinde usque
per quatuor annorum spatium numerandorum continuo, contra quoslibet adversarios suos,
illis dumtaxat exceptis, quos nobis prius astrinximus nostris promissionibus sive pactis, eis-
dem adesse volumus efficaciter auxilio, consilio et favore pro nostro posse; verum si iidem
marchiones per nos, pro ferendo nobis subsidio fuerint requisiti, ex tunc pro ipsorum possibili-
tate nobis similiter praebebunt subsidium et juvamen. — Dat. in Ponte XV kal. Aug. et cetera."

Cod, Zenc. de Trebecz. n. 209.

 

 

 

2281. (1291 v. 1292). Nos Otto 2c, marchio Brandenburgensis, not oc, quod pro pacis
et concordie caritativis nexibus connectendis — cum — genero nostro, ser. Boh. rege per-

 

petuam et mutuam amiciciam unamiter — isi; observare adi , — et quod pre-
dicto d. regi Bohemie fideliter — plene et plane contra omnem viventem hominem astabimus
consilio, auxilio et favore, exceptis — d. archiepiscopo Magdeburgensi et — fratre nostro
germano d. Johanne, adversus quoslibet invasores

 

dicti regis — nostris potencie vires et consilia offerendo, profectus suos et honoris sui commoda,
ubi poterimus, procurando. Promittimus ecinm, sicut ex parte prefati regis habuimus in pró-

 

