tempore Otlacari II et Wenceslai II conseriptarum. 989

missis, quod personas detrahentes nobis et ipsi vieissim revelabimus, per quas inter nos lis
et dissensio generari posset. Ad maiorem autem nostre amicabilis compromissionis valitu
dinem adicimus huic pacto, quod fios nostros et filias iuxta voluntates ipsius regis uxorare
et maritare volumus, presertim in hiis, qui et que adhuc de promissionibus contractus ma-
trimonialis libere et absolute sunt condicionis, de aliis subiungentes, qui forsan ad aliqua
nostra promissa respiciunt, quod iuxta consilium ipsius d. regis erepti ab huiusmodi pro-
missis — tenebimus et regemus, illam de agendis nostris circa memoratum regem sollici-
tudinem ex animo inpensuri, per quam evidentibus indiciis nostre amicieie appareat exse-
cucio pro toto tempore vite nostre. Ceterum proposita nostra ad explendam amiciciam no
stram circa sepedictum regem continua fidelitatis tenacitate firmantes, spondemus sub fide
prestiti iuramenti, quod in eleccione Rom. imperatoris, Alemanie regis, secum habere dispó-
suimus concordem et unanimem voluntatem, ponentes in hoc, quod ipse ponit, et tollentes
quod non vult, ut in hoc et in aliis negociis suis pariter atque nostris una sit voluntas
mencium et exsecucio accionum."

Yoigt, das urkdl. Formelb. des Henr. Ital 50, n. XLIL — Cod bibl. cap. Prag. f. 44 n. 97. — Cod.

Züene. de Trebecz n. 217. Conf. Palackj, Gesch. v. Bühmen II, 1 pag. 309, not. 438.

2282. Henricus (?), dux Slesiae et dominus Wratislaviae *) promittit se in universis
negotiis suis frui velle consilio regis Bohemiae. — Not. oe, ,quod grata beneficia, que a
domino O. ser. rege Boh. percepimus, meditacione sollicita revolventes et dignum consentes
proinde, ut sue sic nostram faciamus quod suis inher bene-
placitis sueque di ionis tramite innitamur, itti eidem regi vera fide, quod nos in

 

 

universis et singulis negociis et agendis nostris suo frui et regi consilio volumus et iuxta
sue maturitatis providenciam dirigere facta nostra. Promittimus eciam dieto domino regi,

 

 

 

 

quod a nullo alio m i ab ipso ibi vel decorari permi! aut p in
honore cinguli militaris, et hoc mente pura et sub nostre ipsi promittimus fidei puritate
firmiter observare, ut per actuum conior 3l extri di conformi:

affectuum" enitescat. Similiter vera fide promittimus dicto regi, quod quocienscunque nos
familiam nostram vestire contingerit et ipsum eciam regem suam, nos juxta formam et qua-
litatem, qua ipse rex se et suam familiam vestiet, nostram familiam et nos similiter vestiemus.*
— Aet, et dat. in Opavia a. d. incarnacionis M.CC.XLIX. )

 

De eodem. ,Nos Henrieus"), dux Slesie et dominus Wrat. ... not. oe, quod
cuncta grata et utilia beneficia, que nobis d. O. inclitus rex Boh. patruus moster kar. coón-
tulit, mente memori ut proinde sibi respond ad singula, que sapiunt bene-

placitum voluntatis, et striccius nos sibi habeat obligatos, eidem domino regi ex deliberato
animo, bona voluntate, atque pura fide promittimus per presentes, quod a nemine altero
principe vel domino, quacumque dignitate ac nomine censeatur, preter quam ab ipso rege
recipiemus vel recipere volumus honoris cingulum militaris, sed ab ipso rege decore hono-
rari milicie volumus do et ornari. Promitti eciam ex deliberato et bona fide
dicto domino regi, quod ad hoc ut benivolencie zelus, qui inter ipsum et nos viget, pateat
per acciones e: trin: evidenter, q! continget dictum dominum. regem suam

 

 

