990 Formae- literarum

vestire familiam et nos nostram, nos iuxta beneplacitum et disposicionem dicti domini regis
vestiemus nostram familiam, ita ut tam familia ipsius domini regis quam nostra uniformibus
vestiatur vestibus, ut unio denotetur in familiis quam sit benivolencie sinceritas in animis
dominorum, nec solum in premissis nos iuxta ipsius domini regis consilium et beneplacitum
dirigere volumus actus nostros, verum eciam in singulis aliis eiusdem domini regis consilio
regi volumus, ut secum simus unius voluntatis conpares et conformes.

Voigt, das Formelb. des Henricus tal. p. 58, 59. Cod. bibl. cap. Prag. f. 25 n. 43. — Cod. Zdenc. de

"rebecz n. 182 et 153. ") Cod. cap. h. Honorius. ?) Cod. Zdenc. de Tr. h. 1277, VIII kal. Sept. p. m.

mag. Theodorici notarii cor. testibus inferíus annotatis, qui sunt i. episcopus Wratislaviensis et cetera.

2283. W')(enceslaus) rex Boh. promittit pacem servaré cum ducibus Silesiae. —
Cupientes inter dilectos consanguineos nostros H. et H. ?) duces Slesie, et nos pacem atque
concordiam vigere glutini fibula firmioris, promittimus eis sincera fide assistere cum omni
nostra potencia, quociens ipsis necessarium fuerit, contra omnem hominem omnemque personam,
ser. domino ac patre nostro, domino R. Rom. rege . . et . . exceptis, ita tamen, quod si dictus
dominus nostre dextre presidium infra terras suas necessarium habuerit, hiis, quos mittemus
in auxilium, | sti; i icionis exhibebit. itti insuper eidem duci utile atque
ex deliberato ferre consilium super agendis et negociis suis, quociens nos duxerit requirendos.*

Voigt, das Formelb. des Henricus Ital. p. 85. Cod. bibl. cap. Prag. f. 44, n. 96. — Cod. Zdenc. de Treb.
n. 213. ?) Cod. cap. h. A. *) Cod, Zdenc. de Treb. h. H. et B.

 

2284. Hernricus IV, dux Slesiae (Wratislawiae) submittit se eum terris suis tutelae
et gubernationi Ottacari, regis Boh. — ,Cum etatis tenere fragilitatem de nature consue-
tudine quedam mentis obnubilet ebitudo, ita ut ad regnum et gubernacionem terrarum in-
suffciens sit ingenium puerile, nos Haynricus, — dux Slesie, annorum inmaturitatem consi-
deracionis oculo diligencius intuentes, de ubertate quoque favoris baronum nostrorum consilii
fideliter informati karissimi d. patris nostri, d. O. ser. Boh. regis cum omni dicione terrarum.
et cum universis et singulis per districtum dominii constitutis tutele et gubernacioni voluntate
on coacta sed libera omnino et salubriter duximus submittendos. De cuius eciam benigni-
tatis et sinceritati itudi que racione initatis ad i i amoris nos con-
fibulat, specialem fiduciam hesivimus et perfectam non i sed de sua ii i
presumentes, quod de nobis nostrisque omnibus curam gerere debeat utpote pàter alter. Nos
denique mandatorum suorum volentes semper semitis adherere, testimonio presencium pro-
fitemur et promittimus bona fide, quod nexu matrimonialis contractus nos nunquam ligabimus
vel alia aliqua amicicia seu aliter quomodo sine sua consciencia et consensu, nullaque feoda,
nullas hereditates aut magnam pecuniam alieui vel aliquibus eo inscio volumus elargiri, nulla
eciam magna vel ardua negocia sive in iudiciis: sive in factis aliis: pertractabimus sine ipso.
Ad terram autem nostram, cum apud ipsum fuerimus, gressus nostros nullatenus dirigemus
nec moram aliquam in illa trahemus sine ipsius licencia speciali, sumptus quid moderatos,
€um in ipsa nos esse contingerit, faciemus, et ad sue iussionis votum seu vocacionem ad
ipsum, ubicumque fuerit, ibimus, et pro suo nutu iterum ad propria revertemur. Adhuc

 

 

 

