94 Erben, Regesta Bohemiae.

 

vero na ofaue totum fratribus b assigno. Et cum secundi di meorum
iustituta. decimam marcam de annuo tributo idem fratres in his civitatibus habeant, videlicet:
Pragae, Wisegrad, Satci, Sedlcih, Lutomericih, Beline, Dacine, Boleslaui, Camenci, Gradci, Opocne,
Hrudimi, Kurimi, Pilsni, Lubici, Wratne; ego elemosina expensa et eorum prece confidens
posse salvari, addo eis in tribus his provinciis: Aokitnah, Csaslaui, Hinone (sic) etiam deci-
mam marcam annui tributi Decerno etiam et generacionum generacionibus sciendum et
observandum relinquo, quod idem fratres singuli singula babeant aratra cum aratoribus et
uxoribus et liberis eorum, de quibus nullus in aliqua causa habeat se intromittere, Decano
vero constituo duo aratra habenda, Wirsewicih scilicet, ubi etiam pomeria duo, horreo
juncta, ipsi dedi, et Wirbeas. Reliquarum vero nomina villarum haec sunt: Gosteni villa
trium fratrum, Besne duorum, Vinori duorum, Basei duorum, Janiseuicih duorum, llualah
unius, Gouorice unius, Dubei unius, Na wrutici unius. Etre hi boves, qui sunt dos ejusdem
ecclesiae, pereant, pro restauratione eorundem assigno eis a villico Pragensi annuatim in
festo beati Martini VIH mareas denariorum accipiendas. Ut autem animam mamis mexe,
quae ex hac corruptione feliciter transiens in eodem monasterio se jussit tumulari, animas-
que fratrum meorum, scilicet Bolezlai et Bracizlai, eorundem canonicorum orationis participes
facerem, redditum quendam, Senacín nomine dictum, cum tribus aratris et omnibus appen-
dicis, seilicet bospitibus, aedi&cis, terris culis et inultis, viis et inviis, pratis, pascuis,

ionil l i et cum omni utilitate in jus

 

 

silvis aridis et virentibus, »
eorundem fratrum tradendo firmo et firmando trado. Praepositus quoque ejusdem loci,
sicut ab antiquis institutum est, LI servitia ex debito solvat eis, hoc tamen sub examine et sub
hac certitudine, ut aestivo tempore vaccam, quae vulgari locutione ialouica dicitur, XII quoque
pullos gallin;rum, et VI porcellos, excepto si quae ex benivolentia velit addere, et lage-
mam medonis continentem X et VII justicias, aliamque cervisiae ejusdem quantitatis in uno
quoque servitio expendat; brumali etium tempore pro vacca duos porcos triennes eis mi-
mistret. Et ne.armarii custos circa suum ministerium tardus aliquando vel piger inveniatur,
Campanarios et custodes ejusdem "monasteri sui dumtaxat juris esse confirmo, ita ut in
omnibus causis ad nullam quantumlibet potentem personam praeter eum solum habeant
respectum; et terram in villa, quae dicitur Kbel, ad unum aratrum sufficientem cum VI
bobus et semine attinere ad custodiam censeo, bac tamen sub conditione, ut quivis custos
pro ea fratribus servitium annuatim persolvat Pomerium in suburbio, ubi estivo tempore
habeant, si spaciari velint, cum duobus his servis: Jan et Bogumil, eisdem fratribus trado.

dragesimali tempore unaquaque ebdomada LXXX nummos pro piscibus à suo praepo-
sito accipiant, aestivo etiam totidem, sed eo duntaxat mense, si quo forte praeclarior festi-
vitas feria VI evenerit; quod si non fuerit, dimidium tanti Terram in Wirsewic et ortos in
Neosuetl, quos frater meus Bracizlaus in dotem. capellae, quae in honore beatae M. Magda-
lenae est constructa, sub anathemate tradidit, idem fratres perpetuo jure possideant, Camenci
decimum nummum im venditionibus, ut antiquitus est ipstitutum, babent habeantque. — Anno
ab incarnatione domini MCXXX sunt haec acta sub Lothario rege Teutonicorum ejusdem
nominis tertio, sub christianissimo duce Sobezlao, filio regis Wratizlai, nonodecimo monarcha

 

