Sobislaus 1. duz. Bohemiae, 1125—1140. 95

 

Boemorum, ex quo christianitas in Boemia exordium sumpsit, His testibus praesentibus :
Meginardo Pragense decimo praesule, et Sdicone septimo Olomucense, qui apostolica aucto-
ritate hoc decretum confirmarunt. Johanne ejusdem monasterii praeposito.«

Originale iu archivo: capituli Wissegrád.
212) 11330. Ratisponae.

Lotharius, Rom. rex, confirmat monasterio Undersdorfensi donationem praedii Uudies-
dorf in episcopatu Frisingensi, Inter testes: Odalricus dux Boemiae, — Acta MCXXX. Ind.
VIL in curia Ratispone.

Mon. Boic. X, pag. 234, Nr. 2.
213) 12131.

Adalb D i hiepiscopus, Heinrico (Zdico) episcopo Moraviensi con-
cedit, ut sedes episcopalis Olomucii ad ecclesiam S. Wenceslai transferatur.

Bocrek I, pag. 203, Nr. 230, e codicibus sec. XIL in archivo cap. Olomuc. sub sign. 202 et 205.

 

214) 1131.

 

Henricus, episcopus Ol is, ponti sedem Ol ab ecclesia S.
Petri ad ecclesiam S. Wenceslai ibidem transfert, ejusque possessiones consignari facit, —
»Dux Uacezlaus — ecclesiam beati Petri, in civitate Olomuc sitam, quae ejusdem provinciae
ecclesiarum mater erat, pro sui parvitate ad capiendum populum confluentem non sufficere
conspiciens, eamque, quae poatificalis sedis fastigio super alias pollere, minus aptam esse,
utpote verus dei cultor, perpendens, beati Uacezlai martiris ecclesiam, quam in praedicta
civitate pater ejus , sed morte pracpeditus imperfectam reliquerat, i
nobiscum et cum omnibus terrae primatibus consilio, cum jam aegritudine detineretur, cum
omnibus app per nostrae h hostiam placentem ob-
tulit, eamque ut perficiendam in curam nostram, si quid de eo humanitus accidisset, susci-
peremus, et perfectam ac episcopalis sedis dignitate decoratam omnium ecclesiarum matrem
constituere studeremus, humiliter postulavit. — Praefato duce — viam universae carnis in-
gresso, tam ex ejus impensis, quam ex ceterorum fidelium oblationibus, additis etiam pro-
pris — facultatibus, nos eandem dei ecclesiam et perficere, et perfectam rebus necessariis
ac utilibus exornare — elaboravimus, quam el
litani nostri Adalberti, sanctae Magontinae ecclesiae archiepiscopi, assensu etiam ducis So-
bezlai, pontificalis. sedis dignitate decoratam, ceterárum in eadem provincia ecclesiarum
matrem constituimus, in priori vero ecclesia deo sedula exhibituros obsequia quatuor cano-
nios ordinavimus. — Et quoniam priora ecclesiae nostrae privilegia partim vetustate con-
sumpta, partím bellorum tumultibus aliisve occasionibus amissa sunt, in hujas scripti nostri
Serie, quae vel praedecessorum nostrorum vel nostris sunt acquisita temporibus, cuncta,
quae in villis et possessionibus ad eandem pertinent ecclesiam, denotari volumus. — Hae sunt

 

 

manus deo

 

 

 

m consensu ae permissu domini metropo-

