Sobeslaus I. dux Bohemiae, 1125—1140. 97

Domaboricih 1. Ratisckouicih lI. — Hae vero ad Brennensem: Modricitota. Biscupici tota.
Voycouicih L. Kororupeh Y Blasouicih k. Velesouicih IV. Loucicih W. Mileiuicih L  Tesas L,
Veligrad. Satcane tota. Bogusouici tota. Vgezdec. Hae villae ad Znoymensem ecclesiam per-
tinent: Biscupici tota et jacou.  Plesici tota. Souolusci tota. Sanouici tota. In gradec M.
Martinicih V. Grusouas WI. Pruseh l. Dobrensco Ll  Cerninoue  Masouicih Hl. Allodium.
nuper acquisitum a duce Conrado.

Orig. in arch. capit. Olomue. — Boczek l, pag. 204, Nr. 231. — 7) Circa annum 1107,

É 215) Cc. 1331.

Testimonium de bonis ecclesiae Olomucensis im Nimacunicib, Tacapi et Dirnouicih
collatis. — »Anno i ice millesimo XXVI. epacta XXV. indictione
IV. concurrente IV. Kalendas Martii XH. Otto dux Moraviensis, paterno nomine nuncupatus,
in proelio peremptus est, cujus provinciam fratris sui filius, Wencezlaus nomine, de con-
sensu Zobezlau ducis.Bohemorum et voluntate recepit gubernandam. Contulit autem prae-
fatus dux Wencezlaus, eujus animam angeli sibi jam insociaverunt, in remedium animae
praenomioati ducis Ottonis, patrui sui, ecclesiae, S. Petri et ad opus S. Wencezlai ecclesiae,
quicquid in Ninacunicih, im Tucapi et im Dirnowicih ad venatores ducis pertinere dinosce-
batur.!) Dux antem Bohemorum illustris Zobezlaus postea tempore translationis famosissimae
ad sanctum Wencezlaum hanc piam traditionem in manus Zdikonis episcopi confirmavit.«

Copiae ín archivis Olomue, capit. et archiep. — Boczek L, pag. 207, Nr. 232, — ?) Anno 1126.

 

 

216) Cc. 11331, 7 Mart. Olomucii.

Heinricus episcopus Olomucensis fundat et instituit capitulum novae cathedralis
ecclesiae ad S. Wenceslaum Olomucii. — »Numerum canonicorum — non ex rebus epi-
seopii diminutis, sed ex bonis ecclesiae dei, nostro tempore deo opitulante juste acquisitis,
devotus augere volui, et ut eadem dei ecclesia, quae ejusdem provinciae ecclesiarum mater
appellari meruit, duodenario canonicorum polleret numero, quatuor scilicet praeter hos
relictis, qui in priori ecclesia sedula deo exhiberent obsequia, sollicite elaboravi.«

Orig. in archivo capit. Olomuc: — Boczek I, pag. 208, Nr. 233.

  

17) 3321.

 

Otto, episcopus 1 i ob
crimen eidem injuste objectum. — »Quod autem in praesenti vos conturbat, id ipsum gra-
vius nos quoque contristaret, nisi daret nobis consolationis vestrae fiduciam, qui dat rectis
corde laetitiam. Veritas enim ipsa vos liberabit Quis enim speravit in domino et derelictus
esi? Consoletur itaque primo vos conscientiae vestrae puritas, tanto ab omni timore secura,
quanto a crimine sibi objecto libera est. Consoletur vos, quod a fratribus et coepiscopis
vestris bonum meruistis habere testimonium, quod si ad id ventum fuerit, omnes uno ore
loquentur pro vobis. Consoletur et vos, quod in ecclesia Romana ordinatoris vestri?) aucto-

13

m. Y. 8 B.

