98 Erben, Regesta Boleniae.

Tits magna est, qui ante ordinationem vestram ita diligenter ordinem et libertatem electi-
onis vestrae examinavit, ut jam amplius ista retractari non oporteat. Miramur et, quomodo
nunc sibi contrarii sint illi, qui tunc dato consensu tam ordinationi, quam electioni vestrae
interfuerunt, In bis itaque volumus vos consolari in domino. Consilium autem nostrum
est, si jam latius divulgatum est verbum illud injustae criminationis vestrae, ut in ipsa ecclesia
vestra vos expurgare satagatis, quatinus apud eos nulla de vobis maneat suspicio, inter
quos sancta debet esse vestra conversatio. Ducem insuper et principes. terrae, praecipue
Olomucensem episcopum, conciliate vobis, et quascunque personas, sive ecclesiasticas, sive
seculares, omni studio placate. — Sie rebus domi compositis, tum denique in curia Romana
rem vestram agite, quia parum extra securitatis est, dum adhuc domus nostra contra nos
tumultuatur, Comparato itaque vobis favore apud ducem et principes, et alias quascunque
regionis sive ecclesiae vestrae personas, disponatis nostro consilio, ut nuntius bonus literas
archiepiscópi vestri et ducis una cum literis vestris ad dominum apostolicum deferat, quae
omnes hanc summam petitionis contineant, ut detur vobis potestas expurgandi vos in re-
gione vestra coram eodem Joanne cardinale, cujus mentionem in literis vestris habuistis.
Interim providete vobis ita, ut, si necesse fuerit, intrare Italiam non dubitetis.«

E cod, Udalrici Babenb, ep, Eceard Il, pag. 310, epist. 304, — Dobner Anmal VI, pag. 217. — Boczck

l, pag. 202, Nr. 229. — 1) Adalberti archiepiscopi Moguntini.

 

218) 1132.

Heinrici, episcopi Olomucensis, »Ordo, qualiter in sua ecclesia sacri ordines fiunt.
Codex MS, sec, XII in arch. capit. Olomuc. sub signo 202, — Boczck I, pag. 210, Nr, 234.

219) Ce. 1132.

Zbygneus sacerdos, fundata in villa Vnetych ecclesia, instituit et dotat ibi duos cano-
nicos. — »Cunctis- Christi fidelibus sit cognitum, me Zbygneum, dei gratia sacerdotem, in
meo patrimonio, hoc est in villa Vnetych, fundasse ecclesiam, in qua, divino ammonitus con-
silio, locavi duos canonicos ita nominatos: Ras et Bezded, quibus ipsum "locum usque ad
finem vitae eorum concessi. Sed si peccatis intervenientibus proles eorum non fuerit docta,
eis praecepi, ut in vita sua ordinarent, quod iste numerus canonicorum duorum non desit
usque in finem mundi, Suberam quoque patris mei ae matris meae, quorum nomina sunt
baec: Bobun, Bozena, meamque eis subjugavi. Primum Rouen, silram cum campo; Huctym
Cum campo, et ecce meta: magna via, quae vadit Pragam, atque Calysce ; Bridce rupis, aspiciens
aliam rupem ultra rivum, qui Statynnice vocatur; silva Srepene cum campo, silva Scala cum
campo; decem et VIL agri, et IX, quem a fratre emi im patrimonium sub tesümonio Wla-
dote et filiorum ejus. Prata omnia, quia ea redemi quadringentis et quinquaginta denariis,
Et ad hoc unus campus, quem a Mylhost mercatus sum; emissarius cum equis, boves, vaccae,
scrofae cum, porcis, anseres cum gallinis, pavoges cum pavonissis. Molendinum im supra-
dicto rivo. In Levo Gradech terra ad aratrum, ubi christianitas incepta est, Et Ostog pro-
animatus in ea sedens et solvens XII denarios unoquoque anno Wneficensi ecclesiae. Status

