Sobeslaus I. dus. Bohemiae, 1125—1140. 99

autem campi istius est juxta Suadotw et juxta Colasoy, et juxta Hriunalecs. Locus vero terrae
in ipso castro est cum uno agro, et pomerium in horreo, In villa Vnetich duo pomeria in
Radata cum uxore et tres

 

monte, quod est in orreo, et aliud in valle, et ecce familia tot
filii et una filia, Milhost, Bogdan, Rados, Bratromila, Johannes cum uxore et filia, Srinek,
Modlis cum uxore et fli, Milohna. Juxta orreum est medietas campi, pro quo frater
meus debet dare CL, et alter est Bresti similiter medius, pro ipso debet dare C denarios,
hoc est Popousca. Ostog debet adjuvare cum tot faloibus, quot in domo erunt, fenum se-
care, et metere duos dies, praeter unum, qui domum custodiet, Milong proanimatus cum
uxore et filiis et filiabus de Nouo Boleslau, et ipse VI denarios jussus est, amboque in festo
sancti Martini cum Ostog solvant; quorum proanimatorum si prosapia defecerit, ecclesia Vne-
ficensis terram habeat, Nullus eos destruere audeat, et si destruxerit, maledictus sit. Ne-
scadam ad literas posui servum, si didicerit, liber sit, si non, servus. De sepultura igitur
corporis mei, Zbihnew, dei gratia sacerdos atque canonicus sanctae Mariae, sollicite memo-
ratus sum, ut sit in ipsa ecclesia mea, quae est Vmetich, juxta foveam, ubi funditur aqua
baptismatis, taliter vero, ut fossa sequator pedes meos sacri fontis. — O summae dignitatis
et vestrae bonitati

 

princeps et dux ime, Zobezlae, dei
commendavi lócellum meum, posterisque vestris, et rogo, ut nulli ad devorandum detis,
sed vos ipse sitis eorum praepositus, vos defensor et vos dispositor, vos provisor et dispen-
sator, per vos solum cuncta regantur, Et de ipsis canonicis seniorem eligite, qui decanus
vocetur, cui nil liceat minuere, sed augere, Et in Sacensi monte post vastationem, quo
vastavit nos episcopus, inveni vacuum locum, idcirco ea, quae modo sunt, in ea omnia sunt.
Et ego tradidi tibi illa domino meo duci, ut accipiatis ad vos, et inde ditetis canonicos
Vneticenses, qui non mei, sed vestri vocentur.« .

 

E cobürmat. regis Wenceslai L. anu. 1933, in capit. Pragens.

20) Ce. 1135

 

Sobezlaus, dux Boemiae, ecclesiae Wissegradensi novas quinque praebendas addit,

— »Ego Zobezlaus ecclesiae Wüssegradensi, quam pro remedio animae suae pater meus
construxit, rex Wratizlaus, appono quinque praebendas, quibus investiti quinque canonici,
cum duodecim a patre meo consiituts, invigilent die noctuque orationibus pro praedictorum
bus, Sed ne auctio praebendarum agravet digni quam didici a maturis

istius provinciae magnatibus celsiorem dictam praepositorum, addo a moneta marcam, in
curia decimum denarium, decimum bovem, decimum manipulum, decimum famulum vel
famulam; addo etiam capellam beati Laurentii cum omnibus appendiciis ad solvendum per
singulos annos Romano pontiüci censum, scilicet a paseha duodecim marcas boemicae mo-
metae usque ad ascensionem. Appendicia autem praefatae ecclesiae haec sunt: Villa Holec
cum aratro et cum hospitibus. XII marcae a tributario Hokitnense, de venditione provinciae
Dreuic decimus denarius, decimus bos, decimus manipulus. A collectore porcorum, qui
dicitur masnik, quisquis sit, decima salis trussa, quae sclavice dicitur irent; t4 hospites

1

 

