100 Erben, Regesta Bohemiae,

sub monte Pefrino. W trawnice: A cellario sex urnae mellis, a villico quatuor modii farinae
*t porci tres, arietes tres. Et ne ad inanitatem elemosina patris mei redigeretur, attribuo
etiam hospitale sanctae Mariae beatorum apostolorum ecclesiae, in quo volo et statutum
confirmo, ut una quaque die praeter advenientes reficiantur duodecim pauperes, — Ad prae-
fatum autem hospitale pertinent ista: Tribune terra ad tria aratra cum duobus aratris,
VI vaccae, X serophae, aratores autem servi Dobrocek cum filiis et filiabus. Crinek cum
filiis et fliabus. Krztata cum filis et fliabus.' Ropraht eum filiis et fliabus. Gostata cum
filiis et filiabus, Cekouicih duo aratra cum aratoribus nomine Podobà cum fliis et filiabus,
Zuogboh cum filiis et filiabus, Vezük cum filiis et füiabus, Sedlata cum filiis et filiabus.
Bocularius Gozten cum filis et fliabus. Manses IX. Oves centum, vaccae VI, Brísas terra
ad duo aratra. In curia hospitum mercatoruin terius nummus. De uno quoque castro a
villicis per totam Boemiam pauperibus annuatim XII paria cottorum, XII paria pellium,
XII. paria tunicarum, caligarum, subtalarium, ci » XH cinguli. cum. cutellis vaginatis
et marsupiis. De uno quoque castro ab aviis totius Boemiae XII paria camisiarum, brac-
Carum, succorum. In foro lignum de uno quoque plaustro. Locus ad tres molendinos
usque ad insulam fluvii cum molendinario nomine Mili. Familia autem ecclesiae haec est:
Ceraua filia Bodobe cum fliabus. Hinica cum fliabus, Bolemila. filia Ugronis coccl cum
filiabus. Mislna cum filiabus. Vlastica cum füiabus, Quazata, Quetata.«

F. confirm. regis: Wenceslai IV. anuo 1951, in arch. capit. Wissegad.

 

321; 13135.

Dierpaldus, marchio Vohburgensis, confirmat et tradit monasterio Richinbacensi in
fie dedicationis ejus plura praedia, inter quae etiam in regione Egere: Diepolrewt, Frown-
rewt, Chunrewt, quod lus de Y ab Richinbacensi abbate Erchingero suscepit
im beneficium. Acta an. MCXXXV. — »Hoc anno dedicatum est monast i Richinbach
& venerab, Ratisponensi episcopo Heinrico XVII Kal. Julii in honorem B. Y. Mariae.e

Mon. Boic, XIV, pag. 409, Nr. 5 et XXVII, pag. 12, Nr. 11.

 

322) Ce. 1130:
Gothelindis libera, »sicut Sclavi solent esse,« ad altare saneti Georgii in Babenberc
sese delegat,
Lang Reg. Boic. I, pag. 145.

 

di is tradit lesiam S. Mauricii

 

Deocarus abbas et conventus
cum jure patronatus et pertinentiis ejus, videlicet XI mansis et XIII domis, in manus episcopi
(Olomucensis Henrici) ejusque capituli pro pomerio quodam et horto secus ecclesiam S.
Stephani, nec non pro ecclesia S. Michaelis.«

Ex Annal. veter. Gradicens, Boczek I, pag. 211, Nr, 235.

