Sobeslaus 1. duz. Bohemiae, 1195—1140. 101
254) 3388. Apud Babenberch.

  

Chunradus, rex Homanorum HL. confirmat privilegia monasterii St. Blasii in Silva
nigra. — Inter testes: »Uodalrieus dux Boémie« — Datum apud Babenberch anno dom.
ine. MCXXXVIIL, indict I, regnante Chuonrado rege Rom. Ill. anno vero regni ejus L.

Herrgot: Geoealog. II. I, pag. 158, Nr. 214, — Meiller Regesta, pag. 25, Nr, 6.

2:

 

) 3139.

Albrechtus (Ursus), margravius Brandenburgensis, a Sobeslao Boemiorum duce rogat
ium contra Heinricum, ducem Bavariae et Saxoniae, — »Jam pridem omni morum vos
probitate et erga amicos perpetua fidelitate adornatum sciens, speciali me vobis amore gaudeo
junctum, vosque finetenus mihi fidem ac dilectionem servaturum mon dubito. Nuuc ergo,
quia contra Saxonicum ducem in cotidiana expeditione me positum quis eventus sequatur
nescio, quatinus militum mihi turmas in a(u)xilium mittatis, hocque vobis aequa lance, cum
locus fuerit, a me recompensandum putetis, iterum atque iterum rogo.«

Sudendorf Registrum Il, pag. 196, Nr. 45.

 

926) 1139.

Sobeslaus, Boemiae dux, ad praecedentes respondens, auxilium promittit. — »Lega-
tionem vestram solita nobis erga clementia amicos, consternato animo suscepimus, vosque
iniqua fortuna laborare dolemus, sed hanc, quia coecam novimus, indignisque modis nunc
bis nunc illis et adesse et abesse scimus, cum armatàm manum, ut petistis, in auxilium vobis
miserimüs, ipsam. quoque ludemus, et auspice rerum omnium creatore, propulsis hostibus,
pristinam vobis dignitatem restituemus.«

Sudendorf Registrum II, pag. 127, Nr. 46,

321) Ce. 3340, 12 Apr. Laterani,

Innocentius II. papa, Heinricum Moraviensem episcopum, volentem paganis praedicare
verbum dei, Romam vocat. — »Fraternitatis tuae literas benigne suscepimus, et de tua
sospitate certiores effecti sumus gavisi, Verum tamen, quoniam ex ipsis voluntatem tuam
cognovimus, paganis verbum domini praedicare, et ad fidem Christi convertere: opus est,
ut ad matrem tuam sanctam Romanam ecclesiam venias, quatinus cognito fructu exinde pro-
venturo, ibidem secundum universalis ecclesiae doctrinam assumpta forma docendi, ipsius
auctoritate, quod faciendum fuerit, auxiliante domino perfücere valeas.« Datum Laterani Il.
Idus April,

Cod. MS, bibl capit Prag. G, XXXI. — Boczek Ll, pag. 212, Nr. 236. — Jaft Reg. Pont. Rom. pag.

1, Nr. 5780.

 

