102 Erben, Regesta Bohemiae,
?28) Ce. 114

 

* 81 Jan. Laterani,

Innocentius JI. papa, Heinrico Moraviensi episcopo dat licentiam, paganis de Pruzia
verbum dei praedicandi. — »Non decet episcopum, ad pascendum gregem dominicum con-
titutum, proprias oves jejunas relinquere et alienis pabula ministrare. Si tamen paganis de
Pruzia verbum domini praedicare, et eos ad fidem Christi convertere desideras, et fructum
ecclesiae dei exinde proventurum existimas: opus est, ut per episcopatum tibi a deo commis-
sum honestas et discretas personas interim constituas, qui. corrigenda eorrigant, et quae
statuenda fuerint, ad honorem dei stabiliant, atque ovibus tibi a deo commissis vitae pabula
sumministrent. Postnodum vero, si tantum laborem ecclesiae dei utilem esse cognoveris, tam
semetum opus auxiliante domino studeas adimplere. Crucem quoque ad memoriam domi.
nicae passionis, et inimicos Christi convertendos in terra illius genti$ ferendi ante te frà-
ternitati tuae licentiam indulgemus. Denunciato etiam genti illi verbo domini ad populum
tibi commissum redire non differas« Datum Laterani II Kal. Febr.

Cod. MS, bibl. capit. Prag. G. XXXI. — Bocrek L, pag. 212, Nc. 23, — Taf Reg. Pout, Rom. pag.
592, Nr. 5814.

229) Ce. 1141, 1 Apr. Laterani, H

Innocentius Il. papa Henricum episcopum Moraviensem, iter ad paganos aggressurum,
hortator, ut populi sibi crediti curam gerat.
dei obtinent, et ad aliorum Tegimina proponuntur,
dere, quod non tantum de propris, sed etiam de subditorum suorum excessibus reddituri
Sunt supremo judici rationem. Quamvis itaque, caris
deo commissus durae cervicis sit, tibique rebellis et inobediens existat:
expedire videtur, ut pro ipsius adhuc salute et admonitione attentius debi
quantum in te est, ad viam rectitudinis revocare, — V.

Significasti, transire, iisque verbum dei et fidem christian

   

tile, nobis placet, ita tamen, ut ad commissum tibi Populum quam citius

230) Ce. 1141, 1 Apr. Laterani.

Innocentius IL papa abbatibus, canonicis et clericis, per Olomucensem episcopatum
constitutis, acerbas scribit literas, quod cum excommunicatis communicent, — »Quod vos
de beati Petri et nostra gratia minime salutamus, non nostrae severitati, sed vestrae potius
inobedientiae et praesumptioni est 'adseribendum, Audivimus enim, quod tamen valde dole-
mus, vos in tantam infamiam prorupisse, quo contra »prohibitionem venerabilis fratris nostri
Heinrici, episcopi vestri, divina Officia celebrare praesumitis, et excommunicatos suos recipere
et sacramenta ecclesiastica, quae dei sunt, eng eis communicare nullatenus formidatis, Quod

 

