Wladislaus 1I. duz, 1140—1158, I. rez: Bohemiae 1158—1173. 103

quam exsccrabile sit, — sanctorum potrum decreta manifeste declrnt« (inducens institu
tiones Calixti papae et Carthaginiensis concilii de i). »Quae cum ita sint, per
apostolica seripta universitatem vestram "monemus, et monendo praecipimus, ut de tantis
excessibus praefato fratri nostro, episcopo vestro, digne satisfaciatis, et ad ipsius obedientiam
et reverentiam cum omni devotione huniiliter redeatis: alioquin. excommunicationis vel de-
positionis sententiam, quam: in vos canonica aequitate promulgaverit, beati Petri, principis
et nostra firma Datum Laterani Kalend, Aprilis.
MS. bibl capit. Prag. G. XXL — Bocrek L pag. 214, Nr.239. — Jaffé Reg. Pont. Rom. pag. 592,
Nc. 5816,

 

 

 

 

 

231) Ce. 1142.
Mirozlaus fundat monasterium Cisterciensis ordinis in Sedlecz. — »Regnaote domino

dial duce , cum uxore sua nobilissima domina Gertrude, quidam

 

de: peiinaribus Boemas, Mirórlati ióiniao, — dé clanetro Vallssken conuentum. fratrum sibi im-
petravit committi. Cujus petitioni sanctae conversationis venerabilis abbas Gerlacus acclina-
tus, conventm fratrum in Boemiam direxit. Quibus sancto desiderio susceptis, praefatus
dominus Mirozlavs, consentiente et adtestante praedicto venerabili duce Boemiae Wadizlao, et
reverendo Ottone Pragensium episcopo canonica auctoritate confirmante, persuadente etiam
et adtestante venerabili domino Heinrico Moraviensium episcopo, locum, qui dicitur Sedlec,
cum omnibus, quae adtinent, deo et sanctae dei genitrici Mariae in usus frarrum prae-
dictorum in perpetuum libere dedit, in primis siquidem staíuens, ut ordo mobachicus secun-
dum beati Benedicti regulam et patrum Ci itationem perpetuis ibi temporib
inviolabili nservetur. ergo temporis opportunitate, divina gratia auxiliante,
fundata est in Sedlec ecclesia, divino servitio apta, et ei ordini congrua. Cui a primo fun-
dationis suae exordio possessiones, quarum nomina infra continentur, ad usus ipsius ecclesiae
et fratrum ibidem deo deservientium libere sine ullius reclamatione collatae sunt: Solnic,
Hothovici, Podolsani cum omnibus appendiciis suis. Gradische cum aqua, pratis et silva. Sde-
budici, in Pobor curia cum terra Odolen et terra Donati. Belani, Maleiouici, Lebenici, Glusow
et Cacin cum omnibus attinentiis suis usque ad rivulum circa Borram silvam fluentem. Cete-
rum — praefatus Mirozlavs, totis visceribus intentus in posterum quoque praedictae ecclesiae
providere, cum unicum haberet filium, constituit, ut si hic filius sine filio herede moreretur,
vel etiam in posterum deficiente in linea filiorum herede, sine cognatorum vel consangui-
neorum contradictione tota ejus hereditas ad usus ecclesiae in Sedlec revertatur. Hoc etiam
Dersizlavs, Mirozlai sororis filius, nullum habens filium, de sua hereditate- constituit.«
E copia characteribus sec, XII. accurate delineata (ann. 1692) in arch. Sedlic.

 

 

232) 3342, m. Jan. Ratisbonae.
Cunradus Romanorum rex lII. donat ad preces conjugis suae Gertrudis, matris suae
Agnetis et assensu fratris sui Henrici marchionis (Austriae) monasterio Garstensi »quadrin-
gentos mansos in silva nostra, quae vocatur Ritmarch, videlicet a fluvio Jowerniz usque ad

