e«

Bohemia plures in. ducatus divisa. Duces incogniti.

10) 791, 12 Sept. Fulda.
Hilrih et conjux ejus Hruadun tradunt monasterio Fuldensi praeter alia »et quic-
quid in ljuinido mareu nos simul habuimus. — Actum jn'monasterio Fulda pridie iduum
Septembriam, anno XXIII regnante Karlo, rege Francorum.
Dronke Codex dipl. Fuld. pag. 60, Nr. 100.
11) 796, 6 Kebr. Fulds.
Egilolf tradit monasterio Fuldensi partem hereditatis suae in istis locis: »in pago

Tollifeldun in villa Nordheim tertiam partem, similiter in Hoitine tertiam partem, et iu pago
Grapfeldun in villa Herifatorphe tertiam partem, et iu Sulzifelde et im Suuallungom ter-

 

lh in l i et in Ui m simi-

 

tiam partem, in Chunitl et in

liter tertiam partem, in Sclauis in Heidu!)*et im Truosnasteti?) tertiam partem, in pago

Gozfeld in villa Suuanafeldan tertiam, in pago Egeuui in Scegifeldum eriam partem,

in pago Rinahgeuue in villa Gisenheim tertiam partem. — — Actum in monasterio Fulda

die VI. mensis Februarii. (s. a.)
Dronke Codex dipl. Fuldensis pag. 73, Nr, 124. — . ') In traditione Mattonis et Megingozi nominatur ct
hereditas eorum »in villa nuncupata Heidiae a. 788, 19 April (Dronke l c. pag. 33) — ?) Tros-
sesteti, a. 796, 99 Mart. (pag. 74). Trosestat, a. 800, 3 Febr. (pag. 88. Drossestat (pag. 90).
Captura Drossestat in pago Grapfelde, a. 889, 20 Mai (pag. 287). 5

 

12) 798.

 

Aleuini epistola ad Arnonem, íepi: i ad d
populos in regnum Hunnorum iter parantem. — »Et.hóc consilium quodammodo ab ipsis
processit Hunnis; et ideo in spe voluntatis dei laetus hoc iter perage. — — Perge in opus
dei, et cum gaudio revertére ad nos; esto praedicator pietatis, non decimarum exactor.
— Decimae, ut dicitur, Saxonum sub fidem. Quid imponen est jugum cervi-
vibus idiotarum, quod neque nos, neque fratres nostri sufferre potuerunt? — — Bonos et
religiosos tecum habes socios, in quorum. ore et conversatione nomen domini Jesu glori-
ficetür. — Tertiam vero partem de laboribus tuis per singula loca seu episcopatus, seu
monasterii, concessit tibi rex in eleemosynam tuam tradere, si dies tuus tecum: prosequetur

 

in via, et hoc indiculis confirmari praecepit« —
Alcuini Epistolas CIV, — Boczek, Cod. dipl. Mor. I, pag. 4, Nr. 6.

13) $00, 3 FFebr. Miliza.

Emhilt, monacba, cum ceteris sororibus suis monasterialibus tradit monasterio Ful-
densi portionem 'suam »tam de paterno, quam de materno et aliunde requisito«. in locis
nuncupatis: »Milize, Hentingi, et in tribus Hohheimis, in Sulzedorfe, et in tribus Juchisis,
et in tribus Berchohis, et in Wielantesheim, d im Helidungom, etin Baringe, et Rote-
multe, Hintifeld, Duristodla, Uuid li gi inl Trosestat, Tingis-
fleia, Strufidorf, Norddorf, et Siduch Greil et duo Eichesfeld et Hisheres-

 

 

