Wladislaus II. duz, 1140— 1158, I. rez. Bohemiae, 1158—1173. 105
237) 3142, 15 Dec. Rütisbonae.

; —

 

Conradus, Romanorum rex, confirmat gensis,
siti in ripa Ini fluminis, Actum in civitate Ratisbona in curia celebri, cui, praeter alios,
interfuit et Heinricus, episcopus Olomucensis. Datum XVIII Kal. Januar. anno MCXLII.
Ind. V.

Mon. Boic. IV, pag. 409, Nr. 5.

 

238) Ce. 1143.

Guido, cardinalis legatus, memoriam prodit de iis, quae in Bohemia et Moravia
cirea exstirpanda clericorum vitia egerit. — »Ego Guido, cardinalis diaconus sanctae Roma-
mae ecclesiae, et apostolicae sedis legatus in Boemiam destinatus, juxta Boemiam in Oricatili
marehia moram feci neque volens, neque potens tunc Boemiam ingredi propter guerram,
quae in ea grassabatur, sub qua nom solum pax populorum, sed etiam status ecclesiarum
graviter perielitabatur. Moravienses enim, qui sunt sub duce Boemico, propter suam cul.
pam ab episcopo suo canonice fuerant excommunicati Quia ergo non est opus valentibus
medico, sed. male hab primo ad M i
salutis anmuntiare curavimus. llli vero, quia erant excommunicati, primo absolutionem pe
tierunt, et satisfacti dignam patri suo promiserunt. Nos autem, quia fallere nolui-
mus et falli imuimus, ad exeludendas omes astotias eorum, juramentum satisfactionis et

obedientiae ab eis requisivimus: quod, licet inviti, tandem, prout nobis placuit, sacrosanctis

 

et eis verbuin pacis et

 

 

 

evangeliis reliquiis tactis et sic quam j; j, usque
ad praesentiam episcopi eorum dila, Pataviam ivimus, et illac dominum Olomucensem
i ad nos imus. Et eo ded Pragam venimus, et ibi Moraviensibus,

 

videlicer Watezlao et Cunrado et Ottoni, gratiam ducis acquisivimus. Hiis ita peractis et
boma voluntate ducis in assensum nostrum provocata, ad exstirpanda clericorum vitia, in
quantum valuimus, divina adjutrice gratia operam dedimus. Etprimum in Pragensis eccle.
Siae praepositum Juratam, assistentibus nobis episcopis, adjuvante etiam nos viriliter ducc
Wadizlao ehristianissimo, sub testimonio multorum fdelium sententiam depositionis dedi-
mus, et praebendam ei abstulimus, quia sine opmi ordine clericali manens adhuc laicus
fra, et uxorem babens, eam dimittere noluit mec potuit, quia illa consentire noluit. Simi.
liter ejusdem ecclesiae decanum Petrum a decania et archidiaconatu atque ommi alaris

 

 

 

 

im perpetuum ali atque praebendam ei abstulimus, quia trigamus erat,
et simoniae multimoda infamia respersus. Sebasti: etiam bend; b imus, quia
laicus erat et uxorem habebat; et multos alios in eadem ecclesia, qui infames erant, depo-
suimus et honoribus lesiastici: ivavimus, Wi. is ecclesiae p posit Hugo-
nem deposuimus, et ab omni altaris ministerio in lienavimus, atque p d:

Si abstulimus, quia bigamam uxorem habens laicus fui. Magistrum etiam ejusdem ecclesiae
Henricum de terra expulimus, quia presbyter erat et uxorem ibi duxerat, et insuper etiam
monachus in terra sua fuisse dicebatur, et sine formata in Boemiam venerat In Moravia

Mb. V.S p.

