106 Erben, Regesta Bohemiae,

etiam Olomucensis ecclesiae decanum Thomam et magistrum Milgost pro fornicatione depo-
suimus. In tota etiam Boemia et Moravia bigamos, et viduarum ac répudiatarum maritos
in clero inventos deposuimus, et ab ommi altaris ministerio semotos permanere statuimus,

binarios publicos, in subdi » diaconatu, presb inventos, ecclesiasticis bene-

 

fieiis et ofeiis privavimus; reliquos etiam altaris ministros incontinentes, videlicet subdia-
Tonos, diaconos, presbyteros, a sacri altaris ministerio alienavimus. Ad singola vero sen-
rentiarum nostrarum espitula patrum deereta nobis faventia recitari fecimus, ut, quod age-
Datur, staret firmius. Ad haec episcopis praecepimus, ut in parochiis suis plebales ecclesias
distinguant. Praeterea quia multos invenimus illic presbyteros ad nullos certos titulos ordi-
natos, ac. per hoc multas itates emersisse agnovimus, imus eis, ut, sicut in cano-
mibus mandatur, nullus altaris minister absque certo titulo deinceps ordinetur.«

Cod. MS, bibl. capit. Prag. G, XXXI. — Boczek I, pag. 223 e cod, Olomuc.

 

239) 3143, 4 Sept. Ulmae,

Counradus HL. Rom.rex fratres, qui peregrinantur in Ursberg, in suam succéssorum-
que suorum, regum sive imperatorum, assumit deffensi; - Inter testes »Haeinricus Mora-
bíae episcopus. Acta auno MCXLIII, Indict, VI, pridie nonarum Septembríum, Datae Ulmae.

Mon. Boic. XXIX. l, pag. 279, Nr. 470.

 

240) 1143.
Conventus in Pj i colloquio gatus Heinrico, cpiséopo Moraviensi,
juxta. desiderium ejus, conventum mittere disponit, eumque reconimendat.

Dobaer Mon. I, pag. 397. — Boczek I, pag. 216, Nr, 242,

 

2411) Ce. 1143.

 

Henricus episcopus Ol is fundat i howiense ordinis Prae.
monstratensis. — Inter filios dei computari d et — iderans, quis aptior
tsset vivendi modus, sollicita coepi meditatione perquirere, ut beatorum sacerdotum, in
uorum ordinem, licet peccatorem, vocavit me deus, vestigiis possem inhaerere. In qua
profecto cogitatione — divina, sicut spero, institutione menti occurrit, ut Jerosolymam causa
orationis pergerem, sepulchrum domini gloriosum ceteraque loca sancta visitare, et in loco,
ubi steterunt. pedes ejus, dominum meum Jesum adorare. Cumque aspirante dei gratia eo
pervenissem, et in locis sancis aliquanto tempore commoratus fuissem, — deo inspirante
proposui — sub regula sancti patris Augustini in babitu religiosorum deo servire, — Inti.
mato itaque tam domino patriarchae, quam cunctis fratribus, ad sepulehrum nostri redemp.
toris in eodem regulari habitu domino famulantibus, mentis meae desiderio, quod desidera.
bam, inveni, et in loco nostrae redemptionis habitum sanctae conversationis suscipiens, ad
Propria remeare contendi, Praeerat interim Praconsi Corlesiae venerabilis praesul Johannes,
vitae sanctitate conspicuus et venusta morum honestate praecipuus. Hic comperto meae

 

 

 

