108 Erben, Regesta. Bohemiae.

sunt in eadem villa; voluntarie se servitio subdiderunt: Cira, Bata, Zudar, Bohdan, Bozpor,
Gogil hortulanus, Stikon, Bohuta, Zobeslau. Hi vero sunt bubulci: Budata ipse est quintus,
Peztek ipse quartus, Vieh ipse tertius, Zwak ipse quintus, Luten ipse tertius, Gelissa, Mikec,
Bulla ancilla, Nadey, Bohdan. In villa Strassici quatuor terrae, Nagonicis terra Gpirotiin
viginti terrae, Sbirne similiter arator et sex terrae, Idem etiam dux dedit Cisca villam pro
anima Michaelis, et Lassouici servi; dedit etiam Ugonenici cum familia hac: Be] ipse quintus,
Kadac, Poztan ipse quintus, Kryssan ipse octavus, Modlibohus ipse quartus, Gropon, Casta,
Dobrotag, Bohdan ipse quartus, Bohdana ancilla ipsa tertia, Lizzec ipse quintus, Borek ipse
secundus, Vacemil, Dalata ipse quintus, Premil ipse quintus, Beska ipse quartus, Milleist,
Nut ipse quartus, Pomnen, Krasky ipse quartus; villam Golonisih et Golossicih. cum luco
uno, sfara konopnic, quas villas pater ejus emit, . . .« (Fragmentum.)

Annal, ord Prsemonst. Prob. Il pag, 559. — Bociek I, pag. 917, Nr. 243, c copia sec. XVII in arch, Gradic,

242) 3144, 11 Apr. Laterani,

Lucius II. papa Wisegradensem ecclesiam, petente Alexandro praeposito et fratribus
tjus, in protectionem suam suscipit »Ad judicium autem, quod eadem ecclesia sancti Petri
juris sit, et sub ipsius protectione consistat, duodecim marcas denariorum illius monetae...
nobis nostrisque successoribus singulis annis persolvetis.« Datum Laterani IIl Idus Aprilis,
Ind. VIL, incarnat. d. ann. MCXLIV, pontificatus vero d. Lucii HT. an, I.

Orig. in arch, capit. Wissegrad,

243) 3144, 10 Jui. Laterani,

Lucius IL papa Henrico episcopo Olomucensi benevolum animum suum testatur,
tumque Romam invitat. — »Fraternitatis tuae literas debita benignitate suscepimus, et super
hoc, quod ex ipsarum inspectione do nostra promotione te laetaii intelleximus, gratum habe.
mus, licet ipsa promotio et officii dignitas nullam nobis quietem vel mentis tranquillitatem
Gonferat, imo curas et sollicitudines, labores quoque et tribulationce nobis quandoque augeat.
Nos quidem personam tuam ante hoc officium sincero aifectu dileximus, et nunc affectuosius
diligere volumus, et, in quibus secundum deum possumus, honorare. Tua itaque interest, in
hiis, quae ad officium tuum pertinent, ita temetipsum laudabiliter exercere, et ad honorem et
exaltationem matris tuae sanctae Romanae ecclesiae studiose intendere, ut deus exinde honore-
tur, et eadem Romana ecclesia de tua devotione laetetur. Praeterea quoniam in quibusdam
negotiis ecclesiasticis tuae discretionis opus babemus consilio, per praesentia tibi scripta man.
damus, ut praesentiam tuam quam citius nobis exhibeas.« . Datum Laterani Vl. Idus Julii,

Cod. MS. bibl capit. Prag. G. XXXI, .—. Boesek I, Pag. 230. — Jaffé Reg. Pont. Rom. pag. 613, Nr. 6092,

?44) 144, 20 Aug. Romae, s

Lucius Il. papa Henricum episcopum Olomucensom admonet, ne Romam venire tar.
det. — »Fraternitatis tuae literas debita benignitate suscepimus, et quae in eis continebantur,

 

