Wladislaus 1I. duz, 1140—1158, rez Bohemiae, 1158 —1173. 109

diligenter attendimus. Unde quemadmodum per alía tibi scripta. mandavimus, iterato manda-

mus, ut quam citius poteris, praesentiam tuam nobis exhibeas. Et tunc tam de his, quae nobis

significasti, quam de aliis, de quibus tecum loqui volumus, per te veritate plenius cognita,

quod statuendum fuerit, auctore domino statuemus.« Datum Romae XIII Kal. Septembris.
Cod. MS. bibl capit. Prag. G. XXXI. — Boczek L, pag. 231, Nr. 951, — Jaffé Reg. Pont. Rom. pag.
613, Nr. 6094.

245) Cc. 1144.

Wladizlaus dux Boemorum confirmat ecclesiae Olomucensi »ad petitionem venera-
bilis episcopi Olomucensis Heinrici, circuitum de Lubac, quem tempore reverendi Johanüis,
ejusdem ecclesiae episcopi, dux Zobezlaus bonae memoriae jam dictae ecclesiae contulerat.
— Erat autem circuitus ille datus a praenotato principe cum assignatione cirotecae in silva,
quae interjacet inter Caslauensem et Brinensem provinciam, im cujus parte habitabant homi-
wes, qui vulgo atras appellantur, quorum erat officium quandam viam custodire, ne cui per
eam sine speciali mandato principis pateret transitus terram Bohemiae ingrediendo vel
exeundo, ita ut, hoc obsequio dediti, cum aliis hominibus de Jesutboricensi circuitu, a nullo
principe pro castrorum aedificatione vel imminenti expeditione inquietarentur. Sed ne
posteris ejusdem circuitus metae venirent in dubium, vel alicujus violentia praedictam eccle-
siam super eodem impediret, eas praesenti pagina fecimus admotari. Sunt autem hae: Ca-
amenica ex uma parte, ex alin vía Labefina, versus Moraviam aqua, quae dicitur Oslaua, ia
Bohemia Palaua. lnsuper principali munificentia ommibus t Ot ecclesiae
in terra Bohemiae eandem ii lib. quam babent in aliis privi-
legiis nostris expressam, scilicet ut ab omni liberi sint jure vel exactione, quod ad principis
spectat utilitatem. (Sub anathemate Pragensis et Olomucensis episc) Testes: Oto Pragensis

 

 

 

 

 

episcopus, Daniel Pragensis praepositus. Boguzlou Wi Groznata
icensi 1 icensis. Heinricus Pragensis.decanus et Damianus Wisse-
gradensis. Pula praepositos de Sacceska, Magnus custos ecclesiae sancii Wencezlai. Mah-
fridus archipresbyter. Ovdalricus archipresbyter, Mladota archip Zuac archipresbyter.
ld ip Ippolitus archi Paulus archip Spitignen filius

 

ducis Borivoy. Heinricus. Depoldus ct Wladizlau, lius Zobezlai ducis. Comes Dirsiziau.
Mirozlau. Casta, Zobezlauec. Cuonradus dapifer. Budizlau pincerna. Roprabt, Beness.
Zuoysa. Zlaua cum filio Branis. Zbrazlau, Bauor. Ztrezimir. Mztigneu. Marquart de Du-
braua, Budiss. Zauissa. Nacas. Jurik agaso. Bun cum fratribus Pribran et Bicen. Nemoy.
Jarogneu. Hwalek. Wecel. Girdebor. Olen. Zveyzlau, Wilalm. Wacek. Jarogneu de Satec.
Welizlau filius Petri.«

E Cod. diplom. Cromezir. et Olom. MS. sec. XIV, Boczek I, pag, 227, Nr. 248,

 

46) Cc. 2144.

ladizlaus, dux Bohemiae, ecclesiae O] i confirmat possessi castri Po-
divin, — »Sanctam Olumucensem ecclesiam super castro Podivin, quod in Moravia situm

 

