110 Erben, Regesta Bohemiae,

CSt, saepe apud praedecessores nostros, Boemorum duces, et quod majus est, apud aposto-
licam sedem querimoniam movisse cognovimus, et idem castrum ex antiquo juris sui fuisse,
Sed postea lite quidem tantummodo contestata, sed nullomodo decisa in jus Pragensis epis-
Copi, nescio qua ratione, trausiisse comperimus. Primum quidem divinae justiciae intuitu:
àc deinde venerabilis viri domini Heinrici, Olomucensis episcopi, interventu. praedictum
Castrum Olomucensi ecclesiae restituimus. Et ne ulla super hoc Pragensi ecclesiae posset
deinceps oriri reclamatio, competens pro libitu domini Otonis, Pragensis episcopi, concam-
bium, Sele» scilicet cum appendiciis suis, Pragensi ecclesiae principali munificentia contu-
limus, ut et Olomucensis ecclesiae diuturna querela justo exitu terminata sopiretur, et
ecclesiae Pragensi nichil super hoe diminutum videretur. Jura quoque antiquae institutionis
Super eodem castro reformare intendentes, monetam, ut primo fuit, inibi fieri statuimus,
insuper liberali » principali boravimus, ut praedi

Olomucensis ecclesiae homines, sive sint liberi sive servi Cnjuseunque conditionis, cujus.
Cunque aetatis aut sexus, tam im domini Wratizlai, quam domini Cvonradi, nec non domini
Ottonis terra » ab eorum que ipsorum, Moraviae principum, potestate
et dominio sequestrati ac penitus religati, nullis tributorum, vectigalium, ceterorumque hujus
modi exactionibus gravari debeant, ab omni infestatione et vexatione principum terrae illius
liberi permaneant. Nallus eos pro castrorum, quae in terra illa sita sunt, reaedificatione,
nullus pro ingruenti aliqua. expeditione. inquietare audeat, sed ab omni prorsus munerum
fxecutione liberi, ea tantum, quae venerabili patri mostro domino Olomucensi episcopo

 

 

 

Heinrico, qui in praesentiarum habetur, cjusque b in perpetuum,
Commoda visa fuerint, exequendi liberam facultatem habeant. — Testes: Otto Pragensis episco-
pus. Daniel Pragensis itus. Boguzlau Wi: is praepositus. Groznata Melni-
gensis. Sebastianus Lutomericensis, Heinricus Pragensis decanus et Damianus Wissegradensis.
Puls praepositus de Sacceska, Magnus custos ecclesiae sancti Wencezhi, Mabfridus archi-
presbyter, Ovdalricus archi Mladota archipresbyter, Zuac archipresbyter, -Perbtol-
dus archipresbyter. Ippolitus archip - Paulus archipresbyter. Spitigneu filius ducis
Heinricus, Depoldus et Wladizlau, filius Zobezlai ducis. Comes Dirsizlau. Mirozlau.
Casa, Zobezlauec. Cvonradus dapifer. Budizlau pincerna, Hopraht, Beness. Zuoysa. Zlaua
Cum flio Branis. Zbrazlau, Bauor. Ztrezimir. Maigneu. Marquart de Dubraua. Budiss,
Zauissa. Nacas. Jurik agaso. Bun cum fratribus Pribran et Bicen. Nemoy. Jarogneu,
Hwalek. Wecel. Girdebor. Olen. Zveyzlau. Wilalm. Wacek, Jarogneu de Satec, Welizlau
filius Petri.«
Orig. in Arch, eccles, Olomuc. — Boczek I, pag. 295, Nr. 247, »

 

 

 

 

 

 

241) 13144. Apud Babenberg.

Conradus Il. rex Romanorüm, Henrico episcopo ac ecclesiae Olomucensi confirmat
»castellum Podivin cum omnibus suis pertinentiis etc: — Sane ipsum castellum Podivin, posses.
Sionesque et res ad ipsum appendentes, antiquo tempore Olomucensis retinuit ecclesia, sed

 

