Wladislaus II. dux, 1140 — 1158, T. rez. Bohemiae, 1158—1173. 111

temporum ac rerum perturbatione oborta Prarensis ecclesia praedictum castellum occupavit
tt usque ad nostra tempora tenuit, cum tamen crebris interpellationibus Olomucensis eccle-
Sia tam apud regni tribunali, quam apud catholicorum concilia querimoniam ventilasset.
Verum cum utrobique causa perspicue cognita, lisque decisa, et possessio ecclesiae Olomu-
censi adjudicata esset, Pragenses tamen totius juris neglecto suffragio injuria persistebant:
Ceterum nostra urgente jussione fidelis noster dux Boemiae Ladizlaus, facta sullcienti pro
hac et grata commutatione cleri Prageniis et fidelium suorum, praedium Seleu et omnia, quae
ad ipsum perünent, ut omnis de cetero lis inter episcopos Olomucensem et Pragensem de
castello Podiuim penitus sopiretur, et ecclesia Olomucensis perpetue in quiete possessionis
privilegio potiretur, exclusa in perpetuum omni super eodem castro et bonis ad ipsum perti-
nentibus Pragensis ecclesiae querimonia. Ad cumulandam vero nostrae devotionis bene-
volentiam:im eodem castro percassuram monetae publicae tibi concedimus et confirmamus,
super quo regia auctoritate praecipimus, ne quis dux aut comes eam interdicere aut corrum.

  

  

 

 

 

 

 

pere ullo modo audeat, — Omnem vero episcopii tui familiam, sive servi sint, sive coloni,
sive scripticii utriusque videlicet sexus et omnis aetatis personas sub tuae tuorumque succes-
sorum potestátis dominio et ordinatione ac juridiccione manere d i etc. — Teste:
, Frideri d is archiepiscopus. Bucco V iensis episcopus. Sifridus Spi-
rensis epi Embricho Wirzeb is episeopus. Eilbertus Babenbergensis episcop
Vddo Cicensis episcopus. Oto Frisingensis episcopus. Wicherus Brandenburgensis episco-
pus. Heinricus Ratisponensis episcopus. Wibaldus Stabulensis abbas. Fridericus dux Si m.
Adalbertus marchio de Brandenb Cu idus marchio de Misin. Otto palatinus comes de

 

Witelinesbach. Dietpoldus marehio de Voburh.  Geuehardus comes de Sulzebach. Fridericus
advocatus Ratisbonensis. Hermannus comes de Cuich. Adolphus comes de Montibus, Vihel-
ricus comes de Lencebroch. Bertolphus comes de Andessa. Godefridus castellanus de Nurin-
bergh. — Ego Arnoldus cancellarius vice Heinrici Moguntini archiepiscopi et archicancellarii
recognovi Anno dom. inc MCXLIV, indict. VI, regnante Cuonrado Rom. rege Il. anno vero
regni ejus VIL. Data est apud Babenberg.«

E cod. Mss, sec, XIV. in arch. Cromesir. et Olom. Richter pag. 286. — Boczek I, pag. 298, Nr. 249.

,248) 3144. Nurenberch. ;
Chovnradus Rom. rex H. donat quendam mansum in Agspach ecclesiae Bercbtes-
gadensi, Inter testes: sFridericus, fllius ducis Boemie« — Anno MCXLIY. indict. VI. reg-
nante Chovnrado Rom. rege IL anno vero regni ejus VIL. Data Nurenberch.
Mon, Boic. XXXI I, 400, Nr. 214, ex cod. tradit, Berchtesgad. — Meiller Regestea pag. 34, Nr. 7.

249) 3144 — 1145.

Lucius IL. papa Ottoni, episcopo Pragensi, mandat, ut monasterium Raygradense ad-
versus violatores ejus tueatur. — »Conquerentes nobis transcripsere literas dilecti fli. .
abbas et fratres ejusdem de Drevmos, quod sibi per laicas personas, videlicet Wratizlaum

