112 Erben, Regesta Bohemiae.

ducem et nonnullos nobiles terrae ejusdem, rapiendo et detinendo bona monasterii Raygra-

densis, quod eorum esse dinoscitur, non modice injuriae et dampnationes inferantur et
(Fragmentum).
Cop. sec. XIV. in arch. archiep, Olom. — Bocsek l, pag. 232, Nr. 252, — Jag; Reg. Pont. Rom. pag.
614, Nr. 6117.

250) Ce. 1145.

Williperga, relicta comitis Ekkeberti, tradit monasterio Formbacensi, Praeter alia,
partem nemoris, quidquid comprehenditur a duobus illis rivis, qui vulgo Forauwa et Lauenz;
dicuntur, a notissimo illo termino, qui comitis vocatur, usque ad eum locum, quo se biidem
Tivi in unum recipiunt, ad exürpandum« etc.— »Pappo etiam de Stupach dedit — mansum
unum in loco, qui slavica lingua Poldigoeri (Podgorje) dicitur.

Mon. Boic. IV, pag. 59, Nr. 78,

251) 3345, m. Febr. Lutonusle,

Oto dox Olomucensis, vitae discrimen elapsus, dotat monasterium Litomyslense,
ordinis is, bonis et p ibus in Moravia. — »Quum me unacum reverendo
in Christo patre domino Zdicone, episcopo Morauiensi, protegente- omnipotentis dei provi-
dentia et misericordia, manus inimi iü vitaeque discrimina effu-
Sere contigerit, ad altare divi Wenzezlai in ecclesia Lutomuslensi genibus provolutus, gratiis
quoque ferventissimis peractis, domino Joanni abbati et fratribus suis ibidem servitio divino
mancipatis, et novissime per eundem dominum episcopum fundatis, largam. elemosynam
conferre devovi, bac conditione interposità, ut diu noctuque omnipotenti deo, qui nos neci
joopinatae eripere est dignatus, gratias agere profundissimas, eum venerari, laudare, ac pro
mostra sospitate exorare non cessent. Contuli itaque de bonis proprietatis meae villam Pa-
mgetici cum terra ad octo aratra et silva adjacente. Familias dedi Jurrik eum filio Lubos,
Janec, Sdata, Bolehna cum filio Ynata, Velik cum filiis Jarohneu et Zbizlau, Deda, Milgost,
Dobrata cum filia Zdena. Dedi quoque fabrum nomine Nema. Dedi custodem vaccarum,
Niney nomine. In villa Wazane dedi tres araturas cum decimis villae ibidem, et familias
Olek cum füisbus, Queta eum filio Samota, Ludek cum filiis Hual et Petro. In Richouici
dedi terram ad duo aratra. Dedi ibidem servientes Hual, Ludzlau, Vaurik. Dedi custodem
silvae, nomine Jan, quam silvam emeram ab Hermanno milite nostro, et eisdem fratribus
contuli. Dedi etiam sextum denarium thelonei in Geuich et de ponte in Lefouichi; pro qui.
bus vero nobilis noster Emerammus, filius Bozek, domino abbati in Wazane terrám unius
aratri, in Richouici ad duo aratra, et im Sudici ad duo aratra 'eum ministerialibus ibidem.
vice concambii de nostro accedente favore contulit Er ego Heinricus VII. episcopus Mora-
Miensis tam largam piae liberaliatis donationem illustris d. Ottonis, principis Moraviensis,
Quetoriate divina sub anathemate fimovi in aetermum, -. Actum in Lutomusle mense Fc.
bruario, indict. VH, praesentibus testbus, qui sunt bii: Comes Petrus. Comes Preduoy.

 

 

