 

Wiadislaus II. duz, 1140—1158, I. rez. Bohemiae, 1158—1173. 113

Emeramus, Suda. Prostey. Slaua. Grabise, Protiuen. Jarey. Lubgost et alii quam plures.
Datum per manus Friderici capellani nostri.«
E copiario MS. sec, XIII. arch. Gradic. descr. Friebek. — Boczek I, pag. 232, Nr. 253.
252) 43345, 2$ Apr. Biterbi.

Eugenius Ill, papa confirmat possessiones monialium ad S. Georgium Pragae, easque
im suam protectionem suscipit. — »Bertae abbatissae sancti Georgii, ejusque sororibus tam
praesentibus, quam futuris, regularem vitam professis. — Pro his, quae de religione et hone-
state. vestra per venerabilem frairem nostrum Henricum, Moraviensem episcopum, religiosum
et honestum virum, intelleximus, preces ipsius pro vobis paterna benignitate admittimus, et

beati Georgii ecclesiam, quae in Pragensi civitate sita est, — sub beati Petri et nostra pro-
tatuentes, ut

   

 

"tectione suscipimus et praesentis seripti privilegio
possessiones, quaecunque bona ex dono vel concessione nobilis viri Wladizlai, Boemorum
ducis, in praesentiarum juste et canonice possidetis, aut jn futurum concessione pontificum,
largitione regum vel. principum, oblatione fidelium, seu aliis justis modis deo propitio poteritis
adipisci, firma vobis vestrisq lenübus et illibata p — Datum Biterbi,
IV Kal Maji. Indict VIL incarn. dom. anno MCXLV. Pontificatus vero d. Eugenii Ill.
papae anno I. :

Orig. im arch. C. R. Aul Vindob. — Boczek L pag. 233, Nr. 254. — Jaffé Reg. Pont Rom, pag, 618,

Nr. 6145.

 

 
 

253) 13345, 5 Jun. Viterbi.

Eugenius ll. papa Oftoni Pragensi episcopo et Wladisao Boemorum duci indicat,
violatores Heinrici, episcopi Olomucensis, exconimunicatos esse. — »Pervenit ad nos, quod
quidam parochiani venerabilis fratris nostri Heinrici, Moraviensis episcopi, dyabolico instinetu,
dum ad sanctam Romanam veniret ecclesiam, personam suam ausu sacrilego invaserunt, et
bona sua auferre nullatenus timuerunt. Unde nos, quorum praecipue interest, tantum

 

 

 

sacrilegium et tam gravem excessum impunitum non p , eosdem saerilegos, vide-
licet Corirad izlaüm, Depoldum, Juratam, Domazlaum, Slauibor, Vgonem, Cvnonem,
Micul, Groznatam, Rodmilum (alibi Rodnik), Bogdan, in praeterita sollempnitate penthecostes,

hi icationis vinculo innodavimus, et ab-omnium fidelium

 

astante populi
consortio sequestravimus. Ideoque per apostolica vobis scripta mandamus atque praecipimus,
quatenus tu, frater episcope, eandem cati publice d ies, et facias obser-
vari. Tu vero fili, Wladizla& dux, juxta potentiam tuam tibi a deo 'collatam eos coberceas,
donec fratri nostro de tam gravi injuria satisfaciant, et quidam ex ipsis juxta mandatum
et consilium ipsios pro se et pro aliis'ad nostram praesentiam veniant, sicut in supra dicto
decreto continetur, de tám gravi sacrilegio mandatum nostrum accipiant« Datum Viterbi

 

Nonis Junii.
Cod, MS. Olemuc, sign. 379, mec non Litoviens, — Boczek l, pag. 235, Nr.

Rom. pag. 618, Nr. 6157.
s 15

255, — Jaffe Reg. Pont,

am v S.

