6 Erben, Regesta Bohemiae,

 

bus, Heriolfesstat, Ou Jrminoltesl Geruuiheshus, Uuigfrideshus, Uuulli-
mastat, Grimdeostat« eum ipso monasterio, quod ipsa proprio labore construxit et aedi-
ficasit. — Actum vico publico, qoi dicitur Milizo, anno dominicae inc. DCCC, et anno regni

domini nostri Karoli, gloriosissimi regis Francorum, XXXIL, sub die III mensis Februarii
Dronke Codex dipl. Fuld. pag. 88, Nr. 157.

14) post $99. ;

 

um ac patricius R » confirmat

Carolus, rex Fi rum et L
? Emhildae, cognatae suae.!) — »Quae cum in proprio do-

Fuldensi
mate sibi monasterium fecisse, ubi cum multis virginibus deo sérvire decrevit, in loco,
qui Mileze puncupatur, cunctaque praedia sua eidem loco in id opus attulisset, ab incursu
paganorum Sclavorum videlicet, qui e régione Boemiae saepius irruptionem faceré et homi-
mes abducere solebant, p .. dita omnia praedía süa simul cum. ecclesia, quàm 'constra-
Xerat, sancto Bonifacio in Fuldensi monasterio contradidit, ipsa non post multum tempus ad
innubas in loco Biscofesheim se contulit, quem locum beata Lieba quondam bene et reli-
Siose rexerat et multas ibi deo virgines aggregaverat. — Placuit clementiae nostrae, ut
tridente hic promunciemus ejusdem deo dicatae virginis proprietates et familias, quàs per
manus nostras deo et sancto Bonifatio contradidit in Fuldensi monasterio et.ad. servicium
deo militantium deputavit: ipsum locum Mileze simul eum praefata ecelesia et ejus deci-
matione et dote, villam Hentingen cum omnibus appendiciis suis, in tribus villis, Hocheim
dictis, quicquid ibidem proprietatis habuit, iu Sulzdorfe, in tribus Hochusis, in tribus
Berchusis, in Wilantesheim, Helidungen, Baringen, Rotmulte, Hentifelt, Turstolden, Wider-
geltestat, D. h D Di fe :]

 

 

 

! : gesfel, Si 5^ Nortdorf, Si-
gelohesdorf, Greifesdorf, et duo Eichesfelt, Hishereshusen, Herolfestat, Othemeshusen,
n Serwi, Wicfri will » Láchuse,?) Rothmovne et,
Wizmovne, Dorrestat, Miresbach, et duo Sezelacha, Leiterbach, Ratolfesdorí, Eibingen,
Ebelesfelt, Wazerlosen, Haselaeba, Hohstete, Ezelenkirchen.a
Dronke Codex diol. Fuld. pag. 89, Nr. 158, ex Eberhard manuscripto Il. 716. — 'J Dronke huic di-
plomati adjicit hanc adnotationem: Eberhard hat das Datum weggelassen; aus dem Inhált ergiebt sich,
dass die Urkunde erst nach der vorhergehenden ausgestellt ist; da sie jedoch zu derselben: gehürt, so
bibe ich sie hier eingereiht, — Übrigens ist die vorliegende Fassung der Ürkunde gewiss nicht die ur-
Sprüngliche und ichte, wenn auch anderseits nicht im geringsten zu zweifeln ist, dass Abt Rangolf eine.
solche Bestitigung werde nachgesucht und erhalten haben. Tenzel über die Hennebergischen Zehnten in
Rainharts Sammlung 1, 7 ff, will gezeigt haben, dass diese Urkunden über das Kloster Milz von Bro-
ver (vergl. dessen Antiquit, 259) untergeschoben sein! — 7) Loca sequentia in praecedenti diplomate
desunt.

 

 

15) SO4, 6 Hai. Fulda,
Uualdman tradit monasterio Fuldensi praeter alia ín pago Paring »quicquid mihi
pater meus Eizo et mater mea Theodind de agricultura terra in villa, quae antiquo voca-
bulo appellatur Puotritesstreuua,3) nunc vero dicitur Uuolfoltesstreuua, hereditaverunt,

 

