11 Erben. Regesta Bohemiae.
254) 3345, 5 Jun. Viterbii.

Eugenius HL papa Gradicensi et Trebicensi abbatibus, et Ottoni, duci Moraviae,
idem notifica — »Tu vero fili, Otto. dux, juxta potentiam tuam, tibi a deo collatam,
junctis viribus unacum dilecto lio Wladizlao, Boemorum duce, eos coherceass etc. —
Datum Viterbii Nonas Junii,

E Cod, MS. Litoviensi Boczek 1, pag. 230, Nr. 256. — Jaffé Reg. Pont. Rom. pag. 618, Nr, 6158,

255) 1145. E Jum. Viterbii.

 

nasterii in Lutomizl, ordinis Praemonstrutensis, ejusque fratribus. — Fidelem devotionem ven.
fratris nostri Heinrici, Moraviensis episcopi, grato attendentes animo, ejusque justis petitio-
nibus, quibus pro vobis intercessit instanter, hilarem praebentes assensum et effectum, pà-
terna, qua decet, benignitate inclinati, ecclesiam sanctoe Mariae una eum loco, in quo ves-
trum ium cernitur esse , sub beati Petri et nostra protectione suscipimus,
— statuentes, ut que possessi que bona ex larga ione nobilium
virorum Brecizlai et Sobezlai, quondam Bohemorum ducum, nec non Wladizlai ducis et
Heinrici fratris ejus, Otonis Moraviensis ducis, et ipsius fratris, nostri praefati Heinrici alio-
rumque vestra ecclesia juste et canonice possidet, aut in füturum etc. poterit adipisci, firma
t illibata permaneant nunc et in posterum VIL. Idus Junii.
E cop. ejusdem monasterii Doczek I, pag. 237, Nr. 251, — Jalfé Reg. Pont. Rom. pag. 618, Nr. 6159.

Eugenius III. papa confirmat i ii Lutomislensis. — »Abbati mo-

 

 

 

evum, — Datum Viterbi

 

256) 1445. Apud Corbeiam.

Conradus, Rom. rex II, »apud Corbeiam solenpem curiam celebrans,« confirmat mo-
nasterio Corbeiensi restitutam piscationem apud Houcvvar. Inter testes: Heinricus episcopus
Olomucensis. — Anno dom. inc. MCXLV, indict, VIII, data apud Corbeiam.

Lunig Spicileg. eccles. III, pag. 89. — Boczek I, pag. 239, Ns. 260.

 

257) 3145 — 11406, 21 Nov. Viterbii.

Eugenius Ill. papa intercedit apud Heinricum, episcopum Moraviensem, pro fratribus,
qui e monasterio Strahow sine licentia discesserunt. — »Latores praesentium ad nos venien-
tes signi nobis, quod a quil fratribus seducti, a religioso loco, qui dicitur
Montis Syon, a tua devotione fundato, absque tua, abbatis quoque et fratrum suorum licentia
discesserunt; tandem vero ad locum ipsum redeuntes, fratres ipsi eos recipere noluerunt.
Quia igitur dignum est, ut, sicut debita nostra cupimus a domino relaxari, ita fratribus
nostris etiam in nos delinquentibus misericorditer condonemus, per apostolica scripta dilec-
us ipsis tolera-

 

   

tioni vestrae rogando mandamus, quatenus pro amore dei et nostro, si fra
biles sunt, intuitu caritatis et misericordiae eos in eodem loco recipi facias.« Datum Vi-
terbi XI Kal. Decemb.

E cod. Mss, Olomuc. et Litov. Boczek I, 238, — Jat; Reg Pont. Rom. pag. 620, Nr. 6194,

