Wladislaus II. duz, 1140—1150, I rez Bohemiae, 1158—1173. 115
258) Ce. 1146.

 

Wratizlaus, dux Moraviensis, fratribus Rayg i: ii circuitum.

restituit, — »Innotescere volo, qualiter inspiratione mala malorum cireuitum Domasoue vio-
lenter a mofasterio in Raygrad detrabendo ritinui potenter atque injuste in annum fere
tertium. Nunc vero corporis valetudine in lectum prostratus, ultionis divinae manum sensi-
biliter agnosco, et in remissionem delictorum — aucta reddere sincera mente promitto.
Testituo itaque vobis, fratres dilecti de Raygrad, praefatum circuitum Domasoue in omni sua
Substantia, qualitér in prima vestra fundatione et in literis militis Myrate determinatum et
denominatum esse didici. Ne autem ex occupatione et injusta detentione mea dampni vestri
compatus sine resarcimine existat, addidi vobis silvam meam, eodem circuitu circumclusam,
et curiam meam in Domasoue, quae ex justa aestimatione dampnum vestrum decies et ultra
pretio excedit. Rogavi insuper venerabilem in Christo patrem dominum Zdikonem, qua-

i di llati quod et

 

tinus auctoritate sua episcopali resti j et
se facturum praesens mibi promisit.
Copia sec. XIV in arch. archiep. Olom. — Beczek I, pag, 252, Nr. 272.

259) 1340, 22 Apr. Sutii.

Eugenius IL. papa Heinricum episcopum Moraviensem hortatur, ut significet, quid
in quodam pacis seminandae negotio, sibi commisso, profecerit Datum Sutrii X. Kal. Maji")
E cod, Mss. Olomuc. et Litov. Boczek L, pag. 240. — !) Apud Boezek »Martii« Cf. Jaffé Reg. Pont.

Rom. pag. 622, Nr. 6234. &

260) 13346, 25 Mai. Viterbii.

 

Eugenius III. papa TI ducem ab
Heinrico episcopo Morav., cui etiam ducem ab
concedit facultatem. — »Tribulationibus et angustiis, quas ab infidelibus illis te jam diu
passum esse cognoscimus, paterno affectu compatimur, quamvis et nos permiuente domino
multis tribulationibus fatigemur. — Thebaldum, fratrem dilecti filii nostri Wladizlai, illustris
Boemorum dueis, qui personam tuam et illos, qui tecum erant, invasit, quemadmodum nos
literis tuis rogasti, cum quibusdam sociis suis recepimus, et accepto ab eo juramento, ut
de tanto excessu juxta mandata nostra satisfaceret, absolvi fecimus. Post absolutionem vero

 

 

ei praecepimus, ut cléricum vel monachum de cetero mon capiat, nec capiendi assensum
praebeat, Deinde autem condigna sibi injoneta poenitentia ipsum ad tuam discretionem

isimus, ut. dum quod devotionem et ionem ipsius cognoveris, cum eo mise-
ricrditer agas. Praecepimus etiam ei, ut tam devotum ct humilem se tibi exhibeat, ut de
tanta offensa a domino eta te indulgentiam mereatur. Wratizlaum vero pro bae eadem
offensa à nobis excommunicatum, quod paralisi eum percussum a te cognovimus, et idcirco
ad praesentiam nostram eum venire non posse intelleximus, discretioni tuae, sicut nos rogasti,

eum et lvendi, et di ei poeni injungendi

 

 

 

 

 

