116 Erben, Regesta. Bohemiae.

facultatem. Praeterea beati Gregorii de inobedi, mandatis sedis li,

prosequentes, tres praesumptoosos sacerdotes, videlicet Bolemil, Bogumil, Sirib, qui, ut nobis
Significatum est, ín terra Cunradi, à nobis excommunicati nostra auctoritate a divinis officiis,
interdicta. divina officia celebrare praesumunt, ab. efficio omnino deponimus, et beneficium
veclesiasticum eis interdicimus. Ad baec, quoniam religiosis et discretis personis opus ha-
bemus, per apostolica übi scripta mandamus, quando ibi opportunum fuerit, quam citius
praesentiam tum nobis exhibeas, et tune de negotio, quod per dilectum filium nostrum
Danielem, Pragensem itüàm, nobis si i, übi plenius
Datum Viterbii VIII Kal, Jun

Ex. eisdem Cod. Mss, Boczck I, pag. 246, Nr. 307. — Jaffi Reg. Pont. Rom. paj

 

 

 

 

 

623, Nr. 6244.

 

 

261) 13346, 2 Jun. Viterb

Eugenius lH. papa Heinrico Moraviensi, Ottoni Pragensi episcopis, nec non Wla-
dirlao duci Boemiae, gratias refert, quod Guidoni, legato apostolico, im corrigendo clero
assisterint, hortatarque, ut ejusdem praecepta observari faciant. — »Praedecescor noster felicis
memoriae, papa Innocentius, — dilectum füium nostrum Guidonem, dyaconüm cardinalem,
ad partes illas direxit, et ea, quaedei iis cleri et sacerdotum, et aliis enormi-
tatibus in generali concilio promulgavit, per. eum vobis annuneiavit et firmiter observanda
praecepit, in quibus quod vos, fratres episcopi, et ta, dilecte in Christo fli Wladizlae,
Sicut ipso referente didicimus, ei viriliter astititis, gratum habemus et devotionem vestram
m domino collaudamus. Verum quoniam non incepisse tantum, sed perfecisse virtutis est,
universitatem vestram rogamus et hortamur — ut vos, quibus in terra illa potestas omnis
à deo commissa est, quae a praefato cardinali, jam dicti praedecessoris nosti auctoritate, tam

 

 

 

 

de cleri ia et aliis itatibus ibidem vestro consilio et auxilio nunciata
c. Praecepta sunt, observetis, et a subditis vestris firmiter. observare faciatis. — De fidelitate
quoque et devotione vestra, quam erga beatum Petrum et nos ipsos geritis, et de frequenti
visitatione, per dilectum filium nostrum Danielem, Pragensem praepositum, quem vobis (ide-
lem, et vestri honoris amatorem esse cognovimus, praedecessoribus nosti) et nobis trans«
missa, dilectioni vestrae grates referimus. Data Viterbii IV Non. Juni;

E codicibus Mss. Olomucensi et Litoviensi Boczek L, pag. 249, Nr. 268, — Jai Reg. Pont, Rom. pag.
623, Nr. 6248.

262) 13146, 2 Jun. viterbii.

Eugenius HL. papa Wladizlao, duci Boemorum: collaudat studium ejus circa emen-
danda vitia cleri et populi Bohemiae, salutat uxorem ejus G., et. commendat ei Heinricum
episcopum Olomucensem, et Danielem Pragensem praepositum, — »Gratum nobis est, quod,
sicut venerabili fratre nostro Heinrico Moraviensi episcopo, et dilectis filiis nostris Guidone
dyacono cardinali, et Daniele Pragensi praeposito, referentibus accepimus, ecclesias et eccle.
Síasticas personas et maxime religiosas diligis et honoras, atque. religionem et cetera, quae

 

