Wiadislaus II. duz, 1140—1158, I. rez Bohemiae, 1158—1173. 117

ad honorem dei spectare noscuntur, in terra tibi a deo commissa niteris propagare, enormi-
tates vero illius populi, quae peccatis exigentibus plurimum excreverunt, et praecipue cleri
biles sunt, non solum de capella tua, verum de

 

corum i quae deo abh

 

tota terra tua extirpare viriliter elaboras. Cum enim ipsi clerici templum dei, vasa domini,
sacrarium spirftus sancti esse debeant, indignum valde est, eos cubilibus et impudicitiis de-
servire. In hoc quoque devotionem tuam in domino collaudamus, quod cum gens illa prava
et antiqua consuetudine nimium potioni et ebrietati dedita sit, ipse sobrietatem vitio illi con-
trariam diligis, atque tam istis, quam aliis eorum enormitatibus tanquam catholicus princeps
et deum timens virilis animi constantia contradicis. Quia igitur nom incipienti tantum, sed
i corona p i bili tuam rogamus, et exhortamur in domino, atque
im peccatorum remissionem injungimus, quatenus in bono proposito firmiter perseveres etc.
Dilectam vero filiam nostram Gertrudim ducissam, uxorem tuam, salutamus et benedicimus,
et ut in dilectione dei et amore religionis juxta bonum initium perseveret, in domino com-
monemus. Ad ultimum vero praefatum piscopum et praep prudentes
siquidem et discretos viros, personas vestras et vestrum honorem sincero affectu diligentes,
tuae et ipsius nobilitati attentius d. et de visitati vestra, p
nostris et nobis frequenter exhibita, dilectioni tuae grátes referimus. Nos quidem personas
vestras vera in domino caritate diligimus, et in quibus secundum deum possumus, honorare
et-exaudire volumus.« Datum Viterbii IV Non.

Ex isdem Cod. Mss. Boczek I, pag. 349, Nr. 269, — Jaifé Reg. Pont. Rom. pag. 623, Nr. 6249.

 

 

 

Junii.

 

263) 131406, 2 Jul. Viterbii.

Eugenius HL papa mandat Heinrico épiscopo Moraviensi, ut Wladislaum ducem
Boemiae, propter vastationem Ratisponensis ecclesiae cum aliis excommunicatum, ad satis-
factionem commoneat, — »Vastitatem et contritionem Ratisponensis ecclesiae, quae per ducem

Henricum, ducem ii Fridri d , palatinum comitem, filios praefecti, et

 

alios complices eorum more trrannico facta est, ad tuam jum credimus pervenisse notiiam.
Unde venerabiles fratres nostri, C. archiepiscopus et.. is episco-

 

pus, tanquam zelum dei et amorem justitiae babentes, in praefatos incendiarios et male-
factores excommunicationis sententiam protulerunt, et nos eam, quae im porocbianos suos

 

ab eisdem fratribus nostris canonice p est, auctori toli Et
quoniam ducem Boemiae pro vobis affectione paterna diligimus, et nullum ei gravamen
inferri volumus, per apostolica scripta fraternitati tuae mandamus, ut ex nostra et tua parte
ipsum studiose convenias, et districte commoneas, ut omnes, qui per ipsum vel suos in
ejusdem sceleris atrocitate in raptionem ducti sunt, liberos abire permittat, de tantis sacri
legiis satisfaciat, et ab ejusdem ecclesiae perturbatione desistat« Datum Viterbii VI
Non. Julii.
Ex üsdem Cod. Mss. Bocsek I, pag. 250, Nr. 270. — Jaffé Reg. Pont. Rom. pag. 623, Nr. 6251.

 

 

