118 Erben, Regesta Bohemiae.
264) 1346, 12 Jul. In episc. Ratisp.

Cunradus IL Rom. rex, confirmat traditionem montis S. Gotehardi, monasterio ejus-
dem loci a Cunrado, abbate Altahensi, factam. Inter testes: »Heinricus, Moraviensis episco-
pus« Data IV Idus Julii, Ind. IX, anno MCXLVL. Actum in episcopatu Ratisponensi.

Mox. Boic. XI, pag. 161, Nr. 40.
265) 3346, 5 Aug. T

Wladizlaus Boemiae rex (sic) fundat monasterium ordinis Cisterciensis in Plass. —
sEgo Wladizaus, gratia dei Boemorum rex, cum socia thori mei Gerdrude — quosdam
fratres viros probatae et sanctae conversationis, fidei non fictae cultores, a sancta matre"
eorum ecclesia Lanchaimensi pia cordis devotione invitavi, et ut terram Boemiae sanctitatis

ia cohabitatione ill — devotissima petitione obtinui. Cunctis itaque notum
orum successoribus quoddam patris mei

 

facio, quod praenotatis fratribus tam ipsis, quam e
proedium, quod Plas vocatur, cum omnibus suis attinentiis perpetuo jure possidendum con-
tradidi, Ut autem babundatiori temporalium sufficientia adjuti, securius expeditiusque deo
servientes, continuis orationibus vacarent, infra notatas villas cum omnibus appendiciis eis-
dem dei famulis addidi, quarum nomima sunt haec: Kaseo cum suis appendiciis. Vrasni
cum suis appendiciis. Zechutici cum suis appendiciis. Nebrisini cum suis appendiciis, pro
cujas tertia parte, quia ad episcopium Pragense pertimuit, villam meam Ssupem nomine,
juxta Rokezan sitam, episcopo Pragensi contradidi, Dacin partem salis de theloneo, Prage
in Petrin vineam, et duos vinitores cum possessione sua. In JMofhos Cecin hominem cum
possessione sua, et X hominum servitia ad dotem ecclesiae pertinentia. Lechet hominem
Cum possessione sua. Potestatis meae quoque et domini Pragensis episcopi Ottonis auctori-
tate hoc idem confirmo. — Facta sunt autem haec anno dom. inc. MCXLVI, epact. Vl,
conc. l, Indict, XL, anno vero ducatus mei V. Hii sunt testes, qui praesentes fuerunt, quando
dominus abbas Plazensis recepit villam, quae vocatur Teskoy, ab Ottone: dominus! Gerua-
sius praepositus et cancellarius, Martinus nepos ejus, Laurentius, Sarctinus, Michahel, Uenan-
tius, Rudolfus, Hemramus judex de Plizen, Rudolt senior de Claderub, Winter miles, Wille-
bardus frater ejus, Marquardus de Novo castro, Boguhual villicus regis. Datum per manum
domini Gervasii Wissegradensis praepositi et cancellarit« Nonis Augusti.
Orig. sublestum in arch. C, R. aul. Vindob.

 

266) 3346. Post expugn. cástri Rokiczen.

Heinricus episcopus Olomucensis fidelibus suis Sobino et filio ejus Bolebud confert
villam Lubine. — »Aequum est et rationabile, ut qui erga personam nostram in necessitate
mostra et vitae discrimine fideliores prae ceteris extiterunt, imo pro nobis propriae vitae
discrimen sunt ingressi, a nobis quoque prae aliis amoris et gratiae cumulativo quodam
foveantur resarcimine. Hinc est, quod nos fdelibus Sobino et Bolebud fllio ejus, hominibus
de familia ecclesiae nostrae, propter grate et incessanter impensa servitia, villam. quandam

