Wladislaus II. duz, 1140—1158, I. rez Bohemiae, 1158— 1173. 119

nomine Lubine, a domino Terdisse comite proprio aere emptam, cum ommibus suis perti-
nentiis et utilitatibus, ab ipsis et suis successoribus possidendam et tenendam nomine eccle-
siae nostrae O is in perp 1 Sed quia elapso anni praecedentis
curriculo haec collatio a nobis oretenus sollummodo facta extitit, — talem donationem, ut-
pote aeque et rationabiliter factam, iterantes, scripturae permanentis monimento fecimus
perhennare, — Testes hujus rei sunt: dominus Otto illustris dux Olomucensis, dominus
Zuatepluk frater ejus, dominus Bolezlau flus quondam ducis Boriwoy. Comes Tvrdisa.
Hual. Mztygneu. Onso. Drzlau de Gradec, Wecemil. Slaua. Micul Bogdan. Cuno et alii
quam plurimis Datum post expugnationem castri Rokiczen, auno ab inc. d. MCXLVI

 

 

E Cobfitin. sec. XIII, im archiv. archiep. Cremsirii Boczek I, pag. 252, Nr. 273.

261) 3146, 31 Dec. Viterbii.

 

Eugenius HII. papa remittit et Conrado, R regi, E

—s5 fratrem nostrum Heinricum, Moraviensem episco-

 

pim, pro ipsiu£ religione et honestate et tua etiam commendatione paterna benignitale rece-
pimus. Mt quamvis ipsum tanquam religiosum ct deo amabilem virum nobiscum aliquandiu
in maximo honore et dilectione libentissime teneremus: tamen, quoniam tibi necessarium
novimus, ipsum tuae nobilitati duximus remittendum.. Versa itaque vice eum dilectioni tuae
propensius commendamus. Rogamus, ut eum pro mostro amore de caro cariorem habeas,
itionibus humiliter acqui Datum Viterbii Hl Kal. Janua

 

 

et ipsius
E cod. Mss. Olomuc. et Litov. Boczek I, pag. 238. — Jaffé Regesta Pont Rom, pag. 624, Nr. 6213.

268) 1347.

 

Bernhardus, abbas CI llensis, universos christi ad expediti in terram.
sanctam invitat, designans festum ss. Petri et Pauli, quo convenire debeant apud Magdeburg.

E cod. Ms. sec. XIV. in arch. capituli Olomuc. sigo. 196. Boczek I, pag. 253, Nr. 274.

269) 1147.

 

 

dus, abbas C is, ducem Wladi que nobiles et
populum Boemiae ad expeditionem in terram sanciam invitat — »Est mihi sermo ad vos
de negotio Christi, in quo est etiam salus veri. Quod loquor, ut indignitatem personae
scribentis excuset apud vos auctoritas domini, excuset consideratio utilitatis vestrae, excuset,
quae im nobis est, intentio caritas. Modius quidem sum, sed non modice cupio omnes
vos in visceribus Jesu Christi. Hic zelus urget, ut seribam, quod libentius viva voce cor-
dibus vestris inscribere laborarem, si, ut voluntas non deest, suppeteret et facultas etc. —
Audiat ergo ueiversitas vestra verbum bonum, audiat verbum. salutis, et oblatam indulgen-
d: animae brachiis P Neque enim simile est tempus

 

 

tiae copiam devotis qui
istud ceteris, quae huc usque praeteriere, temporibus: nova venit e coclo divinae mise.

