120 Erben, Regest? Bohemiae.

raüonis ubertas; beati, quos superstites invenit animus placabilis domino, annus remissio-
mis, annos utique jubileus ete. — Commota est et contremuit terra, quia dominus fecit
perdere terram suam. Suam, in qua visus est, et annis plus, quam XXX .homo inter
homines conversatus. Suam, quam honoravit nativitate sua, illustravit miraculis, dedicavit
sanguine, sepultura ditavit. Suam, in qua vox turturis audita est, cum virginis fllius casti-
tatis studium commendaret, Suam, in qua primi apparuerunt flores resurrectionis. Hanc
repromissionis terram coeperunt oceupare maligni, et nisi fuerit, qui resistat, ad ipsum in-
hiant nostrae religionis sacrarium, lectumque ipsum maculare conantur, in quo propter nos
obdormivit vita nostra in morte, et prophanare loca sanctorum, loca dico agni immaculati
purpurata cruore. Audite amplius aliquid, quod movere debeat quodlibet durum pectus; ho-
minis christiani, Accusatur proditionis rex noster, imponitur ei, quod non sit deus, sed
falso simulaverit, quod non erat: Quis in vobis est fidelis ejus, surgat, defendat dominum
suum ab impositae proditionis infamia, securum conflictum ineat, ubi sit et vincere gloria
et mori lucrum! Quid moramini servi crucis?. quid dissimulatis vos, quibus nec robur cor-
porum, nec terrena substantia deest? Suscipite signum crucis, et omnium, de quibus corde
contrito confessionem feceritis, plenam indulgentiam delictorum, hanc vobis summus pontifex
offer, vicarius ejus, cui dictum est: Quodcunque solveris tuper terra, erit solutam et in
coelo. Suscipite munus oblatum, et ad i indul latem alter alterum.
praevenire festnet, Rogo et consulo, ne propria quisque negotia Christi negotio velit prae-
ferenda, nec propter ea, quae temporibus aliis potuerunt vel poterunt exerceri, illud ob-
mittat, quod recuperari ultra non possit. Etut noveritis, quando, qua, quomodo sit eundum,
paucis audite: In proximo pascha profecturus est exercitus domini, et pars non modica per
Ungariam ire proposuit Illud quoque statutum est, ne quis aut variis, aut grisiis, seu etiam
sericis utatur vestibus, sed neque in equorum faleris auri vel argenti quippiam apponatur:
tantum in seutis et ligno sellarum, quibus utentur, cum ad bella procedent, aurum vel
argentum apponi licebit hiis, qui voluerint, ut refulgeat sol in eis, et terrore dissipetur gen-
tium fortitudo. Qopiosius haec: et latius prosequi oportuerat, nisi quod habetis apud vos
dominum Moraviensem episcopum, virum sanctum et doctum, quem exoratum volumus esse,
ut secundum sapientiam, quae data ei a domino, diligentius soper hoc universitatem vestram
studeat exhortari. Exemplar quoque literarum domini papae misimus, cujus admonitionem
intentissima debetis aure percipere et ejus observare decreta, Valete.«
Ex eodem Cod. Ms, Olomucii, sig. 126. Boczek L, pag. 255, Nr. 116.

 

 

 

 

270) 3347, 3-3 Apr. [o territorio Trecensi.

Eugenius Ill. papa populos.ad expeditionem sacram adversus Slavos in Pomerania
excitat. — »Divini dispensatione consilii factum credimus, quod tanta multitudo fidelium de
diversis mundi partibus ad infidelium itur, et fere tota christianoru
terra pro tam laudabili opere comrmiovetur« — Tune mentione faeta de praeparatione ad
deliberandam orientalem ecelesiam, nec. non de, regis Hispaniarum armatura contra Sara-
cenos, pergit: »Quidam etiam ex vobis tam sancti laboris et praemii participes fieri cupientes,

 

 

