Wladislaus II. dux, 1140—1158, I. rez. Bohemiae, 1158—1173. 121

ili ire, et eos i reli-

 

contra Sclauos que paganos, habil versus aq
Quorum nos devotionem attendentes, omnibus
illis, qui erucem eandem Jherosolimam non acceperunt, et contra Sclauos ire, et im ipsa
expeditione, sicut statutum est, devotionis intuitn manere decreverunt, illum remissionem
peceatorum, quam praedecessor noster, felicis memoriae papa Urbanus, Jherosolimam trans
cuntibus instituit, — autoritate mobis a deo cóncessa concedimus, eadem auctoritate sub
excommunicatione prohibentes, ut multus de paganis ipsis, quos christianae fidei poterit
subjugare, pecuniam vel aliam redemptionem accipiat, ut eos in sua perfidia remanere per.
mitat« — Datum in territorio T. IH Idus Aprilis.
E Cod. cap. Olomue. Boczek 1, pag. 244, Nr.265. — Jalfé Regesta Pont. Rom. pag. 626, Nr. 629.

gioni subjugare domino auxiliante intendunt.

 

911) 3147, 15 Jul. Altissiodori.

Eugenius II. papa Heinrico episcopo Moraviensi legatos suos, ad reges Romanorum
et Francorum missos, commendat, eique praecipit, ut regem Romanorum commonere stu-
deat ad istendendam unionem ecclesiae Constantinopolitanae cum Romana. — »Sicut tua
novit fraternitas, pro carissimis filiis nostris Conrado Romanorum, Ludeuico Froncorum
illastrissimis regibus, exercitibus quoque, qui cum eis sunt, paterno affecra solliciti, venera-
biles fratres nostros, Theodewinum, sanctae Ruffine episcopum, et Guid presby
cardinalem sanc Crisogoni; prudentes siquidem et honestos viros, de latere mostro diri-
gimus, qui eos in concordia et dilectione custodiant, eL tam im spiritualibus, quam in tem-
Quocirca fraternitatem tuam rogamus,

 

poralibus, domino auctore, saluti eorum. provideant.
et rogando mandamus, quatenus eos tamquam de sinu matris tuae sanctae Romanae ecclesiae
missos pro beati Petri et ejusdem ecclesiae reverentia diligas ct honores, eisque in biis, quae
ad honorem dei et delesiae suae spectare cognoveris, consilium et auxilium praebeas, Ft
quoniam de tua plurimum dilectione confidimus, et regis consilium in tua maximum pm
dentia et dispositione consistere novimus, sollicitudini tuae mandamus, quatenus regem ad-
hortari monere modis omnibus studeas, ut ad honorem et exaltationem matris suae, sanctae

Romanae ecclesiae, intendat, et Constantinopolitanensem ecclesiam ei unire, sicut olim fuisse
e:

 

cognoscitur, juxta potentiam a deo sibi fideliter elaboret.« — Datum Alti
Idibus Julii.
E Cod. Mss Olomuc. sigo. 379 et-Litov. Bocrek l, pag. 291, Nr. 276. — Jalfé Reg, Pont. Rom. pag.
628, Nr. 6333. a

272) 31347. Alissiodori.

 

Eugenius Ill. papa b i pi , in prop
adversus Slavos in Pomerania proficiscendi, doletque, unionem inter ecclesias Romanam et
Constantinopolitonam ad finem perduci non potuisse, — »Propositum tuum unacum ducibus
Moraviensibus Ottone, Zuatopluk et Wratizla contra Sclauos ceterosque paganos; habitantes
j non minus nobis gratum

16

 

versus aqui eundi et ipsos ianae religioni

an. VR.

