xe — Erben, Regesta. Bohemiae,

St acceptum erat, quam negotium tuum, chare frater, quo illustrem Boemorum ducem cum
fratribus deo propitio ad crucem et ad diti in terram sanctam profi-
ciscendum  inspiravisti. Sane quidem acriori pungerer stimulo laeütiae, quando ex nuntio

 

 

tuo audivi,
regis seminaturum semen, ex quo Constantinopolitaoae ecclesiae unio tanquam fructus excre-
verit, mihi et matri omnium, Romanae ecclesiae, longe fecundissimus, Ex quo vero te a regis
latere remotum cognovi, de prosperando in tali negotio omnis diffido. Sed res erat certe
ardua, sapientissime vero a te dispostam non laudare non possum. Proficiscere igitur cum
Christi et sedis apostolicae b. » tuaeque fraternitatis sospi in oratione mea
quotidiana scias esse inclusam. De progressu talis expeditionis certiorem me reddere nj.

 

nime omittas.«
E. Cod, Litor. Bocick 1, pag, 258, Ns. 217. — Jafé Regesta Pont, Rom. pag, 625, Nr. 6343,

213) 3347, X1 Oct. Alissiodori,

Eugenius Ill. papa evocat Heinricum, episc. Moraviensem, ad concilium Treverense,
legotumque suam eidem commendat, — sQuoniam pro mulis, quae increverunt, enormita-
ibus propellendis, et quae deo placitura sunt, confrmandis, Proxima dominica, qua can-
fur Laetare Jerusalem ), apud Treverim in üducia spiritus sancii concilium. celebrare
decrevimus, fratres nostros archiepiscopos, tpiscopos et alios «ecclesiarum praelatos de di-
reris mundi parübus duximus convocandos. Ideoque Per apostolica scripta et dilectum
filium nostrum Johannem, sanctae Romanae ecclesiae subdyaconum, fraternitati tuae prae-
Cipiendo mandamus, quatenus illuc eodem termino, remota omni actione, ad nostram prae-
sentiam venías, ut freti auxilio atque consilio errata corrigere, et quae statuenda. fuerint,
valeamus sancto cooperante spiritu stabilire, Praeterea memoratum filium nostrum Johan-
nem tibi sttentius commendamus, rogantes, ut eidem filio nostro in pertractanda inter ducem
fxpulsum et germanos ejus concordia et conponenda, si fier Potest, diligenter. assistas,
que opem et consilium praebeas. Datum Alüssiodori V Idus Octobris.

E Cod. Mss. Olomue, et Litov, Boczek I, Pag. 259, Nr. 278. — 1) 21 Mart, 1148. Jaffe. Regesta Pont.
Rom. P^g. 629, Nr. 6361.

i4) 3147, 18 Dec. Apud Treverim.

Eugenius Ill. papa Heinricum; tpiscopum Morav,, ad preces Daniclis praepositi Pra-
gensis a vocatione concilii Treverensis absolvit, — Dilectus filius noster Daniel, Pragensis
praepositus, ex tua parte nos suppliciter cxoravit, ut pro multis tibi instantibus negotiis voca-
tionem ad concilium, quod mediante XI, ) autore domino celebrabimus, tibi pietatis gratia
relaxemus. Quia igitur, licet tuam habere praesentiam exoptemus, tamen consveta sedis
postolicae beni tuis postulationibus cl volumus auditum indulgere, fraterni.
latem tuam a jam dicti concilii vocatione absolvimus. Praeterea, quod de discretione tua
indigemus, placet nobis, ut quam tibi citius expedierit, praesentiam tuam desiderabilem

 

 

 

