Bohemia plures in ducatus divisa. Duces incogniti. Li

et unum cassatum servum ibidem, qui dicitur Thincperaht« etc. — In monasterio Fulda
anno XXXVI. regni dom, Karoli, gloriosissimi regis Francorum, mense Maio, die II. nonis
ejusdem mensis,
Dronke, Codex dipl. Fuld, pag. 114, Nr. 245. — Le. Abodritorum flumen, quae villa in pago Grapíelde,
regione Slavorum, fuisse noscitur

16) S05, x. Dec. Ad Teotonem villam.

Caroli magni capitulare (VII) »de negotiatoribus, qui partibus Sclavorum et Avaro-
Tum pergunt, quousque procedere cum suis negotiis debeant, id est: partibus Satoniae
Usque ad Bardaenowio, ubi praevideat Hredi; et ad Schezla, ubi Madalgaudus praevideat;
$t ad Magadoborg praevideat Aito. Et ad Erpesfurt praevideat Madalgaudus, ei ad Halaz-
sat praevideat item Madalgaudus, Ad Forcheim, et ad Breemberga, et ad Regenisburg
praevidest Audulfus, et ad Lauriacum Warnerius. Et ut arma et brunias non ducant ai
venundandem. Quod si inventi fuerint portantes, omnis substantia eorum auferatur ab eis,
dimidia quidem pars poribus palati, alia vero medietas inter missum et inventorem
dividatur.«

Pertz Mon. Germ. Tom. Ill, pag. 133.
17) $07, m. Jun. v. Jul. Ad Aquis palatium.

Caroli Magni capitulare de expeditione, si feret in partes Hispaniae, Avaratiae vol
Beheim, vel Soraborum. — »Cap. I. Inprimis, quicunque. beneficia habere videntur, omnes
im hostem veniant, IL Quicunque liber mansus quinque de proprietate habere videtur,
similiter in hostem veniat ete, V. Si partibus Hispaniae, sive Avaratiae solutüum fuerit
pesesse pracbendi, tunc de Saxonibus quinque sextum praeparare faciant, Er si partibus
Beheim fuerit necesse solatium ferre, duo terium praeparent. Si vero circa Sorabis patria
deferenda necessitas fuerit, tune omnes generaliter veniant,

Ex Ms S. Vino Met. im St Baluz capitu reg. Frascorum. I. Pag. 459. — Pert; Monum. Germ. III.
pag. 149. &

18) $27, m. Jul. Aquisgrani.

Charta divisionis imperii Francorum per Ludovicum Pium imperatorem inter filios
ejus Lotharium, Pippinum et Ludovicum, — I. Volumus, ut Pippinus babeat Aquitaniam et
Wasconiam et marchiam Tolosanam totam, et iusuper comitatos quatuor etc. I. Hludouvicus
volumus ut habeat Bajoariam et Carentanos, et Beheimos, et Avaros, atque Sclavos, qui ab
orientali parte Bojoariae sunt, et insuper duas villas dominicales ad suum servitium in pago
Nortgaoe, Luttraof et Ingoldestat. il. Volumus, ut hi duo fratres (Pippinus et Hludouvicus),
qui regis nomine censentur, in cunctis honoribus intra Suam potestatem distribuendis pro-
Pria potestate potiantur; tantum ut in episcopatibus et abbatiis ecclesiasticis ordo teneatur,
ft in ceteris honoribus dandis honestas et utilitas servetur« — Quae divisio facta est, ut
initio chartae asseritur; »cum nos in dei nomine anno inc, dom. DCCCXVII. indictione X,

 

