124 Erben, Regesta Bohemiae.

damus, qnatenus eodem duce ante praesentiam vestram evocato, congruo loco eum conve-
miatis, et si ín praesentia vestra propria manu juramentum praestiterit, quod de causa, pro
qua excommunicatus est, mandatum nostrum, quod per nosmet ipsos, sive per literas, seu
per nuncium mostrum ei faciemus, suscipiat et observet, eum ab eadem excommunicatione
absolvatis. Hoc autem ab eo juramento suscepto, causam excommunicationis, et damna ab
ipso et per illum illata, et totius rei veritatem, et quid ipse dux exinde sustinere possit,
vestris nobis literis significetis: et nos rei veritate cognita, quod inde statuendum fuerit,
auctore domino statuemus.« Datum Viterbii V Non. Martii. !)

E Cod. Mss. Olomuc. sign. 379 et Litov. Boczek l, pag. 345, Nr. 206. — ") Apud Boczek »Moji« Cf.

Jaffé Regesta Rom. Pont. pag. 63, Nr. 6416. "

 

219) 3149, 25 Mart. Viterbii.

 

Eugenius ÜL. papa Heinrico, episcopo Moraviensi, quendam pro negotiis suis ad
partes Moraviae venientem, commendat. Datum Viterbi VIII Kal. April.

E. Cod. Mss. Olomuc. et Litov. Bocek L, pag. 244, Nr. 264. — Jaffó Reg. Pont. Rom. pag. 637, Nr. 6418.

280) 3149, 24 Oct. Tusculani.

Eugenius MIL. papa de valetudine Heinrici, episc. Mor. dolens, eum consolatur. —
»Devotionem tuam, quam erga matrem tuam Romanam ecclesiam semper habuisti, ad me-
moriam n pro tua sumus incol solliciti, eamque maximo desiderio frequenter
audire optamus. Gratum autem nobis est, quod pro commisso tibi grege sollicitus per
semitas justitiae eum ducere sathagis, et ipsum aequitatis ecclesiasticae norma dirigere.
Super hiis itaque, de quibus nos dilectio tua cousuluit, juxta praedecessorum nostrorum
statuta tibi respondere decrevimus. Clerici, qui sunt culpis suis exigentibus degradati, nec
post vitae conversionem pristinis ordinibus restitui debent. Ille vero, qui nullo recepto
ordine missam cantare praesumpsit, tanquam laicus principi terrae puniendus tradatur. Nulli
autem uxorem sororii sui post mortem ipsius licet babere, Et quoniam saeri canones cri-
mina semel objecta indisenssa non transeunt, causom ipsius clerici qui bigamus dicitur,
diligenter inquiras, et si canonice convictus fuerit, deponatur; sin autem septima manu
sui ordinis, ab hac nota eum facias expurgari. Quod si facere non poterit, deponatur. Quod
tuum itaque, frater carissime, spectat officium, verbo et exemplo, quibus praees, ita proficere,
ut ad vitam una cum grege tibi credito pervenias sempiternam. Grave autem mobis est,
quod confectus senio de longa vita, quam tibi valde cupimus, non condis. Speramus
autem in domino, quod faciem tuam adhuc eo auxiliante videbimus. Si vero nobis super-
stitibus te de hoc mundo dispositio divina vocaverit, curae nobis erit, pro te, tanquam pro
carissimo fratre nostro, ad deuu preces effundere, et in nostris orationibus tui memores
frequenter existere. — Pro infirmitate tua tibi bonum electuarium destinamuse Datum
Tuseulani IX. Kal. Novemb.

E Cod. Mss. Olomuc. et Litov. Bocrek l, pag. 961, Nr. 281. — Jaffé Reg. Poot. Rom, pag. 638, Nr. 6496.

 

