 

Wladislaus II. duz, 1140—1158, I. rez Bohemiae, 1158—1173. 125

981) Ce. 1150.
M. episcopus Cracoviensis, et comes Petrus invitant Bernhardum, abbatem Clareval-
ensem, ad corrigendos Ruthenorum, nee non Polonorum ac Boemorum mores.— »Dilectus
filias vester, magister A., nos ex parte vestra consuluit, siquis posset et impios Ruthenorum

ritus atque observaptias extirpare. Posset quidem, domine! posset: sed solus ille homo
Confidimus autem in domino Jesu, quod si abbas Cla-

 

posset, in quo potens gratia esset.
revallensis hic esset, hoc bonum facere posset. Gens autem illa Ruthenica, moltitudine innu-
merabili ceu sideribus adaequata, orthodoxae fidei regulam, ac verae religionis instituta non
servat, non attendens, quoniam extra catholicam ecclesiam veri sacrificii locus non est, Nec
solum in sacrificio dominici corporis, sed in conjugiis repudiandis et rebaptizandis, atque
aliis ecclesiae is turpiter claudi itur. lta erroribus variis, immo vero
haeretica pravitate a primordio suae conversionis imbuta, Christum solo quidem nomine
confitetur, factis autem penitus abnegat Neque enim vel latinae vel graecae vult esse con
formis ecclesiae, sed seorsum ab utraque divisa, ueutri gens praefata sacramentorum par-
Ueipatione communicat Hoc autem, domine, totum penetrabilior omni gladio ancipiti vestra
praedicatio amputaret, si, ut eam visitaretis, vobis spiritus sanctus inspiraret, Nec modo
in Ruthenia, quae quasi est alter orbis, verum etiam in Polonia ac Boemio; vel communi
sppellatone Sclavonia, uae plures provincias continet, talem et tantum fructum tamque
deo acceptabilem faceretis, ut ab ipsó postmodum audiretis: Euge serve bone et fidelis!
Aut certissime vobis ommes, aut fere omnes, ut speramus, in auditu auris obedirent Di
gnamini igitur, pie pater! dignamini, qui ceteras illustrastis, nostras etiam tenebras illustrare;
dignamini Sclavos incompositos im via morum et vitae rationibus informare etc. — Quanto
autem animi, quamque ardenti desiderio ego 'et comes Petrus, vir utique circa dei cultum
et ecclesiam religionemque devotissimus, vestrum, pie pater! praestolemur adventum, solus
ille nobis et testis, qui videt secreta cordis. Nec nos soli optamus abbatem Clarevallen-
sem: simul in unum dives et pauper, nobiles et ignobiles, juvenes et virgines, senes cum
ordo et aetas, abbatem omnis sexus atque
mque vota suspirant.e

 

 

 

junioribus aeque desiderant. Abbatem om
omnis conditio, abbatem omnes Poloni, omi
B. Pez Thes. Anecd. VI. Í, pag. 360, Nr. 125, ex Cod. Windberg.

 

282) Cc. 1150.

»Regineldus quidam de Lengentale, liber Wint ), tradidit se ipsum super altare S.
Georgii, et bonis suis obtinuit apud Oudalricum et Heinricum et Counradum de superiore
Dingoluigin, ut Richzam, uxorem suam, cum filiis suis Gerloho, Mothilt et Sigharo, prae-
sente Babenbergense episcopo Eberhardo, cum juramento et fide ter abdicarent super altare
S. Georii Prouenien?) ad censum V denariorum singulis annis. — Ejusdem Reginoldi soror
Irmigar, uxor Wallheri, se ipsam tradidit super altare S. Georii eodem jure, quo et fra-

ter ejus«

 

