126 Erben, Regesta Bohemiae.
Mon. Boic. XIII, pag. 77, Nr. 88. — !) i, e Slavus, — 7) Prouenien sive Prauening, Brunveniog, hodie
Priefling, monasterium Benedictinum, situm in pago Danubiaco in suburbiy Ratisponensi occidentem versus,
haud procul a Danubio, cui Naba miscetur.

200) 3150. t

Frenkin, matrona nobilis, de patria sua relegata et in vicum Franconiae Lucelwin-
deheim cuidam Slavo ignobili nupta, ecclesiae Wircebargensi delegat filios suos, et praeterca
advocato suo buregravio Gotfrido confert optimum mansum praedioli sui in Rehtvelt;*)
Testis: Gotefridus summus praepositus. Acta Ind. XIII. :

Lang Reg. Boic. I, pag. 196. — ?) Riedfeld. Lang subjungit annotationem, hoece diploma esse »manifeste
falsum. Sed quia tamen demonstrat, Slavos medio XII aevo in his Franconiae partibus adhuc. habitasse,
non erat ommittendum,

ln subsequentibus addo, quae in Traditionibus et Antiquitatibus Fuldeasibus, ab Ernesto Fr. J.
Dronke ex codice Eberhardi monachi. editis (Faldae, 1844), de Slavis ejusdem regionis. reperiuntur, Con-
scriptus enim erat praefatus Eberhardi codex *odem tempore medii XII aevi ex libellis quidem vetustis-.
simis dicii monasterii, sed jam secundum posteriorem. possessionum ejus statum; ideoque fide dignum tem-

 

poris sui praebet testimonium.
Comes Bernhardus et Ratbire trad, sancto Bonifacio bona sua in Kunigeshouen, quod est in mon-
taris contra Boemiam, et Scheheslize cum familiis ct prole eorum. (Pag. 18, Nr. 31.)
Nibani pbri waditio — In vil, quas dicitur Medabab, XI mansi de Sclauis, censum singnlis
amnis reddere debent sco Bon, (Pag. 29, Nr. 133).
Ad Moinviniden tradiderunt fideles quidam jugera XXX. (Pag. 58, Nr. 35) — In Subcbach Sclau;
dederunt. XVIII (Nr, 36)
Descriptiones villarum, quae ad praebendam fratrum Fuldensium pertinent,
In Radisdorf territori IL In Folmaresdort et Haselaho.

  
 
  
  

   
 

quisque XL liberorm quisque XX; meldatorum quisque XIIL Sunt molendinae T
Tovilia IV, lidi pleni II, tiduani VII, Sclaui IV, liberi VII, mola I. (

o. (Nr. 5.)

In Gersaba. — Schi LV, ex quibus XLIII cum lino XII librarum aut cum phalta reddunt. (Nr. 8)

Tn Sslrangen. — Omnes vero Schui singuli gallinam unam or X ova debeot, (Nr. 10)

Tn Lupenzo. — Sclaui vero L cam suo debito, Tosuper XXVIII Sclaui koxos (slav. ko£a, cuis)
reddunt. (Nr. 11.)

Ad. Hagen. — Sclaui CXX singulas libras lii, singulosque lodices duplices, et unum. modium avenae,
s unam gallinam. — Adhaec praedicti Sclaui primo anno decem porcos et IX lodices, ià secundo anno X

 

    

merum unusquisque unam libram lini debet et duas phaltenas, (Nr. 13.)
In Beningen. — Sclaui XXVII, quoram quisque T lodicem duplicem, exceptis VI, qui damt XIT
lodices, et lini ad IV ct dimidium pannum, XX modios Fromenti, et XX. oves, et XX arietes, ct bracium
ad V cervis. (Nr. 1.)

