Wladislaus II. duz, 1140—1158, I. rez. Bohemiae, 1758—1173. 127

Jn Vargelaha. — Sclani XIII singulos lodices debent, — Sclaui sunt IX, qui singulos lodices du-
plices debent. (Nr. 18)

Io Sconerstete, — Sclaui XIII singulos lodices debent. (Pag. 118, Nr. 17.)

In Salzaha, — Selaui XII[.singulos lodices cum lino debentgs(Nr. 18.)

Sulaha I territorium, IV hubae. Sclaui XXVII, quorum XVIII plenam libram lini, et I phaltam, et
I gallinam, et II modios avenae. Et qui supersunt VIIL debent singuli tantum lini, quantum suffüciat ad
pannum, et dimidiam paltenam. lusuper XVIIT Srlaui, qui reddunt cum denar. (Nr. 19.)

In Westera. — Sclaui I linum et avenam, gallinam et ova. (Nr. 21.)

In Crucibure, — Sclaui V linum et lanam reddunt. (Pag. 119, Nr. 22.)
t In Gerstungen. — Insuper LV Sclaui singulos porcos singulasque phaltás, e et TII gallinas cum. ovis.
Adhaec XXII Sclaui singslos porcos. Insuper XCV Sclaui, ex quibus CL librae lini debentur singulac-

 

que paltenae, (Nr. 23.)

In Heriogen. — Sclaui L, unus quisque linum ad I[ pamnos et unem victimam porcinam, et unam
palenom, et avenae ad VII cervisiae carradas, Insuper XXIII Sclaui singuli linum ad uocum pannum, et
1V modios avenae et dimidiam palienam, Adhaec in novalibus XXX beneücia denarios reddunt Et
insuper XVI coloni etiam denarios reddunt, quos villicus constituit, (Nr. 24.)

1o Stetifolt. — Sclaui vero VII linum reddunt. (Nr. 26.)

In Agecella. — Sclaui XXXVII, quorum quisque ad duas ca
modios avenae, Adae sunt XV coloni, qui reddunt denarios. Mola Pad censum. Beneficii sunt XXIV
bubae et una de Sclauis, duae molendivae, (Nr. 27.)

In Steinbach hubae V, Sclaui XXXIII, coloni IX. (Pag. 120, Nr. 29.)

In Lutereubach. — Sclaui XXI, singuli inum ad II pannos. (Nr. 33.)

ln Spaucle, — Sclaui LXXVI, singuli ad pannum linum et XXVII plenas, e et avenae ad XXVII
carradas cervisiae, Adhaec X linum et denarium reddunt. (Nr. 34) E

In Biberaha lidi VI, Sclaui XXXVI, servitores XXXVII, tributarii XII, qui unam victimam solvunt.
(Pag. 122, Nr. 47.) t

In Nuenburc lidi XVI, servitores L, IV Sclaui, tributarii VII, huba una, de qua ferri màssa sol-
vitur. (Nr. 48.)

Jo Weitaha Hii VI, servitoes XX, Sani XIII, juciores eorom: V, servos XX, coloni XLVIII
tributarii VIL. (Nr. 49)

In Rora lidi VII, serviores LXXVII, Saxones XVII, Sclevi LXXV, coloni XXX, tributarii
XXXIX. In Hamphestat servitores XX, Sclaui XXX unus. (Nr. 80)

Ad Hunifelt. — Sclaui XXXV eum suo debito solvant libras totidem lini. (Nr. 51.)

Ia Witharteshusen, — Sclaui V cam suo debito. (Pag. 123, Nr. 57.)

Ia Goltbach et circumjacentibus locis. — Sclaui V cum suo debito. (Nr. 5&)

Tn Richenbabe lidi X olim erant, hubae XX, coloni XVIII, Sclaui XXX, servitores XVIII, tribu-
lari XL, singuli cum suo debito censu ut supra. (Nr. 59.)

lo Abbatesrode. — Sclaui XXII cum lino et avena reddentes. — Sclaui XXX, cx his ad LXX
camisiales debent, (Nr 62.)

In Vgesberge. — Selaui TX, singuli libram 1
Sunt alii Sclaui coloni, singulos porcos, sivgulas oves debentes, exceptis tribus, quorum quisque dus
porcos et I oves debent. Decem viri singuli singulas situlas mellis debent, et duo XXX denarios. (Nr. 63)

In Ludera II teritoria, lidi pleni XII, dimidii X, triduani XXVIII, coloni XXX, Sclaui cum pleno
heneücio XI, cum dimidio beneficio IV. lnsuper sunt bubae novem, singulos boves persolventes. Aliae
hubae XII cum melle redduot, (Pag. 124, Nr. 69.)

Io Engelmarestot liberorum XVII, unusquisque plenam victimam dat, quod nos dicimus friscinge. —
Quidam liberorum, id est Selauorum, cum libra limi et unà ove, et uno panno solvunt; alii frumentum

 

iles linum dat, et I paltenam et V

 

et unam palenam, onam gallinam cum V ovis.

 

