128 Erben, Regesta. Bohemiae.

dam, id est TII modios avenae, I modium siliginis, et dimidium trüici "Teiduani sumi VIII, Sclaui IX.
(Nr. 10)

To Sulha sunt coloni widuani XIT, Schi XXXVII, solventes limum, avenam, triticum, gallinas
ebova, et pannos. (Nr. T1.)

In Otricheshusen Sclaui sunt XI, urusquisque persolvit siclos IL Ei sunt dimidiae hubae Ill, sin-
gulae onciam T novelli IV, quisque carratam frumenti et dimidiam. (Nr. 26)

In Hagen. — Sclaui XIX porcos et XX victimas. (Pag. 130, Nr.)

De Breitenbach XIX mansionarii totidem porcos et totidem arietes persolvunt, De Sclauis ibidem
commorantibus IX librae lini et totidem modi avenae, et palcmae totidem solvuntur. Et insuper V sicli

quidam miles nobilis et strenuus de Isi-

 
 

us corpus ejus ad venerab. Fuldense monasterium trans-
Itum, rogabant fratres ejusdem monasteri, ut memores dignarentur esse defuncti cud sui, et pro absolu-
tione illius animae oblationes suas — praedium quoddam in Ascheche — dignarentur suscipere, atque ejus
Torpus cum ceteris fidelibus im cimiterio ecclesiae sepelire ete. (Pag. 148.)

284) 1150.

Heinricus episcopus Mora, infirmus, commendat se precibus Gotschalei, abbatis
Siloensis. — »Gotschalco, domino et fratri venerabili de Syloa abbati; Henricus, miser et
infirmus, in. manus vestras commendo spiritum meum, quia juxta voluntutem divinam vehe-
menti infirmitate afflicti, morti nos approping imus, Fi vestram, quam
erga quosque h officia impendere non i,  bumiliter et obnixe petimus, ut
tiam jugem nostrae peccatricis animae memoriam in orationibus vestris faciatis.

E. chronico Siloensi apud Dobner Moa. I, pag. 105. — Boczek l, pag. 262, Nr. 982,

 

 

285) 3150.

Heinricus, episcopus Oloniuc., morbo laborans, precibus Gotschalei abbatis fratrum-

 

di. onasterii Siloensis denuo sese commendat. — »Et quia ex apostolico eloquio, quem
diligit pater, corripit flagella: autem omnem hominem, quem recipit, humilitati nostrae non.
modicum solatii subintrat, sive. pristinae 'incolumitati resti » sive dum coclestis

voluptatis, cui nemo resistere potest, placitum separemur a corpore, ut in sanctitatis vestrae
orationibus memoriam nostri, licet peccatoris, habere non abnuatis, suppliciter et obnixe
deposcimus.«

E chroo. Siloensi ap. Dobner I, pag, 105. — Bocick I, pag. 263, Nr. 283.

286) 3151, 15 Apr. Ferentini.
Eugenius Ill. papa consolatur B. abbatissam et moniales ad S. Georgium Pragae de
obitu Henrici Zdik, episcopi Ol. is ?). — »Obitus bilis fratris nostri. Henrici,
bonae memoriae Moraviensis episcopi, benigni patroni et benefactoris vestri, animum nostrum
plurimum contristavit. Cujus nimirum comnendabilis vita nobis gaudium, et vobis in vestris
i solatium conferebat, — Nos vero animae ipsius inter. missarum

 

 

 

