Wladislaus II. duz, 1140—1158, I. rez Bohemiae, 1158— 1173. 129

sollempnia inmemores esse non possumus nec debemus, qui non solum, dum viveret, aposto-
licae sedi ac nobis devotus exstitit, et suis nos exeniis visitavit, sed positus in extremis,
illa idonea ornamenta, quae per instructas et peritas manus vestras ad altaris ministerium
studiosius operari fecit, pia nobis cum devotione obtulit, et ad nos deferri praecepit. Quae
mos benignitate debita suscipientes, et pro ejus anima divinam majestatem attentius exora-
mus, et de labore et exercitio vestro vobis multimodas gratiarum factiones referimus, mo-
nentes vos, ut in proposito professionis vestrae juxta mandatum 'et doctrinam praedicti
patris vestri attentius perduretis« — Datum Ferentini XVI Kal. Maji.
Ex Orig. arch. C. R. Aulici Vind. copia in Museo Boh. — Boczek , pag. 204, Nr. 287. — Jaffó Reg.
Pont. Rom. pag. 649, Nr. 6578. — *) Obiit anno £150, die 25 Junii. Cf. Necrologium Vindbergense, ad-
mota. ad Nr. 234, pag. 104; Chronographum Sioensem in Dobneri Monum. I, pag. 105; nec non Cosmae
Prag. Continuatores in Script. rer. Boh, L, pag. 343.

 

 

287) 3351, m. Aug. Ratisponae.

Diploma Cunradi Rom. regis Il. monasterio S. Nicolai de Litore rivoalti datum,
V,

in quo inter testes occurrit Daniel Pragensis episcopus. — Acta anno MCLI, indict. X
regnante Rom. rege Cunrado, anno regni ejus XIV. Data Ratisponae.
Margarin Bullarium Cassinense. IL, 168. — Meiller Regesten, pag. 33, Nr. 24.

288) Cc. 3351.

Gottschaleus, abbas Siloensis, Joannem episcop. Olomucensem certiorem facit de

anniversariis parentum quondam Heinrici Zdik episcopi. — »Certitudinem transmittimus, in
nostra ecclesia jam exinde a primordio fundationis ejusdem parentum venerabilis domini
Heinrici, beatae memoriae, iatis vestrae p i datoris nostri et bene-

 

factoris, memorias singulis annis celebrari, videlicet genitricis ejus X Kal. Februarii, geni-
torisque Xl Kal. Novembris. Quod igitur vestrae paternitati innotescere cupimus, ut sciatis,
tale opus nium a nobis ex ipsa gratitudine nostra jam dudum institutum fuisse.

E copia sec. XIV im arch. archiepisc. Olomuc. Boczek I, pag. 264, Nr. 286.

289) 1352.

Fridericus I. Rom. rex conqueritur cum Heinrico duce Saxoniae, Boemiorum ducem
curiam ejus im Mersebarg celebratam contempsisse. — »Quüm te mihi semper fidum cognovi,
placuit injuriam .mostrae potestatis tuae patefacere dilectioni, qua Boemiorum dux curiam
nostram contempsit, neglector existens imperialis edicti. Igitur babita curia, consultis regui
Primatibus, regiam in hoc injuriam vindicabo, nisi forte tui causa, quia te affinem sibique
amicissimum scio, aliquid de censura aequitatis relaxavero.«

Sudendorf Registrum ll, pag. 129, Nr. 50. — Annus et locus curiae secundum Chronicon Alberti abbatis
Stadensis, sub anno 1152.
abe 1

