130 Erben, Regesta Bohemiae.
230) 1152.

Ludovicus, landgravius Thuringiae, Friderico I. Rom. regi. — »De duce autem Boe-
iorum satis compertum babeo, num ad curiam ii tempore veniam, et in omnibus, quae
praeceperitis, adnutor (adjutor) existam.«

Sudendorf Registrum, II, pag. 130, Nr. 52.

291) 3155. S

Hadrianus IV. papa ad petitionem Ottonis, ducis Olomucensis, confirmat monasterio

;radi ordinis Pj omnes p et. libertates,

 

Fragm. in Annal. MS, monasterii Gradic. — Boczek I, pag. 265.
292) 13356, 17 Sept. Ratispone,

Fridericus Barbarossa, imperator, litem inter Heinricum ducem Austriae et Heinricum

Cucem Saxoniae diu agitatam de ducatu Bavariae, in curia generali Ratisponae 8 Sept.
celebrata hoc modo terminat: »quod dux Austriae nobis resignavit ducatum Bavariae, quem
statim in beneficium concessimus duci Saxoniae; dux autem Bavariae resignavit nobis mar-
chiam Austriae, cum omni jure suo, et cum omnibus beneficiis, quae quondam marchio
Liupoldus habebat a ducatu Bavariae. Ne autem in hoc facto aliquatenus inminui videatur
honor et gloria dilectissimi patrui nostri (ducis Austriae), de consilio et judicio principum;
Wadizlao, illustri duce Boemiae, iam p et omnibus principibus appro-
bantibus, marchiam Austriae in ducatum commutavimus, et idem ducatum eum omni jure
praefato patruo nostro Heinrico et praenobilissimae uxori suae Theodorae in beneficium
concessimus. — Datum Ratispone XV Kalend. Octobris, Indict. IV, auno dom. inc. MCLVI.
Ex apographo Friderici ducis Austriae, a. 1245, Junio m, in Monum. Boic, XXVIIL II, pag. 354, Nr.107,

 

293) 1157.

 

idericus, R imperator, Lutrense in suam suscipit protec-
ionem, ejusque privilegia confirmat. — Inter testes: Debaldüs de Bohemia.

Lunig Reichsarchiv XIX, 969. — Boczek I, pag. 266, Nr. 289.
291) 31357, 4 Jul. Babemberg.

Fridericus, Romanorum imperator, villam Merdingen in Suevia, a rege Conrado II.
ecclesiae Pataviensi injuste ablatam, ex sententia principum »im curia solempni eidem
ecclesiae restituit atque confirmat, Testes: Eberhardus Babembergensis episcopus. Gebe-
bardus Wirziburgensis episcopus. Heriwicus Ratisponensis episcopus. Cunradus Ei i
episcopus. Daniel Pragensis episcopus. Wadezlaus dux Boemiae, et frater ejus Dipaldus.
Heinricus dux Haustriae. Fridericus dux, fllius Cuonradi regis. Otto palatinus comes et
frater ejus Fridericus cte, — Datum Babemberg IV Non. Jalii, anno dom. inc. MCLVIL ind, VI.

Monumenta Boica Vol. XXIX. T. I, pag. 344, Nr, 497, — Meiller Regesten, pag. 39, Nr, 38.

 

