Wladislaus II. duz, 1140—1158, I. rez Bohemiae, 1158—1173. 131
295) 3359, 1$ Jan. Ratisbonae.

Fridericus, Romanorum imperator, Wladislao duci Boemorum circulum regalem
gestandum, atque censum de Polonia porro accipiendum concedit — »Noverit ete. poste-
ritas, qualiter nos Wadizlao, illustri et strenuissimo duci Boemorum, ob insignia servitii ac
devotionis tam ejus, quam omnium Boemorum merita, honoris insigne, quo avus et ceteri
progenitores ejus, duces Boemiae, beneficio imperialis excellentiae veteris ducibus praemine-
bat, circulum videlicet gestandi concessimus, 'et per eum omnibus successoribus suis in per-
petuum. Decernimus itaque et inrefragabili lege statuimus, ut liceat praefato duci Boemiae
Wadizlao illis temporibus, quibus nos coronam et diadema gloriae portamus, in nativitate
domini videlicet, et in pascha, et in pentbecosten circulum portare, et amplius in festivitate
videlicet sancti Venzelai, et sancti-Adalberü, eo quod illas sollempnitates propter patronos
suos majori reverentia et celebritate tota Boemia veneretur. Sicut itaque celebratio et im-
positio coronae nostrae non debet fieri nisi per manus archiepiscoporum et episcoporum:
ita praefato duci Boemiae a nullo hominum. circulus imponatur, nisi a dilecto nostro Daniele,
venerabili Pragense episcopo, Johanne OI episcopo, q ibus. Quod
si forte Olomucensis defuerit, nichilominus Pragensis pro sede et dignitate excellentiori
vices compleat amborum; similiter autem Olomucensis, si forte Pragensis defuerit Ad
dimus censum de terra

 

 

haec praedicto duci Boemiae et ejus addimus et

Poloniae, quem antecessores. ejus, duces Boemiae, a Polonia retro temporibus accipere sole-

 

 

 

 

 

bant, — Testes: El is archi-

iscop Hertwicus i is episcop is épiscopus, Cuon-
radus Patauiensis epi: Oto i opus, Daniel Pragensis episcopus, Hein-
ricus dux Austríae, Fridericus dux Suevor d ius Duringie, Adebertus
marchio Saxonie, Otto marchio Missenensis, "Quo et Fridericus palatini comites.« — Da-

tum Ratispone XV cal Febr. indic. V. anno domi inc. MCLVII (sic), regni anno VI, imp.
vero Ill.
Ex Orig. arch. C. R. Aul Vind. descr. d. Palacky. — Bocsek l, pag. 267, Nr. 991.

296) 13358.

Fridericus L. imperator Othacaro marchioni Styrensi de negotio regni Humgariei. —
»Nos itaque auditis singulorum Büntiorum de Hungaria singulis legationibus, sipe carissi-
morum nostrorum consilio, regis videlicet Bohemiae et ducis Austriae, patrui nostri, et tui
similiter nihil nune tractare, nihil ordinare, nihil prorsus terminare volumus. Inde est, quod
ex consilio curiae nostrae honorabiles legatos nostros, magistrum videlicet H(einricum), sacri
palatii mostri prothonotarium, qui de omnibus consiliis nostris familiarior nobis est et magis
secretarius, et comitem B(einricum) de Dietz, nobilem virum et prudentem, tuae honestati
3 latere nostro transmittimus. In quorum ore verba nostra plenarie posuimus; quibus etiam
totam voluntatem nostram tibi secretius intimandam commisimus, quae omnia ex ore ipsorum
patenter audiés et cognosces. Age ergo sicut vir fidelis et charissimus princeps, et quem
P

