m Erben, Regesta Bohemiae,

honorem nostrum et imperii. perfecte diligere credimus et amplecti, et ad. promovendum
honorem imperii cirea hoc negotium, una cum rege Bohemiae cr duce Austriae, juxta ver-
bum et persvasionem legatorum nostrorum omnem curam, sollicitudinem et studium tuum
jta. diligenter adhibeas, sicut nos de tua dilectione speramus et confidimus, Quidquid enim
vos wes ex consilio vestro uma cum legatis nostris super hoc verbo ordiuaveritis et statu-
eritis, nos absque omni retraetatione ratum habebimus et gratum.«

 

 

Sudendorf Registrum I, pag. 61,

297) Ce. 1159.

Wladizlaus, Boemiae rex, fundat et dotat Pragae hospitale S. Johannis Hierósolymitani
(hodie Meli — »Attendens. devoti *t religiosissimum propositum fdelissi
meorum, seilicet Geruasii cancellarii mei et Martini subcancellarii, in quam sanctos videlice
asus convertere vellont et impendere omnia illa, quae vel eirca me suo fidelissimo serviüo
promeruerant in possessionibus, sive mobilibus quibuslibet, vel quae aliunde jostis emptionibus,

 

 

 

 

 

 

 

 

aut aliis legitimis modis acquisierant, vel etiam ecclesiasticis benefici avernt; attendens,
inquam, quod ecclesiam iode vellent aedificare in honorem beatae Mariae virginis, tantae devo-
tionis tantaeque mercedis una cum illis me partiéip ituere volens, ad aedi eccle-
siam et hospitale, atque instituend; i ligi is vitae virorum, ter-

Tam quandam ad coronam regui mei pertinentem Pragae juxta pontem secns aquam inter quatuor
ias dedi, ipsamque aquam a superiore parte inferioris insulae usque ad pontem cum piscatione
ct omnibus alis commodis, quae inibi possunt haberi, eidem ecclesiae perpetuo jure possi-
dendam. Addo ctiam et confirmo cidem loco — villam, quae vocatur Lettegh, quae fuit Bore,
qui Pragae suspensus est, cum vinea et omnibus pertnentüs aliis Addo insuper prope
tandem vilam agrum unum ad coronam meam pertinentem, nomine Ostrusen. Ad incre-
menm quoque ejusdem novellae plantationis, ecclesiae seilicet aedificandae, addo et con-
firmo possessiones, quae fuerunt Heinrici fllii Hartmanni, et etiam eas dedit post decessum
uxoris jure perpetuo possidendas, quando sé etiam commisit in possessionem coram muli
mobilibus Boemis. Confirmo etiam possessiones, quas aliis justis sibi acquisierunt modis,
quemadmodum Gozarouici, cum omnibus circuitionibus silvarum, sive rivulorum aut agrorum,
quos vel quas habent in provincia Boysez; Bresinawes et dimidiam partem silvae, quae voca-
tur Lediuy. Concedo quoque et confirmo eidem ecclesiae terram ad unum aratrum in villa,
quae vocatur Neuremic, quam terram cum silva et pomerio et transitu, qui est super fluvium
Jlsce ad villam, quae vocatur Radotin, emerunt a Lube et aliis pluribus militibus pro XXVIII
marcis, adiciens his et villas in Morauia, et eidem confirmans ecclesiae, scilicet Pacislawis,
quam sb antiquo Gervasio dederam, Grusouam, eujus partem dominus Cunradus Martina
dederat, et alteram ab aliis militibus pecunia et concambio acquisierant.«

Copia. vidim. in Museo Moravico, it. copia sec, XVII in Mus, Bohemico. — Dobner Abmal VL, pag. 363.

— Boczek I, pag: 268, Nr. 299,

 

