s Erben, Regesta. Bohemiae.

annoque imperii nostri IV. mense Julio, Aquisgrani, palatio nostro, more solito sacrum conventum
ct generaliiatem populi nostri propter ecclesinsticas vel totius imperii nostri uilitates per-
tractandas congregassemus. «
E cod. Ms. bibl. Colbertinae ed. St. Baluzius in capit reg. Franc. L. pag. 574—578. — Pertz Mon. Germ.
HII. pag. 198.

19) $23, 29 Jun. Franconofurt. bb

Ludovicus Pius imperator conürmasse dicitur ecclesiae Pataviensi bona, quae Ca-
olus imperator eidem in Avaria et Hunnía tradidit, videlicet »in provincia Auarorum quen-
dam locum, qui vocatur Litaha, et in terra Hunorum Zeizzinmurum, Treismam, Vua-
chouuam, Pelagum, Nardinum, Reode, Asbahe, Vuoluesvuanch, Erlafam, et n Artagrum
basilicas duas, et in Saxina basilicas duas«; — jubens, »ut praedicta loca, id est: Litaha
juxta fontem, qui vocatur ib cam omni integritate, sicut Theodoricus habuit in
sua potestate; et Zeizzinmurus cum tali marcha, ut genitor noster Karolus decrevit, hoc est
ab illo castello in orientali plaga usque ad pendentem lapidem in ora montis Comageni;
et in australi usque ad Chunibohesstetin; in occidentali autem usque ad acervos, sitos inter
m ad Trobinse, et exinde ad Mochiuleo, et

 

 

Tullunam et ipsum castellum, et ulia Danu
usque ad ézinburi et Treisma, cum omni integritate; similiter Vuachouua, et cetera omnia
loca, quae praescripta sunt, rectores cjusdem ecclesiae — absque ulla contradictione teneant
et possideant« — Data anno dom. iuc. DCCCXXIII. indict. L. IV kalend. Juli. Actum Fran-

conofurt in palati

 

Hormayr Gesch. Wiens, IL Jahrg. IIL B. Urk. pag. 182, 4. — Boczek L pag. 12. Nr. 18. — ?) nstra-
mentum sub Ludovico IL alias juniore rege renovatum. Mon. Boie. XXX. L. pag. 381,

 

20) $24, 16 Febr. In monast, Fulda.
Nidgoz adit monasterio Fuldensi, quicquid proprietatis habet »in villa, quae vo-
catur Thurpflin, juxta ripam fluminis Moin in regione Sclauorum.« — Actum in mona-
sterio Fulda, anno XI regni Hludouuici imperatoris, mense Februario, die XVI ejusdem
mensis.
Dronke, Codex dipl. Fuld. pag. 192, Nr. 430.
21) $24—927. 1
fh is Urolphi, archiepiscopi L is, videlicet: Rath

 

Bulla Eugenii II. p
redo Fauianensis ecclesiae, Methodio Speculi Juliensis, quae Soriguturensis nuncupatur,
Alewino Witrauiensis ecelesiae, et Annoni Veluarensis ecclesiae episcopis; simulque Tut-
tando, nec non Moymaro, ducibus et optimatibus exereitibusque plebis lHunniae, quae et

 

 

Avaría dicitur, et Moraviae. — »Cum audivi h vestram, et
sanctae fidei bonorumque operum vestrorum. processum, summo gaudio atque laetitia fuimus
exhilarati, — Cujus optabilis rumoris index fuit dissimus Vrolfus, S, L 3

ecclesiae archiepiscopus, — vester autem spiritualis pater. — Is itaque ad apostolorum limina

