134 Erben, Regesta. Bohemiae.
303) 1160, 22 Mart. Olomuc.

Wladislaus, Boemorum: rex, confirmat jura et possessiones ecclesiae Olomucensis.
Wekebrod Kirchengeschichte, p. 277. — Boczek, I, 273, Nr. 295.

304) 11360, 16 Jun. Pragae.

Wladizlaus, rex Boemiae, confirmat possessiones et privilegia monasterii Gradicensis
ad Olomuc, secundum desiderium Blasü abbatis ac preces-fratrum hujus monasterii, —
Ne fratres meos in Christo dilectissimos gratuito. mihi fraternitate concessa aliquo modo.
aggravare videar, in signum hoc sacratissimi pacti inter nos habiti, in retributionem pro
mea regnique mei incolumitate ae stabilitate, unaque pro germanorum meorum, tam Teo.
baldi, quam Heinrici, nec non filii mei Friderici, meorumque remissione peccatorum, quic-
quid illis propinquorum, videlicet avi mei primi regis Boemorum Wratizlii, ac primi ducis
Moraviensium senioris Ottonis, et prudens discretio ad usum in nomine domini studuit de-
putre, nec non et omnium principum Moraviensium: ea sic se haberi et gaudeo et laudo,
insuper et regiae potestatis auctoritate ac consensu omnium primatum Boemiae confirmo. —
Villarum autem nomina, quae in obsequio eorum in privilegiis patrum scripta reperiuntur,
sunt haec: Kyselevici, Rochin, Gaicin, Vuged in Boemia, quae nominatur V lipi Praeterea
data est curía, quae. nominatar Vsobrén, cum suis adjacentibus villis, sub ommi tributo et
consvetudine, sicut ante solvebat dominae suae; data est et silva, quae vocatur Lubocsca, in
Boemia duae villae, quas dedit rex primus Wratizlaus ecclesiae. Vgersco, Nedamirice, Nakel,
ta conditione, ut, qui cam inhabitare deliberant, cum tributo beato Stephano. decimas sol.
vont; ceteris vero ad imperium ducis bella exercentibus, sive urbem aut pontem reparan-
tibus, seu sub qualibet necessitate laborantibus, non aliud, quam quod praefatus pater coeno-
bii jusserit, faciant. Vgezd, Lasane, Lubos, Popouici, Selechouici, Sadlouici, Gradcane, Tusatici,
Zlobici, Bexmirow, Obidcoici, Bunowici, Tasaloi. Vstim ad IH aratra. Stichouici ad unum
aratrum. Sarouici ad unum aratrum. Celcici ad I aratra. Prusi ad H aratra. Suhsici ad WI
aratra. Topolas ad [W aratra, Sirouici ad unum aratrum. Gmeuotine ad unum aratrum. Vna-
lici cum omni consvetudine terrae, Wacezlaus, dux Moraviae, pro remedio animae patrui
ui, Ottonis, dedit villars Kygoio eum omni utilitate sua. Otto dux junior dedit duas villas
Busca, Wrezouici, pro anima filiae suae Suataue ^) Daius est etiam de Olsava Vl. denarius,
*t de ponte Dracislaue civitatis VI, denarius, de via vero, quae ducit ad Poloniam juxta
Civitatem Gradek, VI. denarius, et de moneta decimus denarius. Data sunt et duo vivaria
piscium, nomen unius Widoma et nomen alterius Tecalec. Et ulta familia habetur, —
Sub testimonio Danielis Pragensis episcopi, et Johannis Morauiensis episcopi, et Theobaldi
ducis Boemorum, et Heinrici germani regis, Friderici filii regis, Cunradi principis Moráuien-
;Sium, et Gezonis abbatis de monte Syon, Petri abbatis de Breunov, Petri abbatis de Insula,
Siluestri abbatis de Zasanua, Wilhelmi abbatis de Wilhelmov, Godescalei ábbatis de Seleov,
Deocari abbatis de Lutomizlo, Hugonis abbatis de Podelasichch, et Mizlochonis de Opatouich,
Nadei abbatis de Trebetch, nec non Vodelrici praepositi Pragensis, Pauli decani, Jeronimi

 

