Wladislaus II. duz, 1140—1158, I. rez Boheniiae, 1158—1173. 135

magistri, Petri praepositi Bolezlauensis, Jürate praepositi Melnicensis, Alberti praepositi
Zachensis, et Nemoi camerarii regis, Cocchan dapiferi regis, Wetcellonis pincernae regis,
Woizlai agasonis, Drisizlai-urbis praefecti Pelzenne, Jarognevi praefecti Satcensis, Heinrici
Wissegradensis praefecti, et omnium primatum Boemiae. — Ego Daniel dei gratia sanctae
agensis ecclesiae XIII episcopus, et Johannes sanctae Olomucensis ecclesiae IX episcopus
tali decreto bannum apponimus« etc. — Data Pragae per manum Geruasii cancellarii et prae-
positi Wissegradensis, anno dom. inc. MCLX, epactarum XI, concurr. V, indictionis VIII,

XVI Kal. Julii,
Orig. in arch. Musei Bohemici. — Piterin Thes, pag. 187. — Boczek L, pag. 210, Nr. 293. — ") Cc. 1151.

- 305) 1160, Aug.

Fridericus Rom. imp. certiorem reddit P., Aquileiae patriarcham, de rebus suis in
lulia prospere gestis, pergens: »Quicunque etiam statum reverendissimi papae Victoris mino-
vari et attenuari praedicant, scias ommino falsum esse, quia jam multa regna, Hispaniae,
Ubgariae, Daciae, Boemiae, comes quoque Barholi et comes S. Egidii cum tota Provincia
et Burgundia ei obediunt, et de die in diem dilatatur et crescit.«

Pertz Mon. Germ. hist IV, pag 199.

306) 1160.

Wladizlaus, rex Boemiae, tradit Misinensi ecclesiae villam Prezes in pago Budessin
pro damnis eidem ecclesiae ignis vastatione illatis: — »Ut enim commissorum tam nos ipsi,
quam fratres nostri, ceterique bujus vastationis auxiliari plenariam obtineamus remissionem,
pro dampni restitutione jam memoratae sanctae Misinensi ecclesiae — villam Preses dictam,
im pago Budessin dicto sitam, in proprium tradidimus cum omnibus suis appendiciis, hoc
est utriusque sexus mancipiis, areis, aedificiis, agris etc. — Hujus xei testes sunt: Daniel
Pragensis episcopus. Fratres regis Heinricus, Theobaldus; filius regis Fridericus. C. i
regis Nemoy. Dapifer Cochan. Pincerma Wezcelo. Agaso Woyzlavs. Primates Drisizlaus,
Zbrazlaus, Conradus. Heinricus praefectus urbis Donin. Heinricus Chideliz et fratres ejus
Siftidus, Bertholdus. Ministeriales Misinensis ecclesiae: Rovdolfas, et fratres ejus Burch.
mannus, Heinricus, — Data per manum cancellarii Geruasii, praepositi Wissegradensis eccle-
síae, anno ab inc. dom. MCLX, indictione VII. Anno tertio regni domni Wladizlai Bohe-
morum regis, ordinationis vero Gerungi, Misinensis episcopi VL«

  

 

 

Ex orig. descr. dom. Palacky.

307) 31361, 6 Apr. Papiae. ,
Fridericus, Romanorum imperator, Pisanis quoddam privilegium confert sub testi-
monio ducis Depoldi, et ducis Ulrici de Bohemia. Datum Papiae VIII Idus Aprilis. MCLXL
Lunig Codex ftaliae dipl. I, 1050, 1054. Boczek I, 272,

