136 Erben, Regesta Bohemiae.
308) 3361, 1 Sept. Apud Landrianam,

Fridericus, Rom. imperator, restituit Ottoui, Bellanensi episcopo, episcopatum, sub
testimonio Tipoldi, dueis Bohemorum. Datum ir territorio Mediolan. apud Landrianam,
Kal. Septembr. MCLXI.

Vghelli Italia sacra VI, 153. — Boezek I, 273.

309) 1162, 25 Feb
Friedericus 1. Rom. imperator, ium Clavatense in suam susci-
Pi sub testimonio Vdalrici ducis Bohemiae. Acta MCLXI, Iedict. X, Datum Papie post
destructionem Mediolani Y Kalend. Martii,
— Boczek I, pag. 974, Nr. 297,

 

Papiae.

 

Muratori Antiquit, Ital. VI, pag. 25

 

310) 3162, 7 Sept. Apud Pontem Laone super Senom.

Fridericus, R p
fholdum ducem de Zaringen, et Amadeum comitem Geh, , regalia et p

 

 Ardicium, Geb i contra Ber-

 

illius ecclesiae occupantes, tuetur, eique omnia restituenda decernit. — Inter nomina testium
occurrunt. etiam: »Daniel, Pragensis episcopuse et »Dipoldus, dux Boemiae. -
Muratori Antiquitates aliae, VI, 57. — Bocrek I, pag. 24, Nr. 208,

311) 3163.

 

Albertus, episcopus Frisingensis, Eberhardum, archiepiscopum Salb , cer.
tiorem facit de curia apud Norimberg celebrata, de nuntiis papae Alexandri Il. ad. impera-
prem missis, noc non de guerra nonnullorum principum coutra ducem Bavaria — »Praeter
hoc dicebatur, quod contra ducem Bauariae guerram movere velint marchio Alb(ertus) de
Saxonia, palatinus. comes item de Saxonia, episcopus Cicensis, comes provinciae Turingiae.
De hac autem conspiratione per dominum imperatorem remoti sunl rex Bohemiae, dux
Det?) et, ut putabatur, dux Austriae et marchio Stirensis; ceteri a duoc parvi habentur.
Cum Polonis pax facta est.«

H. Sudendorf Registrum .l, pag. 66. — *) Sudendórf hic suspicatur ducem Sveviae Fridericum, Con- ^S
radi III. regis filium,

312) 13165, 26 Febr. Apud Altenburg.

Fredericus L imperator confirmat ecclesiae JMisinensi villam Prezez, eidem a Wla-
dilao, rege Boemiae, traditam. — sNotum esse volumus, quod nos — villam quandam,
Preses nuncupatam, in pago Jilsana sitam, ecclesiae Misinensi, quae in honore beati Jobannis
apostoli et geli. €t beati Donati est, cum omnibus pertinentiis ejus con-
Cossimus etc. — Noverit etiam onmium tam futurorum, quam praesentium fidelitas, qualiter
dilectus noster Wladidlaus, Boemorum rex, praefutam villam, quam in beneficium a nobis

 

