Wladislaus Il. duz, 1140—1158, I. rez: Bohemiae, 1158—1173. 137

habebat, pro praeda et incendio, quod Misinensi ecclesiae intulerat, in restauratione dampni
M an nostras resignavit ea conditione, quod de manu nostra praedictae ecclesiae con-

remus, et auctoritate privilegii hujus ei confirmaremus, quod et factum est, sicut praesens
pagina testatur. — Hujus rei testes sunt: , Wladizlaus rex et frater ejus Tipoldus et Hein-
ricus. episcopus.
H. Uerdensis episcopus. Daniel Pragensis episcopus. Gerungus Misinensis episcopus. Jo-
hannes Mersburgensis episcopus. Marchio Albertus. Marchio Otto. Marchio Theodericus.
Lantgrauius Loduicus. Comes Dedo. Comes Heinricus. Comes Fredericus. Praefectus Misi-
nensis Herimannus et alii quam plures« — Acta sunt haec anno d. inc. MCLXV, indict.
XII. — Dat. apnd Altenburg IV Kal. Martii.

Ex. orig. descripsit dom. Palackj.

 

313) 1165.
Fridericus, Romanorum imperator, decernit de faciendo aquae ductu fluvii Rheni
in terra Nieda. Inter testes: »Vlricus dux de Boemia Acta sunt haec MCLXV, Indict. XIII.
Lunig Reichsarchiv, IV, 127. — Boczek 1, 275.

314) 3165, 17 Apr. Franchfurti.
Fridericus, Romanorum imperator, investit Pisanos de insula Sardinia, sub testimo-
nio Viderici, ducis Boemiae. Datum Franchfurti XV Kalend. Maji, MCLXV.
Lunig Codex lualiae dipl I, 1058. — Boczek I, 215.

315) 3165, 2$ Jun.

i T i iu

 

Wladislaus L rex Bohemiae pl
Bohemia donat. — »In orationibus pauperum Christi qui sunt in ecclesia Walthsesensi in
nomine domini congregati, plurimum confidens, pro amore Christi et salute animae suae, ac
pro eorum petitionis obtentu, in silva ultra provinciam Sedlee ambitum, quod sclavonice egezd
dicitur, a fonte rivi, qui vulgo dicitur Helstre, inferius usque in rivum, qui vulgo lwinbach,
et ab hoc rivo usque in fontem, vocatum fwinbuorne, itemque a praedicti rivi fonte, Helstre
nominati, usque ad fontem, qui vulgo vocatur remotior Luboce, sicut more silvarum con-
signatum est, quod vulgo gelachiet nuncupatur, et sicut ab exteriori parte praedictum rivum
Lboce fontes influunt; addens etiam in provincia Satcensi villam nomine Dudlebei, cum latis-
simo campo nomine Preulaca, et cum aqua Oegre tantae longitudinis spatio terminata, quanto
est praedicto agro conti in perpetuum hereditario jure possidend| eccle-
siae contradidit. — Testes: Dux Thebaldus et Henricus, fratres regis. Wladizlaus filius
Zobezlai ducis, Frideri(cas et) Soatoplue, filii regis. Praepositi autem et clericalis ordinis bii:
Gervasius et is, dominus Volricus praepositus, Jurata

ldiccjaó, Peudd praeposii l is, Albertus praepositus Sacensis,
Martinus notarius regis, Podiua canonicus Wissegradensis et capellanus regis, Jarogneu castel-
18

 

 

 

Am. v EB.

