138 Erben, Regesta Bohemiae.

lanus Satcensis cum omnibus fratribus suis. Drisizlau castellanus Pelznensis, Cstibor came-

rarius regis, Weclo pincerna regis, Kochan dapifer regis, agaso Woyzlau. Zauise Sedlicensis

comes cum suis subditis. Omnes hii suntlaicalis professionis. Haec autem rata facta sunt —

anno dom. inc. MCLXV, IV Kal. Julii in ecclesia S. Mariae Waltsahs. Gerlaco abbate inibi

praesidente, Daniele vero episcopo sanctae Pragensis ecclesiae XIII existente. — Data per

manum Geruasii, praepositi S. Wissegradensis ecclesiae et regis cancellarii, IV Kalend. Octobr.
Ex Orig. in arch. reg. Monach. copia in Mus, Boh. — Dobner Aum. VI, pag. 407. — Boczek L, pag.
276, Nr. 301.

 

316) 1365, 18 Aug. Biscopsheim.
Fridericus L. Rom. imperator regale quondam monasterium Kitzingense clausura et
arciore vita reformat. Inter testes: »Vlricus dux Boemie. — Acta sunt baec anno d. i.
MCLXV, Indict. XII, — Datum apud Biscopsheim XV Kal. Septemb.
Mon. Boic. XXIX. 1, pag. 378, Nr. 512.

317) 3165, 26 Sept." Wormaciae.

Constitutio Friderici Rom. imp. de bonis clericorum decedentium. later testes:

»Ulricus dux Boemorum.« — Dat. Wormaciae VI Kal Octobris, ano MCLXY, ind. XIII.
Pertz Mon, Germ. hist. IV, pag. 138.

.318) 3365, 19 Nov. In villa S. Jacobi.

Daniel Pragensis episcopus XIM. recognoscit, se hoc die quasdam reliquias sancto-
rum propria manu altari-S. Mariae in villa S. Jacobi recondidisse. Nomimantur praeter eum
"orantes: Wladizlaus, rex Judita, regina B Maria, ix hujus
ecclesiae, cum filiis suis Zlaueboro et Pavlo. — Anno dom. inc. MCLXV, Ind. XIII, Ejéc
XVII, conc. IV, anno ordinationis Dan; episc, XV, mense XL, die mensis XIX.

Orig. in arch. Musei Boh.

 

319) 3167, 20 Jam. Pragae.

Wladizlaus, rex Boemiae, confirmat fundationem ecclesiae Litomyslensis ordinis Prae-
monstratensis, nec non omnes ejus donationes ab antecessoribus suis aliisque factas. —
»Ecclesiam Lutomislensem, in qua regulares canonici divino mancipati sunt obsequio, sub
sancti Wencezlai et nostram protectionem suscipimus, et praesenti privilegio communimus,
tatuentes, ut que bona tam Brecizlai, loci illius fundatoris,
vel Sobezhi, ejusdem loci ampliücatoris, quam aliorum dei fidelium dono vel concessione
possident, aut in futurum juste et canonice poterunt adipisci, firma ejus eorumque succes-
soribus et illibata permaneant. — Hujus vero confirmationis nostrae testes sunt fratres mei
Theobaldus et Heinricus, fii quoque mei Fridericus et Zuatopluk, Daaiel episcopus Pra-
gensis, Johannes episcopus Moraviensis, Gervasius llarius et. praep

 

 

 

