Wladislaus 11. duz, 1140—1158, I. rez Bohemiae, 1158—1173. 139

Olricus praepositus Pragensis, Jurata praepositus Melnicensis, Palnir Sacensis, Domazlau
idi Pragensis, Peregrinus Curimensis, Slauon Gradecensis, Othmar Bol i
Bertholdus de Rudnie, Dethleb de Bebin, Budilouus castellanus Pragensis, Bznata Wisse-
gradensis, Jarogneu Satcensis, Nemoy de Netoli, Dirsizlau de Plzen, Sdezlau de Curim
et ali ggugg plures. Haec autem sunt donatones loci ilius: Dux Brecizlaus dedit villam
Secri cum duobus aratris et duobus aratoribus. estoceh dedit fabrum nomine Mucek cum
flüs et üliabus. Na dubraunici dedit equas indomitas cum pascuis et custodibus earum, et
Ivvam et Dobrach; pistorem nomine Jan, cujus filius Nemoy postea pro redemptione sui-
met emit servum nomine Valdic, cum uxore et filiis et filiabus. Dedit etiam praedium Nedosine
cum apibus, custode earum nomine Zouol, cum filiis et filiabus. Vgradisci dedit duos pisca-
tores Wec et Zoretam, cum omni prole sua. De moneta dedit ducentos denarios ommi sab-
bato accipiendos. De porta terrae, quae dicitur Na trstenici, dedit sal ungaricum, omulum
quoque per totum Grufou colligendum, Constituit etiam, ut si quis quamcunque feram in
territorio illo ceperit, partem carnium ejus ecclesiae illi solvat, et qui non. solverit, trecentos
nummos castellano, bovem vero ecclesia habeat. Hinop singulis aniis dedit quatuor boves,
duas vaccas et quatuor oves, pro quibus omnibus ego Wladizlaus rex postea rogatu pau-
peruim, illa scilicet persolventium, constitui mille et quingentos nummos accipiendos, Dux
Sobezlaus dedit villam Crecouice. Ego etiam rex Wladislaus dedi praedium meum Repine,
et terram. Lufomisli, dejectis inde hominibus. In villa autem Losic dedi, quicquid vel Sdico
episcopus emerat, vel quod homines, vim castellanorum ferre non valentes, desertum reli-
queran Terram etiam, quam pater meus joculatori suo, nomine Dobrete, in villa Zalasas
dederat, ego illi ecclesiae contuli. Uxor autem mea, nomine Gertrudis, dedit duas villas:
Kolodege et Rikouice, et terram in villa Lepeiouic ad Timec pertinentem, ubi postea abbas Jo-
hannes emit terram a comite Lazlau. Idem etiam abbas emit terram in villa Triskouici, in
qua quidam homo Modlata cum flio suo, nomine Petro, veniens in ecclesiam supradictam
ad conversionem, dedit terram suam. Dux Otto dedit in Morauia tres villas: Pametice, Wa-
san et Richowice. Comes Bavor dedit villam Ievanouice, et ommes villas suas, quas habuit
im Morauia, praeter unam, quam dedit nepoti suo Dlugomilo. Petrus filis Lubmaoi dedit
villam suam Ya bucine. Janck miles dedit praedium suum, quod vocatur Na ujezdei, et terram,
quam emit a Prauota. Paulus filius Pabes dedit terram Na kacsi gore. "Zobezlauec agazo
dedit praedium Lutosicih, ubi reliquum terrae cum sexcentis millibus nummorum abbas Jo-
hannes et abbas Deocarus emerunt. Praepositus Groznata dedit villam Olsan. Frater Nemoy
dedit villam Rugne. Radouan archidiaconus Olomucensis cum cognatis suis, nomine Dinter
et Petro, dedit terram in villa Jovanouic. Abbas Deocárus emit silvam a fratribus de sancto
Laurentio juxta Grubouic, et terram juxta Domasie, quae vocatur Na korwiceh, cui quoque
ego Wladizlaus rex contoli quoddam praediolum juxta villas suas Krekowici et Rilouici, cum
Üumine, quod vocatur Desna a Lubma, usque ad pontem, qui estin longis pras, Dedi et
silvam totam a loco, qui vocatur Preseka, eum pratis omnibus usque ad fluvium, qui dieitur
Zuitaua. Dedi et forum ecclesiae Lutomislensi in Grutou feria IV in perpetuum. Dedi et
Grussova cum lumine frstenice usque ad Vzplise, et silva, quae dicitur Mo&renice. Dedi et
18*

 

   

