140 Erben, Regesta. Bohemiae.

Zuabenice cum flumine Dezna a ponte, qui est im longis pratis, usque ad villam Cerekuice,
et silvam totam, quae dicitur Prozmice et Prosme. Bogunouice, Cerekuice cum flumine et
silva nurus mes, uxor Friderici, licentia nostra eidem ecclesiae contulit. Quatuor taber-
marios praefatae ecclesiae dedi in perpetuum, nullo generali interdicto obstante, et hoc
ideirco excepimus, ut ferrum ad opus ecclesiae semper exinde conquiratur. Circuitum et
ego Wladizlaus eidem ecclesiae contuli, qui. dicitur Na lubnem, cum pratis omnibus, quae
vocantur Ya polickah, et silvam totam ab ortu Dezne usqué ad fluvium, qui dicitur Zuratka.
Statuimus etiam et firmiter observari praecepimus a domino abbate praefatae ecclesiae et
omnibus successoribus suis, ne unquam aliquibus hominibus villas in ipsa silva ponere, aut
quippiam operis ad usus proprios elaborare consentiant, excepto hoc solo, si fratres ejusdem
loci aliquid utilitatis voluerint et poterint in ipsa silva operari, cum dei benedictione et
nostro favore prosequantur. Jobannes episcopus iensis, filius Obiden, iti
ultra Zuha et Vodna, quam ego dederam ei, eidem ecclesiae contulit Milota, filius Zdezlai,
veniens ad conversionem, duas villas dedit, Blegow et Na brezne. Milacco archidiaconus Ca-
houicih de terra ad aratrum eidem ecclesiae dedit. Martinus et circuitum, qui dicitur Na
agori, eidem ecclesiae dedit. Ego quoque rex Wladizlaus pro augendo dei servorum numero,
eidem ecclesiae totam silvam, agros et omnia prata usque ad rivum Zlupnice contuli, praeter
solam villam Domasic. Et quoniam praefatam ecclesiam numerositate villarum dotare non
potui, silvam totam a rivo jam dicto usque ad flumen Treboua, et de hinc quousque fines
Boemiae protenduntur, in dotem perpetuam eidem ecclesiae contradidi« — Datum Pragae
per manum Geruasii cancellarü et praepositi Wissegradensis,-XHII Kal. Febr. Anno dom.
MCLXVII. Regui vero Wladizlai regis IX.
Orig. arch. gubern. Mora. Brunmae. — Boczek I, pag. 2TT, Nr. 302.

 

20) 13167, 2$ Nov. *

Anno MCLXVIL. Indictione IL dedicata est basilica Windbergensis in honore B. V.
Mariae »a venerabili et sanctae conversationis viro Joanne, ecclesiae Olomucensis antistite,«
IV Decembris Kalenda.
Memoria monast Windberg. ia Mon. Boic. XIV, pag. 16. — In Necrologio ejusdem monasterii notatur
ad Kal Aprilis: »Johannes episcopus Olomucensis. Iste dedicavit ecclesiam nostram, et altare Crucis, et
ahare S. Egidike L, c. pag. 96.

321) 3168, 10 Jul. Wirzeburg. &

Fridericus, Romanorum imperator, in generali curia in Wirzburg, ubi inter discordes
principes Saxoniae reconciliationem perfecit, confirmat episcopo Wircburgensi omnia privi-
legia et possessiones. Inter testes plurimos: »Ovdalricus, filius ducis Boemiae. Albertus,
filius ducis Poloniae. — Datum Wirzeburg, VI Idus Julii, Indict. I. Anno dom. inc, MCLXVIII.

Mon. Boic. XXIX. I, pag. 385, Nr. 515; pag. 390, Nr. 510. — Doczek I, pog. 281.

