Wladislaus II. duz, 1140—1158, rez. Bohemiae, 1158—1173. 143
327) 1169.

Wladizlaus, rex Boemiae, donat villas quasdam hospitali ordinis S. Joannis Hieroso-
Iymitani (seu Melitensis — »Notum facio etc, quod a prinisprincipatus mei temporibus sem-
per in voto habui Jh ]: jre, atque sep et alia loca sancta
videre. Quod et adimplere volui, quando cum imperatore Conrado in expeditione contra
paganos processeram. Sed cum peccatis exigentibus, nescio quo dei judicio, proposita per-
ficere prohiberer, ad propria reversus, votum exsolvere, atque Jherosolymam ire, ibique
aliquantisper moram facere rursum magis ac magis accendor. Quod eum Ramundo, tmc
temporis magistro hospitalis terisque fratribus ejus innotuisset, statim claves
castri, quod vocatur Crat, et est in confinio paganorum situm, per fratrem Benedictum mihi
miserunt, ipsum castrum cum omnibus suis perünentiis absolute mihi meisque sociis ad
dum offerentes, quamdi intra illa manere vellemus. Quorum devotio-

 

 

 

nobis
nem ac liberalitatem gratissimam ducens, simulque perpendens, quanta in praedicto hospi-
tali humanitatis obsequia impenderentur omnibus sepulchri dominici visitatoribus, sed prae-
cipue, ut ex multorum relatione didiceram, pauperibus et inürmis: placuit mihi tantorum
bonorum esse cooperatorem ete. Divino igitur actus instinctu — praedicto hospitali S.
Johannis Jherosolymitani ad susientamentum pauperum et infirmorum promisi "et assig-
navi quasdam villas meas, quas vel pecunia mea juste emi, vel justis ambitionibus mutavi,
vel aliis justis modis secundum judicium nobilium seniorum Boemiae legitime acquisivi, ut
inde subsidium aliquod babere possent, donec divina favente gratia ego ipse praesens ali-
quid superaddere possem. Et bae sunt villae, quas dedi et fratribus praedicti hospitalis
Jherosolymitani assignavi, quantum videlicet n circuitione juxta Plas, scilicet: Hodovis,
Ozoym, Plane, Cuhov. Praeterea addo et confirmo possessionem eidem domui hospitalis,
quam pater meus dux Wladizlaus contulerat meis cognatis Wratizlaw et Micus; sed eisdem
brevi tempore raptis de medio, quae iterum in usum meum cesserat: JManefin a mota
Necstinensi usque ad metam Plasensium, cum omnibus suis pertinentiis, videlicet Lipe, Kahov,
cum foro Wescu, cum fluvio Janetim jacente usque ad Plas, libertatem omnimodam quid-
libet faciendi, seu piscandi, sive molendinam ponendi in eo fluvio eis concedentes. Silvam
quoque nomine Cosodre, et alias silvas circumjacentes jure legitimo do; et confirmo duas
villas im provincia Belinensi, dictas Borislave et Hribovici, quae coronae meae adjacebant.
Ad petitionem autem fratris mei Heinrici addo eis villam nomine Leuim, et silvam quandam
usibus ipsorum iam, juxta Olesnice, p in medium montem Hiogen ad
fluvium, qui dicitur Lupuhce, et ad villam Camic,-et ad Procetin, deinde usque Tesk, et
tune ad Rufum puteum, et sic jacentem usque ad dictum fluvium Lubuhee, ubi sumpsit ini
tium. Testes, qui affuerunt, et audierunt. donationem et confirmationem supra dictarum
possessionum, hii sunt: Juditha regina, uxor mea, Fridericus episcopus Pragensis. Heinricus
abbas de Brevnov. Lambertus abbas de Kladorub. Meinherus abbas de Plaz. Olricus

llárius etp i

 

 

praepositus Pragensis. Paulus decanus. Geruasius
Martinus praep L is. Florianus sab llarius. Bohuslaus ius. Groz-

 

