Bohemia plures in ducatus divisa. 9

orationis causa veniens, novam ecclesiam mostris apost. benedictionibus informandam sub-
nixe commendavit, quam — catholice gubernandam in vestris partibus suscepit. In quibus
etam quondam Romanorum quoque, Gepidarumque aetate, ut e lectione certum -est, in
septem episcoporum parochias sui jure poli i dioecesim.
Qua ex justitia et lege praefatus deo dignissimus archiepiscopus debito obligatur, ut illi

 

 

 

 

terrae prius christicolae, atque suorum i creditae providentiae, quam
nunc vos — velut hereditariam possidetis, ipse evangelicus agricola diu negata coe-
lestis spargat semina vitae. — Quem mos doctissi divini oraculi mini saluti

vestrae cognoscentes per ommia necessarium fide ac exemplo probatum, — ab hac sancta
Romana matre ecelesia vobis rectorem transmisimus, atque in praéfatis regionibus Hum-
niae, quae et Auaria appellatur, séd et Moraviae, provinciarum quoque Pannoniae, sive
Moesiae, apostolicam vicem nostram et dioecesim atque jus ecclesiasticum exercendi, et
usum ac potestatem antecessorum suorum, videlicet S. Laureacensis ecclesiae archiepisco-
porum, sibi ibusque suis canonica T itimus ete, — quatenus et vos,
,Confratres et coepiscopi, deinceps ei reverentiam ampliorem exhibere sciatis, et in sana
doctrina coelestis eruditionis ad aedificationem. vestram ut filii sapientes obediatis; atque
vos laici primates vel vulgus saluberrimis praeceptis suis non velut homini, sed tanquam
deo humiliter obtemperetis, et in fide catholica, quam per dominum Jesum consecuti estis,
fortes permaneatis.— — Cum, »ut comperimus, mon sufficiant pauci, qui modo vobis
constituti sunt, episcopi, quia plures sunt adhuc gentilitatis errore ibidem detenti, ad quos
propter inopiam praeconum divini verbi nondum pervenit notitia Christi: ideireo —
studeat solertia vestra — adminiculum et juvamen praebere rev. Yrolpho archiepiscopo,
quatenus dudum illic constitutorum episcoporum numerus'impleatur; — — maxime in illis
n sedes i olim

 

 

locis ordinentur antistites,. ubi indicia arum et
fuisse demonstrant.«

Annales Hajec. II, 486. — Boczek L, pag. 14. — Jaffé Regest Poit. Rom. pag. 295, Nr. 1946,

 

32) $28, 22 Mart. Aquisgrani.

Ludovicus Pius et Lotharius l, imperatores monasterio Cremisa, in pago Trungowe

sito, donant »quoddam territorium, quod est in pago Grunzwiti juxta montem. Sumarperch,
quod usque modo serwi vel Sclaui ejusdem monasterii ad censum tenuerunt, qui ad partem
Geroldi comitis solvel — »Quod jum ita terminatur: incipit enim ex ploga
orientali a Sumerperch, sicut missi Geroldi designaverunt, usque ad Dreisma ad locum,
qui vocatur Hohogapleichun, et inde sursum usque ad territorium episcopatus ecclesiae
Pataviensis, et exinde ad plagam australem usque in Heribrunun; deinde ex parte occi-
dentali usque ad eum locum, ubi Flinspach exit de silva a parte aquilonis, sicut ipsa silva
Pergit usque ad jam dictum montem, qui dicitur Sumerperch. Memorato veró territorio,

 

 

 

que infra 'suprascrip inatione consistit, salvis tamen proprietatibus libe-

rorum Sclauorum reliquum, quicquid infra has terminationes praesenti tempore ad partem

comitum perti L omnia superdi io Chremise — tradiniis. — Data XI ka-
2

[X

