144 Erben, Regesta. Bohemiae.

nata castellanus de Cladzco. Zdezlaus pincerna. Vitko dapifer. Bleg de Trebusson. Bohuse
barbatus et frater ejus Ratibor, Cstibor de Chis. Smil de Udrehe. Moiek venator de Belsk,
etalii quam plures.« Actum est hoc anno inc. dom. MCLXIX. Anno autem mei princi-
patus XXX, regni vero mei"XI, episcopatus autem d. Friderici Pragensis 1,

E copia vidim. in Museo Mor. — Bociek I, pog. 294, Nc. 308. — Dobuer Annal VI, pog. 464.

328) 1169.

Heinricus abbas monasterii S. Petri in Salzburg defendit sese coram Alberto, archi-
episcopo Salzburgensi, de literis Alexandro papae II. missis. — »Literae, pro quibus nobis
succenset paternitas vestra, partir? a nobis, partim ab aliis dictatae sunt. Mallem autem
integras in manus vestras venisse eas, quas nos dictavimus, Quarum haec capitula fuerunt
etc. — Ecce domine, ecce scripta nostra honesta et necessaria et veritate subnixa, et, si
nobis in hac parte consentire volueris, multum vobis et honoris et utilitatis collatura, —
Peccavit dominus Admontensis abbas, qui ista audivit et ista vobis non retulit. Sed libet
ad judicium vestrae discretionis paulisper recurrere, et nos et aemulos nostros, qui in auri-
bus vestris sinistra de nobis ruminant, quam (aequa) in causa ponere. — Pace vestra dixe-
rim, mi domine, qui vos ducunt, ipsi vos seducunt. Quid autem profecimus, domine, pro
vobis laborando, pro vobis pugnando, et indesinenter cum fratribus nostris et ecclesia nobis
commissa pro vobis orando? Quid meruit fides nostra, ut. vocetur perfidia? Quid labores
nostri pro vobis, ut promittatis nobis casum in foveam confusionis? Quid fecistis cum prae-
posito majoris ecelesiae post tot labores, post tot servitia, quem sine ecclesiastico jure et
forma. canohica, non vocatum, absentem, inauditum, nulla in eum data sententia, officii sus-
pensione dammastis? Vultis audire fidem meam? In vera fide moneo, rogo et consulo, ut
praelatis vestris parcatis, et libenter vobis servientibus filiis patrem vos et pastorem ex-
hibeatis!«

H. Sudendorf, Registrum I, pag. 72.

329) 3369. Pragae.

Fridericus dux Olomucensis provinciae, annuente patre suo rege Wladiclao, donat
ceclesiae Jaygradensi »locum, qui Granice vulgo dicitur, — Heremita enim quidam, Jurik
momine — per uxorem meam Elisabeth mihi supplicavit, quatenus ipsum locum, vasta bor-

 

 

rentem dine, robora succidendo et novalia praep Ego tamen, cum
ejusdem heremitae utcumque i et diligenti i , terram ad aratrum

 

ti in villa Stipki, ob meliorem spem aeternae patrie, cum pratis et. pomeriis. superaddidi.
Tendit autem hoc ipsum spatium, quod sibi contradidi, a rivo Sebenil usque ad rivum, qui
Odri appellatur. Praeterea ad Occidentem, quantum ex ipso exstirpare velit nemore, manu
Propria demonstrans, latam sibi sine termino tribui licentiam. Quod videlicet factum dum
2bbas suus, Henricus scilicet de Brevnove, comporisset, accedens ad me, flagitavit, ut — hoc,
quod densi ecclesiae " coram patre meo scriptura simul et

 

