Wladislaus II. duz, 1140—1158, I: rez. Bohemiae, 1158—1173. 145

 

sigillo corroborarem, Hujus igitur rei testes annotare dignum duxi: Judita regina. Sequunrur
dein: Fridericus episcopus Pragensis ecclesiae, Geruasius cancellarius et praepositus Wisse-
gredensis, Vdalricus praepositus Pragensis, Paulus decanus, Marünus:Luthimericensis prae-

 

 

positus, Florianus sub Florencius castel camerarius, Zdezlaus
pinceroa, Witko dapifer, Roznzta castellanus de Cladzko, et alii quam plures nobiles et canonici
saneti. Wencezlai, De Morauia: Johannes episcopus, Wolius ius ejusdem pi

Twirdisse castellanus de Godonin, et alii plures nobiles. Facta sunt autem haec anno dom.
inc MCLXIX, patris mei pricipatus XXX, regnorum ejus XI, episcopatus vero dom. Friderici,
h Pragensis et O is epi-

 

Pragensis episcopi scilicet, anno primo.« Sub
scoporum.
Pier pag. 141 ex autographo ejusdem monast, — Doczek I, pag. 283, Nr. 306.

330) 3169. Pragae.

Wladislaus, Boemorum rex, confirmat. monasterio Aaygradensi circuitum Domasov.
— »I piedstüpiv pied Nasi Jasnost velebnf mui Jindricb, opat Bevnovshj, iádal na mn&
snainymi slowy, abych mnadinie sobà poslusného klàitera ma AGyhradé w zemi Morawské,
jeà znie na üjezd Domaiowe, a jakoi v listech slavné paméri knézi Breclava, Kunráta a
Vraclava, i jinych, ohrazdéuu bjti se spatuje, svjm ptiklonéniem raéil milostivé utvrditi,
aby na budücie véky, jako za knéze Brnénského, Vraclava jmenem, o Fedeny üjezd, jmenem
Doma$ore, zase strk a ühon nevznikl. | za pilné a vérné sluhy (sluzby) Fe&eného opata, a
shleda(y), ie jen slusná véc a pravü na mné doprosie, utvrdil sém kazdé nadánie fedeného
üjezda, jenz slove Domasove, a kázal sem na védomie toho tenio list svuoj tisku svého pri-
davem utvrditi na vééné óasy. Duostojnj pak v boze otec Jan, biskup Olomückj, viechny
proüvniky toho à ruBitele v kletbu bozie vsuóil. I dilo se toto mé utvrzenie v Praze roku
po vileni syna boz. MCLXIX. A piitom sü byli tito: Judita královna. BedHch biskup
Praisk. Gervas kancléf a probost Wysehradskj. Martin probost Litomérickf. Florian místo-
kanclé&, Bohuslav komornik ete. Z Moravy ale Jan biskup. Utéien a Petr kanovnici. Mutej
komornik. Tvrdisa kastelan. Miroslav kaitelan, a jini.«

 

 

 

Boczek L, pag. 282 e veisione bohemica sec. XVI in arch. episc. Olomucii.

331) Ce. 1170.

ingensis mandat Ruperto, abbati Tegernseénsi, ut se capitulo

 

 

Albertus episcopus Fri
Frisingensi in proximo Y Id. Junii praesentem sistat, responsurus ad querelas parochi Ge-

 

mundensis: »quod tu quandam ecclesiam Egere, ad se pertinentem, suo juri subtraxeris et
injuste detineas.«
B. Pez Thes. Anecd, VI. II, pag. 31, Nr. 2. .

332) 1170.
Fridericus l. Romanorum imperator, mandat majori praeposito et clero ecclesiae

ltzb ne iepi, Alberti ullo modo acquiescant. — s epiboMam

 

Abb Y. B.

