146 Erben, Regesta Bohemaie.

est nobis, quod nepos noster Albertus Bohemus in partes Saltzb(urgenses) declinaverit; sed
quid apud vos agere intendat, nondum perfecte cognovimus. Ne igitur aliquid sinistre de
nobis praedicet, vel in episcopatu aliquid facere práesumat, quod contra nostrum honorem
Sit, nosse volumus discretionem vestram, quod adhuc nihil cum eo disposuimus, nec dispo-
mere intendimus, nisi prius consilium a principibus et a vobis accipiamus, Quocirca man-
damus universitati vestrae, firmiter et districte praecipientes, quatinus ejus sermonibus nullo
modo acquiescatis, et constanter in verbo nostro, quod novissime vobiseum habuimus, per-
maneatis; quia, si nobiscum in fide vera permanseritis, cerüssime sciatis, quod maximum
honorem juxta voluntatem nostram a nobis indubitanter accipietis, Adventum quoque nos-
trum in proximo tempore condicto ad vos accelerantes, vobiscum colloquium ?) habere vo-
lumus, ut tale solatium a nobis audiatis, unde vos non poeniteat fidem nobis constanter
exhibuisse.«

H. Sodendori, Registrum L, pag. 73. — /) Cis. Chronicon Salisburgense sub auno 1170 in -H, Pez Scrip-

tor. rerum. Austriacarum Tom, I, pag. 345.

: | 833) 3171.

hiepi: di ; i

 

Wigmannus piscop rege Bohemiae, rogat Fri:
dericum imperatorem, ut Albertum archiepiscopum Saltzburgensem ad curiam suam venire
concedat. — »Cum de Austria reverteremur, domum regis Bohemiae intravimus, qui seor-
sum nos assümens cum cognatis nostris, Theoderico marchione et Dedone comite, prae-
sente fideli vestro S. de Aldenbarg, familiariter nos convenit, pere postulans, quatinus
in. memoriam vobis reduceremus magna et multa servitia cjus, quae vobis et imperio fideliter
exhibuit et usque in finem exbibere paratus est, ut hac consideratione gratia vestra clementer
respicere dignetur filium ejus, cogoatum vestrum, dominum A(lbertum) Soltzburgensem elec-
fum, ín eo, ut eundem episcopatum ei concedere dignemini. Ad hoc nos respondimus,
quod ipse rex optime sciret ex statu praesentis temporis et ex aliis justis causis, vos ei in

 

hac re non posse ire. Vi " quandoquidem ipse electus praesens esset, nos

 

ex ipsius ore audire vellemus, quid ipse vobis satisfactionis et honoris exhibere vellet. Vo-
cato itaque eo, talia ab ipso audivimus, quod absque detrimento honoris et commodi vestri
possibile vobis est, eum eodem episcopatu investire, Postulat itaque rex et nos pro ipso,
quatinus super boe verbo in conducta nostro et ducis Saxoniae eundem electum ad curiam
vestram apud Goslariam) venire concedatis, ut, si feri potest, consilio: nostro 'et. ducis ac
principum gratiam vestram obtineat; sin autem, im conduetu nostro et ducis absque omni
molestia in domom patris sui redeat, Ipse enim rex promisit ea conditione, ot hoc fieri
concedatis, quod, si rationabiliter et salvo honore vestro eum episcopatu inveitire non po-
tueritis, nullum inde gravamen sustineat, sed in servitio vestro usque im finem fidelis per-
maneat Quicquid itaque super his vobis placuerit, per literas vestras regi demandare
curate, quia bonum nobis videtur, ut banc ipsius et nostram petitionem clementer exau*
diatis. Omnibus namque diebus viae suae rex et amici ejus servitio suo vos admonere
disponunt, ut memorato domino A(lberto) gratiam vestram concilient, quia N, (Albertus)

