Wladislaus II. duz, 1140—1158, I. rez. Bohemiae, 1158—1173. 111

ipse nunc magis, quam unquam antea, vobis consentit Consilium nostrum est, ut eum ad
curiam illam venire concedatis.«
H. Sudendorf Registrum L, pag. 74. — ?) Cfr. Chronographum Sax. sub anno 1171 in Leibnitii Access.
histor. Tom. I, pag. 309.

334) 3371 — 1172, 25 Jan. Tusculani.

 

Alexander IIl. papa monet Wladislaum regem Bohemiae, ut ecclesiam
ejusque archiepiscopum Albertum, fium suum, a persequentium oppressionibus defendat.
— Cum ecclesia Saltzb(urgensis) venerabilem fratrem nostrum A(lbertum) Saltzburgensem
archiepiscopum, filium tuum, intuitu religionis et honestatis suae, et eliam ea spe, quod per
dinis tuae a p 5 in pastorem et

 

potentiam
gubernatorem suum elegerit, miramur nos, süirantur et multi, quod hactenus eandem eccle-

siam aliter a persecutionum molestiis non curasti defendere et in suis pressuris et adversi
tatibus brachio tuae fortitudinis adjuvare. Ceterum quoniam praedictae ecclesiae propter
dominum et intuitu sanguinis debitor et coadjutor esse teneris, rogamus magnificentiam tuam
etc., quarenus "divini amoris intuitu et pro remedio animae tuae, nec non et obtentu prac-
foti archiepiscopi, praelibatae ecclesiae in angustiis et tribulationibus suis praesidii et magni-
tudinis tuae solatium élementer impendas, et eam contra mali iones manu-
teneas, foveas magnanimiter et defendas. — Datum Tusculaoi V Kal. Febr.

Eodem modo scripsit papa et Heinrico IL. duci Austriae, mutatis verbis »A. archi-

 

 

episcopum nepotem tuum.« "Datum Tusculani II. idus.
H. Sudendorf, Registrum I, pag.69. — Jaffé Reg. Pont. Rom. pag. 742, Nr. 8018, 8019, — Fischer Gesch.
v. KL Neubg. Hl, 150, Ne. 16 ex cop. sec. XIIL — Meiller Regesten pag. 49, Nr. 76.

335) 1172.

iales ecclesiae Salzl Alexan-

 

Heinricus episcopus G is, praelati et
dro papae liL. de curia imperiali in Salzburg celebrata, de conventione regis Boemiae cum
imperatore in causa Alberti archiepiscopi, et de bujus indigna agendi ratione. — »Post lon-
gam expectationem et de die in diem de imperiali gratia protractis induciis tandem dominus
imperator curiam suam cum mulis principibus im civitate nostra in dominica Exurge cele-

 

bDravit Cui curiae intererant tres biles episcopi, is) ecclesiae
videlicet. Ratisponensis, Brixinensis, Gurcensis, qui uno ore et uno animo studiosissime
ad salute et honorem ecclesiae satagebant, aque dominus imperator suam artam et
periculosam districtionem nobis próposuit, ut eli pum, aut ab eo desi
reciperemus. Exposuit etiam nobis conventionem factam ioter ipsum et regem Bohemorum,
qua ipse pro filio suo maximam pecuniam domino imperátori promisit, et insuper quod
filius suus, dominus noster archiepiscopus, pallium a vobis acceptum in praesentia domini
imperatoris combureret, et abnegata vestra obedientia, ad suam. partem transiret. Hujus rei
magnos principes, quos ipse dominus imperator eligere voluit, fidei jussores posuit. Et dum
19*

 

