148 Erben, Regesta Bohemiae.

ita rex Dobemorum obligatus tenetur domino imperatori, dominus imperator versa vice illi
obligari noluit, sed totum verbum in sua potestate et consilio et consensu Saltzburgensis
ecdesiae posuit Et quia haec res incredibilis et execrabilis videbatur ex ea parte, quia
pallii combustionem continebat, dominus imperator recitari praecepit chariom sigillo regis
Bohemorum signatam, in qua haec eadem expressius scripta continebantur. Cujus rescriptum
vestrae sapientiae misimus, ut plenarie rem cognoscere valeat discretio vestra. Hanc autem
chartam ideirco dominus imperator recitari praecepit, ut affectum misericordiae suae erga
Salizburgensem ecclesiam diu afflictam L pro cujus liberati. tantam obl;

respuisset. Ipse vero dominus noster archiepiscopus hane conventionem negat esse factam
et suo consilio et conscientia. Taque cum de his deliberando consideret tota ecclesia,
flagitatum est ab omnibus, ut literae vestrae sanctitatis, per venerabiles dominos et prae-
positos majoris ecclesiae Gurcensis ad ecclesiam missae, publice recitarentur; sine quibus
consilium plenum haberi non posset de tanto negotio. Lectae sunt itaque coram ecclesia.
Et quod vera sunt, singula capitula consensit, chorus et praelati et ministeriales universi,
Supervenit interea H. proximus nuncius noster, deferens literas vestrae sanctitatis, quae coram
universitate lectae sunt, et cum debita veneratione et magna gratiarum actione et laetitia
susceptae sunt, et res dominum imperatorem non latuit, et ipse patienter dissimulavit, Interea
tx improviso dominus archiepiscopus appropinquare coepit civita, postulans conductum
ad curiam, unde facta est magna laetitia; speravimus enim, quod divini gratia aliquem
bonum exitum per ejus adventum mobis demonstraret Dato itaque conducta permisit
imperator, ut liceret, quicunque ei loqui voluisset. Mediantibus itaque episcopis et alis
principibus, suis amicis, obtulit dominus imperator domino nostro archiepiscopo justiciam
tt gratiam, et in arbitrio archiepiscopi posuit, utrum ipse im praesenti curis hoc recipere
velle an aliam curiam eligeret Ipse vero aliam curiam elegit et saeramentum sponte ob-
tulit, quod in illa curia se praesentaret, stare justiciae et gratiae. Forma autem oblatae
grae haec erat: ut si difüderet justiciae, et se in gratiam ponere mallet, quod dominus
imperator alias propter Salzb(urgensem) ecclesiam et patris sui et avunculi sui et aliorum
principum consilium eum honorare intenderet, Formam autem hujus conventionis scribi
jussit dominus imperator, ut firmissimo pacto omnia fierent, ita ut neuter eorum a suo pro-
misso discedere posset Eodem vero die, cum iidem mediatores principes ad archiepisco-
pum pro definitione hujus verbi convenissent, ipse mutaverat omne verbum, et oblationem
domini imperatoris recipere noluit, quam prius devotissime susceperat, et pro qua sacra-
mentum sponte promiserat, verumtamen de bis per noctem se deliberaturum pollicitus est,
Igitur episcopi et omnes principes, se quasi irrisos et contemptos judicantes, cum maxíma
indignatione ab eo recesserunt, Adhuc tamen nos, liberationi ecclesiae intendentes, desti.
mavimus de choro quosdam venerabiles fratres, qui summo diluculo ad eum.exierunt, si
forte ad aliquam salutem ecclesiae animum ejus reducere possent Sed cum ad locum per-
venissent, ipsum non invenerunt, quia nocte recesserat, et ita ecclesiam desolatam et totam
curiam exacerbatam reliquit. Igitur dominus imperator se illusum. et totam curiam graviter
indignans, iterum ad suam artam propositionem revertitur de eligendo et recipiendo episcopo.

 

 

  

 

