Wladislaus II. duz, 1140—1150, I. rez. Bohemiae, 1158—1173. 149

Videntes vero episcopi ecclesiam super modum sollicitam, et ignorantem, quid faceret, labo-
res nostros míserati, assumptis principibus, strenua intercessione et humillima prece ecclesiae
vix indueias usque ad festum S. Joannis Baptistae obtinuerunt, ut tune remota ommi dila-
tione alierum propositorüm faciamus.!) Dedit quoque mandatum districtum, me aliquis
nostrum infra illum terminum domino nostro loqui, vel aliquid mandare, vel ejus mandatum
accipere praesumat, sicut (si) vitam et res nostras diligamus, Vestra igitur, pater sanctis-

 

sime, paterna prudentia fliis periclitantibus ita succurrere dignetur, ne vobis et nobis tanta

irrecuperabiliter pereat ecclesia. .
H. Sudendorf, Registrom I, pag. 1$— 78. — ") Cfr. Chronicon Salisbwrgense sub anuo 1172 im H. Pe
scriptor. reram Austriacarum, Tom. l, pag. 349.

 

336) 3372, m. Mai. Apud Moguntiam.

Fridericus, Romanorum imperator, concedit Ottoni comiti de Gelria jus advocatiae
Neomagensis. Inter testes: »Wenseslaus dux Bohemiae, — Datum apud Monguntiam anno
dom. inc. MCLXXII, mense Majo, Indict. X.

Lunig Codex dipl. Germaniae II, 1742. — Boczek I, 286.

331) €e. 1172.

Carta, filius quondam Voyzlai, camerarii regis Boemorum Wladizli, eustodi sepul-
chri S, Wenceslai in castro Pragensi confert »villam Bikkos«, sub sigillis Wladizlai regis et
Pragensis ecclesiae. — »Testes: Olricus Pragensis ecclesiae praepositus. Paulus ejusdem
ecclesiae decanus. Domazlaus archidiaconus Pragensis. Detlebus archid. de Behin. Jeroni-
mus praepositus Melnicensis et magister. Paulus Pragensis canonicus. Peregrinus Prag.
canonicus. Albertus praepositus de Zaezka. Florianus canonicus Pragensis et notarius regis
Boemorum. Vincentius canonicus Pragensis. Zlauon canonicus Pragensis. Geruasius Vise-
gradensis ecclesiae praepositus et cancellarius regis Boemorum. Valeum canon. Prag. Zde-
ilaus canon. Prág. et archid. Pelznensis, Radozlaus can. Prag. Ermannus cam. Prag. Bogu-
2laus regis Zezema camerorius reginae Zdezlaus pincerna
regis Boemorum. Zdezlaus, filius Diuis, eastellanus de Satec. Bznata filius Dmitr. Bogu-
ilaus filius Petri. Vilesa judex. Zwezt judex curiae regis Boemorum. Mesko de Peru. Gum-
poldus de Buben. Otto de Dolan. Crinek, Scepan, Bli Boriuoy. Gaüel de Cimam cum
frate suo Budilow. Ztrezivoy de Hlyztina. Vsebor de Vinarec. Hujus etiam rei summus
testis ést Fridrieus dei gratia Pragensis ecclesiae episcopus, qui sagaci animo in posterum
cuncta percunctans, violatores praedictae dei dotis, si qui esse praesumpserint, inextricabili
vinculo anathematis innodavit De supra dicta villa ego Johannes, quae a Vitcone recepi,
haec sunt: indomitas equas VI et unam de aratro, IX boves, tres vaccas minores, V oves,
IX serophas, VIII Rucsne, IV boves.«

Copia sec, XVI. in arch. Novodom.

 

 

