150 Erben, Regesta Bohemiae.

 

338) 1173.
Fridericus l. imperator, seniores. et iales de Salzburg admonet,
ut a consilio rebellium clericorum decedant, minaus ecclesiae et episcopatus Salizburgensis
destructionem. — »Vos scitis et videtis, quantam injuriam et violentiam omnes clerici Saltz-

burgenses et quidam laici, homines non bene sapientes, ecclesiae cum suo electo nobis
faciunt et imperio. Cogitate igitur fideliter et sapienter, quid nobis et imperio debeatis,
et quid ecclesiae Saltzburgensi similiter debeatis, et sapienti consilio ad hoc modis omnibus
laborate, ne pro tam stulta occasione superborum et rebellium clericorum honor noster
et imperii minuatur, et ne tam mobilis ecclesia cum toto episcopatu destruatur. Si enim
uliimum punctum advenerit, et si ad destructionem sententia principum data fuerit, tarde
tunc poenitebunt, tarde tunc venient bona consilia, et ideo, quicquid posthac inde contin-
gat, apud deum et homines omnino volumus excusati esse et absoluti Nos patruo nostro,
electo eorum, et clero et toti familiae Saltzb(urgensi) euriam et locum apud Wormaciam !)
ex judicio dedimus: sed si vos prius ad consilium nostrum venire velletis, forsitan ex ipso
possent, ne

 

vestro consilio et nostro et principum nostrorum omnia damna ista provide
contingerent.« .
H. Sudendorf, Registrum I, pag. 78. — ') Cfr. Godefridi monachi annales in Freheri rerum. Germanicarum.
script. Tom, I. sub anno 1173.

339) 1173.

Albertus, archiepiscop is, capitulo, praepositis ac ejos-
dem ecclesiae in curia imperatoris, V iae celebranda, committit dum, ne
ecclesia Gurcensis et ecclesiae Styriae, sicut Gurcensis episcopus Heinricus, ab eo excom-
municatus, ac Conradus, archiepiscopus Moguntinus, apud papam obtinere student, ab
ecclesia Saltzburgensi separentur. — »Verum ut de nobis, quod verum est deo teste, p
mum loquamur, pro innocentia nostra adversus eos, qui veritati contraria de nobis semi-
naverunt, dicimus, nos minorem, quia (quam) praedicatum 'sit de nobis, et penitus nullam,
ex quo nunc intravimus terram, destructionem fecisse rerum et dominicalium nostrorum.

 

 

 

Proinde nobis parcendum saltem in extrema necessitate justum putaremus.«
Sudendorf Registrüm II, pag. 151, Nr. 06.

340) Cc. 1174.

Sobezlaus, dux Boemiae, confirmat ecclesiae Wissegradensi donationem quinque
villarum olim. per Nemoy factam. (Nr. 190.) — »Super quibusdam infra notatis possessio-
nibus, a Wissegradeosi alienatis ecclesia, inter nostrae curiae. veros principales, Jarognen
scilicet frarumque suorum filios, non modica suborta est controversia; qui dum ut suas
juste dividere quaerunt, divina di justitia easdem p iones, communi ac devotis-
simo consensu, praefatae Wissegradensi ecclesiae pleno jure in posterum possidendas —
reddiderunt, de non suis melius nimirum sic suas fecerunt. Privilegio tamen infra conscripto,

 

