Fridericus, 1173, Sobeslaus II. 1174—1178, duces Bohemiae. 151
coram nobis et totius nostrae consessu curiae recitato, villas, pro quibus contendebatur,
ex antiquo ecclesiae praedictae collatas fuisse, absque omni ambiguitate deprensum est —
Haec autem sunt nomina testium, qui buic, retractationi, coram duce Sobezlao factae, inter-
fuerunt: Geruasivs praepositus et cancellarius. Martinus praepositus Pragensis. Florianus

li Aluicus cap Radosta capell Jarogneu. Gumpolt Dobrogost cum
fratre Mutina, Sezema, Hermanus eum fratre Zauisa. Lenart Wilesa, Boguslau. Imram.
Smilek. Krabka, Drisizlau, Voyslav.e

Orig. in arch. cap. Wissegrad.

 

341) 3174. Olomuc.

Oldericus, dux Moraviae, »in expeditionem Ytalorum cum imperatore Friderico pro-
fecturus« tradit »villam Vgricic cum omnibus suis pertioentiis ecclesiae beati Wencezlai mar-
iris, im civitate Olomue. — Actum Olomuc anno dom. inc. MCLXXIV, regnante Friderico
Romanorum imperatore, et Sobezlao ducatum in Boemia gubernante, ac venerabili domino
Dethlebo sedi Olomucensis ecdesiae praesidente. Testes: Inter ecclesiasticas personas:
Michael abbas Gradicensis, Chuno abbas de Trebecs. Pancracius hujus ecclesiae canonicus.

 

 

Crina canonicus et Preuoi et archidi Dionisius
Balwinus canonieus et archidiaconus. Vgra canonicus, Chualco custos et canonicus. Woima
canonicus. Hualco canonicus. Bodsco icus. Reingotus Stanco

Vtéssen canonicus. Inter seculares vero personas: Dux et frater noster Wencezlaus. Slaue-
bor camerarius cum fratre suo Paulo, Casta Olomucensis castellanus cum fllio suo Jaross.
Albertus. Mladota judex. Petrus judex. Michael frater suus. Bohuzlaus. Suar. Milata. Ra-
bor castellamus de Gódonin. Jaross castellanus de Prerov. Boris cum duobus fiis. Moiek
castellanus de Drunna; Tuirdsa castellanus de Podiuin. Wlastibor. Sulizlaus. Vàcen. Stani-
mir, et alii quam plurimi fide digni.«

E cod. Mss, sec, XIV in archivis archiep. Cremsirii et capituli Olomue, — Boczek L, pag. 986, Nr. 310.

j/ 342) 3X 74. In Bruna.

Mirozlaus, miles Moraviensis ducis Wacezlau, confert monasterio Haygradensi »prae-
dium meum in Schexan, quod jure patrimonii possideo, cum omnibus suis utilitatibus et
pertinentiis, ut sive de expeditione ltalorum Olderici ducis sospes revertam, sive ferro vo-
rai vel communi omnium sorte vitae dies praescindentur, idem praedium. fratres praefati

 

possideant in perp a — Dux laus sigillans et episcopus Moraviensis Detleb ana-
themate confirmans, »Acta sunt autem haec anno dom. inc. MCLXXIV in Bruna, tempore,
quo illustres: duces Oldericus, Wacezlaus et Cuonradus Morauiam gubernabant, et domnus
Oldericus in expeditionem Italorum cum Romanorum rege Friderico erat profecturus. Testes,
qui praesentes fuerunt, sunt bii: dex Oldericus, dux Wacezlaus, dux Spitigneu. Detleb
episcopus. Chuno abbas de Trebech.. Balduinus archidiaconus. Slauebor camerarius. Petrus
judex, Ratibor castellanus de Godonyn. Moiek castellanus de Bruna, Twrdisa castellanus

