132 Erben, Regesta Bohemiae.

de Podiwin. Sulila. Stanimir. Zbrazlau. Dirsata. Sobezlau, Velen, Leo. Jesutbor, Michal.
Velis, Wlk. Trebek, Jarozlao. Crisimir. Voyteh. Ludimir, Jurik. Paulus et alii
E copia sec. XV. ia arch. archiep. Olomuc. Boczck I, pag, 288, Nt. 312.

343) X374. Brunae.

 

laus, dux Moraviensis, confirmat ionem praedii Stanern et silvae Borek,
factam inter Gottschalcum, abbatem de Selev, et Ranozir-militem, — sAd instantem. militis
nostri fidelis Hanozir intercessionem, pioque erga devotum im Christo G(odescaleum) abba-
tem. de Selev affectu inclinatus, concambium, quod inter eosdem — factum esse dinoscitur,
sigilli mei impressione roboravi. — Contulit igitur Ramozir cum fratribus suis monasterio
in. Seleo silvam late protendentem juxta terminos Morauiae, quae wulgo Borek vocatur, pro
praedio Stanimiri, quod tempore fundationis tempore ducis Wladizlai Zdico. episcopus a nobili
viro Stanimiro emerat et praefato monasterio domavérat Quamvis praedium ipsum juxta
txaminationem proborum hominum ejusdem silvae uülitatem non superabat, tamen in ob.
tentum divinae remunerationis elemosinam contulit Ránozir abbati praefato, videlicet L
marcas argenti, quatinus fratres de Selev eum cum progenie sua orationibus quotidianis
habeant commendatum, amen. Decimos vero praedii colliget abbas er habebit jure here-
ditario in perpetuum. — Testes, qui tum concambio praesentes interfuerunt, nunc autem
anno domi i millesimo centesi, p imo quarto, in colloquio gene-
Tali in Bruna congregati existunt, sunt bii: Chuno abbas de Trebech. Hualoo canonicus
Olomucensis. Ratibor castellanus de Godonin. Mirozlav. Stanimir praefectus de Iglaua, Ra-

 

mori. Gothardus, et alii quam plurimi fide digni
E eonfrmatione ann. 1233 in cod. Ms. sec. XIV. quondam monasteri Tísnov, Bocsdk I, pog. 289, Nr. 313,

344) 13174.

Fridericus 1. imperator N. duci Carinthiae, ut nepoti ejus, marchioni de Styra, pacem
ineat usque ad sex hebdomadas post peritecosten, tunc enim curiam Ratisbonae se ctle-
bramrom esse. Addit: «Praeterea in ea fide, qua nobis teneris, dilectionero tuam. monemus,
eL intime petimus, quatenus Albertum Bohemum ab archiepiscopatu Salisburgensi penitus
fugare et modis omnibus persequi non omittas.e

H. Sudendorf Registrum I, pag. 79.

345) 3174. E

Fridericus L. Romanorum imperator, uberrimas gratias refert comitibus de Pisseds

»quod tam strenue tamque fideliter ac viriliter ad honorem imperii Salizburgenses, hostes
imperii et ecclesiae manifestos, infestare et debellare non cessatis. Sciatis itaque pro certo,
quod nos eo majore affectu vos diligimus; et quicquid damai pro cadem guerra sustinvistis,
juxta honorem vestrum et voluntatem nostram totum vobis restituemus. Sed quia honor
noster in guerra ista consistit, monemus fidelitatem vestram, quatenus in ea viriliter perse-

