Sobeslaus II. dux. Bohemiae, 1174—1178. 153

veretis, et mala, quaccunque potestis, praedictis Saltzburgensibus faciatis, dignas remunera-
tiones omni tempore a nobis recepturi Nos enim praecepimus duci Austriae et episcopo
Patavino, ut viriliter eos infestent et persequantur.«

H. Sudendorf, Registrum I, pag. 79.

316) 1374.

S(iboto), majoris ecclesiae Salisburgensis praepositus, Heinricus), abbas S. Petri, cum
tonventibus suis ac ceteris praelatis Bavariae, Adalberto archiepiscopo Salzburgensi, exuli,
iter ad capitulum in Libnie deprecantes, suadent, ut sese submitat imperatori, — »Accepto
ferarum vestrarum mandato sincera devotione convenimus, fideliter tractatüri, qualiter
Propositae nobis disjunctae: saut recede, aut sta nobiscum!« sano consilio responderemus.
rRecede à nobis. nunquam diximus; »ut nobiscum stetis,s im magnis angostis frequenter
pro vobis stetimus, Proin valde miramur, quibus idectionibus, quibus consilis, quasi re-
troactis laboribus inutiliter consumptis, nunc demum dicere exigamur: »recede a nobis«
Sane cum de his fideliter acturi unanimiter convenissemus, novae iterum, mandata mandatis
ingeminantes, supervenere literae, praccipientes, quod ante nos factum nulla recolit memoria,
ut ad capitulum Libniz indictum, occasione remota, veniremus. Sollicitudo ergo sollicitu-
dini accessit, qualiter prioribus ommissis de secundo mandato secundum honorem dei con-
veniremus et ecclesiae pacem providenter ageremus, luspectis ergo undique periculis, oin-
nium in hoc pari convenit umanimitas, preces humili vestrae et
Supplicationes porrigere, quatenus pro temporis malitia, quia sie expedire credimus, super
Yocationibus istis ecclesiae parcatis. Si vero de priorum continéntia literarum vestra dignatio
nostrae parvitatis expectat responsum, unum est omnium consilium, idem omnium deside-
rum: ut ad pacem, et liberationem ecclesiae de manu principis, sicut admonet apostolus,
Yincentes in bono malum, omni bumilitate et patientia intendatis. Ad quod sive secundum
justam, sive secundum gratiam peragendum, omwium mostrum prompiissimos affectus
habebitis et obsequia.«

B. Pez Thes. Anecd. VL Il, pag. 48, Nr. 70.

 

 

 

311) 3174, 8 Sept. Anagniae.

Alexander Il papa Chunrado, archiepiscopo Moguntino, apostolicae sedis legato,
Scribit, episcopum Gurcensem una cum Richero, quem Ratisbonae episcopum Brixinenseim
Salzb

 

 

 

illicite sset, episcop $ » Adalberto abrogatum, ad (Heinricum) prae-
positum Berehtesgadensem detulisse, Quod facinus irritum denuncia, Mandat, ut wtrum-
que episcopum et posi clerum lumque Salzb ad Adalberti obedien-

tiam revocet,
Chron. Reichersp. 1074 ap. Ludewig S« t Ren Germ, II, 310, — Jatfé Reg, P. R. pag. 760, Nr. 8325.

Abb. V. $ B. 30

