10 Erben, Regesta Bohemiae.

lendas Aprilis, anno Christo propitio XV imperii dom. Ludovici — et Lotharii VI, Ind. VL
Actum Aquisgrani, palatio regio,e
Mon. Boic, XXXI. I, pag. 54, Nr. 22.
23) $29, 1$ Nov. Regenesburch. 44.
Ludovicus, rex Boioari iam' de terminis diocesium Salisburgensis
* dicitur, — »Nam Adalramus archiepiscopus

 

  

et Pataviensis ultia Comagenos montes defin
Uuvavensis) dicebat Arnonem, antecessorem suum, ipsam parrochiam babuisse et ibi praedi-
casse. — Reginharus episcopus (Pataviensis) dicebat ipsam parrochiam ad diocesim Patavi-
Cnsium pertinere debere. Nos autem audita atque discussa eorum quaestione — prae-
dicam parrochiam eo modo inter eos dividere jussimus: ut Reginharus episcopus habeat ad
diocesim suam de ista occidentali parte fluvii, qui vocatur Spraza, ubi ipsa exoritur, et
in aliam Sprazam cadit, et ipsa in Rapam fluit; Adalrammus vero archiepiscopus ex occi-
dentali ripa supradictarum aquarum in orientali et in australi parte ad diocesim Juvavensem,
Cíd in antea, sicut Arno antecessor ejus habuit, pleniter habeat. — Actum ad Rega-
nesburch regio palatio, anao d, DCCCXXVIIIL. Ind. VIII. auno VII Hludowico imperatore,
filio ejus Hludowico regnante in Baioaria anno V. XIII kal. Decembris et Luna XVI «

Mon. Boic. XXXI. I, pag. 56, Nr. 23. — In diplomate apud Fejór L, p. 162, et Boczk l pag. 18, Nr.

32. haecce controversia de jure metropolitano in Moraviam et Pannoniam aliis verbis definitur, videlicet:

vut regio, quae ulira Commagenos montes est, inter utrumque antistitem dividatur: nt aquilonarem occi-

dentalemque oram, qua Spiraza amnis exoritur, et eum altero Spiraza et Arábone confluit, Pataviensis an-

listes haberet; reliqua orientem et austrum spectantia a i. Actum R

anno DCCCXXIX, XIV kal Decembris, Lun. XVI, indict. VIIL«

' 24) $30. Reganesburg.

, rex Baiariorum, confirmat io Niderali i bona quaedam, a
Carolo imperatore, »postquam terra Avarorum ex parte ab eo capta fuisset« in ipsa
Marcha (Austria) eidem collata, »id est locum, qui nuncupatur Uvahouua, qui terminatur
^ fonte rivuli, qui vocatur Mystrica, usque in eum locum, ubi ipse Danubium influit, ac
deinde tendit sursum in ripam Danubii usque in Bohbach, et ultra Bohbach sursum usque
in verücem montis, qui nuncupatur Ahoruie; nec non et alium locum, nuncupatum Accus.
Sabach juxta ripam Danubii« — Datum prid. Non Octobr. anno XVIII imperi dom. Hlu-
dovici S. A, an. V regni nostri. Ind, IX. Actum Reganesburg civitate.

Mon. Boic. Xl, pag. 104, Nr. 5. — Anno 865, 18 Decembr. Altahae confirmat Hludouuicus rex 'eidem

monasterio praeter alia et locam Smidaba cum decem vineis ad Wahouua, ad Buohhe, (Mon. Doic.

XI, pág. 122, Nr. 15.)

 

 

 

25) $34, 21 Dec. Aquisgrani.

Hludovicus Pius imperator villam juris sui. Granesdorf, prope fluvium Enisum in parte
Sclavanorum (in Austria) in comitatu Kerolti comitis sitam, Oatagero vasallo suo donat —
Data Xil kal. Januar. Ind. HII. Actum in loco Aquisgrani palac

Mon. Boic. XL pag. 106, Nr. 6; XXVII I, pag. 28, Nr, 18, — Hormayr sTaschenbucht 1819, pag, 40,
refert hoc diploma ad a. 825, $

 

