134 Erben, Regesta Bohemiae.
348) 3374, € Sept. Anagniae.

Alexander Ill. papa Sibotonem, praepositum et chorum ecclesiae Salzburgensis mo-
net, ut ad Adalberti obedientiam revertantur.
Chron, Reichersp. 1174 l.c. — Jaffó Reg. P. R. pag. 160, Nr, 8226.

349) 3374, $ Sept. Anagniae.

 

Alexander III. papa. Adalbertum,
literis certiorem faciens, ne animo cadat, hortatur.
Chron. Reichersp. 1174 1. c. pag. 309. — Jaffi R. P. R. pag. 761, Nr. 8321.

 

350) 1174.

 

Convent ii S. Petri Salzb gensis Albérto piscopo de tribulatii

Suis propter suam in cum caritatem; de capitulo Salzburgensi, idem adbaerere novo electo
archiepiscopo Heinrico; ac de àbitu Heinrici episcopi Gurcensis. — »Si adhue latet sanctitatem
vestram, amantissime domine! qualiter nos, miseri devoti famuli Vestri, oppressionibus an-
Soriati sumus, plurimum dolemus; si vero audistis, quod ex longo tempore nihil consilii et
auxilii et lati. a vestra p: itat pimus, quae causa sit, satis superqüe mira-
mur. i quidem nos post multos terrores et minas, com ab obedientio vestia nullatenus
Tevocari possemus, tandem ante tribunal secularis judicis, ducis scilicet Bavariae, per multas
accusationes exbibiti sumus, quasi ex eo rei inventi fuerimus, et Carceres et vincula et pro-
scribi meruerimus, quod a fide et dilectione patris et pastoris nostri discedere et alienum
Sequi noluimus, — Sed et hoc minime pateraitatem vestram (latere) volumus, quod, ex quo
sententia

 

 

 

 

vestrae in sup illum ?) promulgata est, pauci de majore
monasterio ab illius communione abstinent, imo quorundam asserto est, hujusmodi vestram
excommunicationem, quasi legitima et canonica non si in irritum debere duci, et super
hoc ad audientiam domini papae vobis appellatom est, Nos vero, quid in his agere, et si

i icanti icato, p im dominis de majore monasterio, de-
beamus, pertimescimus, | Praeterea non modicus clamor utriusque partis contra nos exortus
est 0, quod audita morte Gurcensis episcopi ?), in orationibus et vigiliis et missarum cele
brationibus ipsi debitum" officium h itatis et ionis non lvi quod alia

 

 

de causa nulla ficri distulimus, nisi quia a vestra authoritate super hoc certum responsum
Qipesamus, pracserüm cum ín eo peccatum inobedientiae in curia, quae ab imperatore
Ratisbonae?) habita est, in ordinatione Brixinensis^) quasi scelus ido(loJlatriae sine confessione,
ubi audivimus, inventum est, De his jtaque omnibus consilium a vestra serenitate expecta-
mus. — Ceterum obnixe implorando precamur clementiam vestram, quatenus praefato de-
functo Gurcensi, si quid in vos deliquit, misericorditer ignoscatis, et, si aliquo. vinculo
tenetur, per indulgentiam, quod vestrum est, absolvatis. Significate et domino Gu,

 

 

 

censi

  

