Sobeslaus II. dux. Bohemiae, 1174— 1178. 155

electo), quatenus libros nostros, qui incendio superfuerunt, ob memoriam defuncti nobis
restituat.«
Sudendorf Registrum II, pog. 152, Nc. 6T. — *) Heinricum archiepisc. Salishurgenseu. (Chron. Reichers-
Tere. et Chron. Sslishurg. sub anno 1174, io Hieron. Per Script. rer, Austr. l, pog. 345.) — *) Heinrici
(Chron. Salisb, an. 1174 1. 6) — *) anno 1114 (Chron. Salisb. et Chron, Reicherepeng, le) — *) Brisi-
nensis electi Richeri, (Chron, Reichersp. an. 1174.) — 5) Romano. (Chron. Salish. an. 1174 L. e)

351) 1174, 19 Dec. In obsidione Roboreti.

Fridericus, Romanorum imperator, ecclesiam Morimundensem supra Ticinum in suam
protectionem suscipit. Inter testes: Ulricus dux Boemorum. — «Acta sunt haec anno dom.
inc. MCLXXIV. indict. VI. — Datum in episcopatu Papiensi in obsidione Roboreti XIV
Kal. Janvarii.«

Vghelli Italia sacra V, 165. — Boczek I, 290.

332) 1175.

Zobezlaus, dux Boemorum, donat Meynero abbati et monasterio in Plas »circuitum
Oboram, Kretkoo et Babinam, cum pratis et aquis, quae sont infra cundem circuitum; et
alium circaitum nomine Lonnize et Lui, similiter cum suis pratis et aquis, proprietario jure
possidendos, — Praeterea idem abbas cum fratribus suis adiens me obnixe rogavit de
praedio tradito sibi a quodam comite nomine Bolie, fllio Nacezsse, — quatenus hoc meis
bonis concambio commutarem; quod et feci, tradens eis praedium nomine Vgiezd pro suo,
quod dicitur Zussan, ex parte eorum additis, ut concambium aequi existimatione constare,
peto tilentis, Commutavi etiam eisdem petentibus aliud praedium Crposis!) nomine, quod
contulit eis pro salute animae suae Boguzlaus scilicet: camerarius, filius Scaste, praedio meo

dicto Lugow. — Testes: Fridericus Pragensis episcopus. Detelebus Olomuceusis episcopus,

 

Geruasius et praep is. Florianus notarius. Cec judex curiae;
Sdezlaus camerarius. Riuinus praefectus de Kladesc et frater ejus Pelegrinus. Jarognev
praefectus de Sathee. Zezema praefectus de Plizen cum filio suo Zezema. Dlugomil pin-
cerma. Witek dapifer, Mutine praefectus Pragensis et frater ejus Dobrogost. Kohab prae-
fectus de Dudeleb. Petrus praefectus de Dreuuie cum fratribus suis Milgost et Agna.
Hartelebus camerarius episcopi. Olricus filius Stibor cum fratre suo Beneda. Hermannus
agozo cum fratribus suis Gauel et Zauise, Wo praefectus de Budisin. Budiwoi praefectus
de Sceazlav. — Acta sunt haec anro inc, dou. MCLXXV. Indic, VI. Data per manum
domni Geruasii cancellarii et praepositi Wisegradensis.«

Ex Orig. in arch. C. I, aul. Vind. copia ia Mus, Boh, — Boczck 1, pag. 290, Nr. 315, — ?) vel Erposiz.

 

353) 3375.
Fridericus |. Rom. imp. Sobeslao, duci Bohemiae, injongit, ut consanguineo ejus
B..praeposituram in Milinich concedat, simul mentionem faciens legationis suae ad re-

gem Hungariae et copiarum Bohemicarum sibi auxilio missarum. — »Miramur, quare
Q*

