136 Erben, Regesta Bohemiae.

 

F(ridericum) Brag i gui nostrum, d i nostram
€ non permiseris. Hinc perpendimus voluntatem tuam erga nos non esse perfectam,
et maxime cum ab Be. consanguineo nostro capellom, quam a rege acceperat, abstoleris;
lgitur ut hujus offensionis nos immemores facias, eidem B. praeposituram in Milinich con-
cedas, ut per hoc episcopus animum tuum sibi inclinatum agnoscat; nam majora sibi de
te sperare licet pro benefeiis im te collatis, Praeterea quid responsi dederit rex Hangarise
super legatione nostra, per Magdeburgensem archiepiscopum literis nobis significes, in qui-
bus addas hortamenta militibus, quos misisti ad nos, ut expeditionem strenue administrent,
ibus.a nobis lii retro vero ced. totius regionis aditu peni-

   

   

 

 

divitiis et h
tus excluso. Vale.«

H. Sudendorf, Registrum I, pag. 80.

354) 23176, Febr.

Sobezlaus, dux Boemiae, monasterio Kladrub donat circuitum terrae inter fluvios

 

Zucha, Ternova et Mise situm. — »Quando divina clementia me liberavit de carceris an-
gustia, faculiates non habui, sicut honorem principalem deceret, et tamen pro pecunia pre-
mere populum non volui, qui longa ione. dominati meam desiderabili

exspectaverunt; sed quasdem res ecclesiae S. Mariae in Claderub ad necessitatem meam, non
tamen sine voluntate abbatis et fratrum, accepi. Ad illarum vero rerum restaurationem do
ecclesiae S, Mariae. in Claderub circuitum libere et proprietario jure possidendum in perpe-
fuum, qui circuitus primo trium fluminum ripas, videlicet Zucha, Ternova et Mise, et ea,
quae infra haec flumina sunt, claudens, se extendit ad villam Churoied, et de Churoied ad
Viam, quae est inter Churoied,et Checchowic, cum pratis et aquis et omoibus, quae sunt
infra eundem circuitum. Quia vero monasterium illud singulis annis penuria foeni affici
ab omnibus vicinis illius loci veraciter percepi, prata in loco, qui dicitur Zedlissie, ex utra-
que parte fluminis integre tradidi. Si quis vero principum vel a me vel a successore meo
silvam, quae sita est ioter circuitum et eadem prata, desérvierit, ne aliquam fraudem. ecclesia
in pratis illis patiatur, perpetua cautela condempno. Onines homines ejusdem ecclesiae S.
Mariae absolvo a succisione silvae, excepto illo loco, ubi ipsi solent succidere, et a caniduc-
toribus eos liberos esse volo. Actionem istam cum carta et sigillo meo confirmo, praesen-
tibus episcopis Friederico Pragense; et Tedlebo Morauiense. Vdalrico et Watzlao fratribus
meis. Geruasio cancellario. Martino praeposito Pragense. Paulo decano cum fratribus
Pragensibus, Magao decano Wissegradense cum fratribus suis. Heinrico abbate Brundensi,
Maingero abbate Plazen: Conrado abbate Nepomukensi  Sdezlao camerario. Vitkone
dapifero. Dulgomilo pincerna, Hermanno marsealo cum fratribus suis Zauissa et Gaulo.
Scecz judice, Jarogneo castellano de Satehe. Zezema castellano de Pilzen. Blegone castel-
lano de Liuthomerie. Rivvino castellano de Cladescho et fratre ejus Peregrino. Juriko
lilio Jurik. Odalrico et Beoada de Suaysim. Ratibor et Jaros de Scezgouic. Olrico de
Sisencou. Dobrogost et Mutina fratre ejus de Bukouec. — Anno domini MCLXXVII.

 

 

