Sobeslaus II. dux Bohemiae, 1174—1178. 153

indic X. epacta VIL. concurrente II. mense Februario. Datum per manum dom. Gervasii
cancellarii et praepositi Wissegradensis ecclesiae.
Ex Orig. in orch. C. R, Aül Vindob. copia in Mus. Boh. — Dobner Aun. VI, pag 5il.

 

355) 3376, 13 Aug. Olomuc.

Sobezlaus, dux Bohemorum, donat ecclesiae Olomucensi quandam silvam, quam
fratres Drzlaus et Woizlaus de Ivvanouic limitantes circumierubt, qui etiam testes in literis
scribuntur, Datum Olomuc Idus Augusti, MCLXXVI.

Ex. excerptis diplom, Friebekii Boczek I, pag. 202, Nr. 317.

356) 1176.

Sobezlaus, dux Boemiae, donationem patris sui Sobezlai, nec non ducum Oldrici et
Conradi, ecclesiae Olomucensi factam, confirmat, — »Notum facimus, — quod eleemosinam,
quam magnus dux S(obezlaus), scilicet Aomutne in Olsaua, Sdikone episcopo aflrmante et

sanctae Ol i ecclesiae lerat, quam etiam per iniqua consilia
impii et injusti ab ea abstraxerant, hanc filius ejus gloriosus dux Sobezlaus, paterni throni
successor, eidem ecclesiae fratribus pro injuria sibi illata conquerentibus, plorimisque tam
Boemis, quam Morauis baronibus assidentibus, juste restituit. — Frater autem ejus eo tem-
pore Moraviam regens, dux Oldricus, memoriam bonam sui posteris volens relinquere, villam
integram Vgricic pro remedio animae suae et parentum suorum, magno duce S(obezlao)
annuente et confirmante, praefatae ecclesiae in usum fratrum contulit, et hoc etiam venera-
bilis ejasdem ecclesise episcopus Deleb perheuni anathemate confirmavit ete, — Eodem
dei gratia et ibus, Sedlek miles,

 

 

vero tempore eisdem quoque
prole carens, — villam dedit Seriben S. Olomucensi ecclesiae, — Praeterea dux praedictus
Sobezlaus, querioniae a fratribus depositae. satisfaciens et justitiae, circuitum, qui vocatur
Dobretin, à Koiata joculatore comparavit, que ecclesiae violentiam passae restituit
perpetuo jure possidendum. Terram autem ad castrum Sírachotin pertinentem, praedicto
circuitui adjacentem, princeps Conradus addidit, et ut inviolata permanerent ista, auctorirate
divina episcopus Dedlebus confirmavit.a

 

Ex 'orig. in arch. capit. Olomuc, Boczek 1, pag. 292, Nr. 318.

351) Ce. 1176.

»Adalbertus, abbas Stragowiensis, cum fratribus suis et sororibus, Chrenoni filio
Juratae, praepositi Melnicensis, dedit in concambio Hadwwisic curiam cum annona, additis
quatuor marcis argenti, pro pátrimonio suo, quod babuit in Crawar, et tota silva adtinente,
quae vulgari vocabulo circuitus vocatur. Acta sunt temporibus Zobizlai ducis Boemorum,
praesentibus nobilibus Boemiae, ipso duce factum approbante et sigilli sui impressione con-
firmante. Eorum vero, quorum haec testimonio roborata sunt, nomina sunt haec: Fridericus
Pragensis episcopus, Dethlebus Morauiensis episcopus, Geruasius Wissegradensis praepositus

 

