158 Erben, Regesta Bohemiae,

Gt cancellarius, Martinus praepositus Pragensis, Albertus praepositus, Cuno praepositus
Bolezlauiensis, Paulus decanus Pragensis, Zlawon archidiaconus Pragensis, Sdezlaus archi-
diaconus E hidi Bechi; is, Pribizlaus archidiaconus Rud-
nicensis, Alexander, Florianus notarius, Ciec judex curiae, Blego castellanus Lutomericensis,
Zezema, Vitek, Budilo, Dulgomil, Nausa, Hermann et fratres ejus Gaul et Zawisa, filii Mar-
guardi, Riwim dapifer, Pribilas, Pillunk, Janek, Boguzl, Bolezlav, Jurata, Csta, Ones,
Luodwie, Luoder, Scazzlav, Glupen, Luopolt, OldribtPredbor frater ejus, Hermann filius
Hugonis, Sdezlaus camerarius et filius ejus Petr, Budivoy filius Ciec.«

 

ari

 

Orig. aeri incisum apud Dobner Annal. VI, 510. — Bociek I, pag. 294, Nr. 330.

358) 3377, 12 Mart,

Friderici, episcopi Pragensis, instrumentum publicum de commutatione villae Lazi
erga circuitum quendam juxta Rokican facta cum Pribiziao, milite ducis Boemiae Sobezlai,
LL, ^Ego Fridericus, dei gratia ecclesiae Pragensis huniilis minister XIV. a domino duce
Sobezlao circuitum juxta ftokican derservivi: sed quidam miles suus Pribizlaus nomine suum
fSse dicebat. Et haec causa saepius coram duce et primatibus ejus multotiens ventilata
fuerat, nec determinata. Tandem praedictus Pribizlaus, zelo dei ductus, — in manum dacis
resignavit Duce vero cum mibi et ecclesiae meae in hereditatem conferente, ipsius ducis
consilio, conventu meo in id ipsum consentiente, ut haec querela sopiatur per omnia, villam
eclesia Lasi nomine hereditario jure ei possidendam contuli. (Anathematis formula) —
Actum est autem. hoc anno dom. inc. MCLXXVIL. indict, X. epact. XVIII. concurr. V. tem-
poribus gloriosissimi issimi

 

 

 

et i ducis B Sobezlai, anno ducatus sui IV. Idus
Martii IV. — Testes: Conradus princeps de Znogem. Geruasius praepositus et cancellarius,
Sdezlaus castellanus de Satec. Blozo castellanus de Lutomiric. Sezema comes de Belina,
Dlugomil marscalcus. Vito castellanus de Kladsco. Cac judex. Hermannus camerarius,
Stephan pincerna, Mutina castellanus Pragensis. Budiloy castellanus Wissegradensis.. Oldri-
cus castellanus de Netoli. Suda de Plizer. Pribizlaus castellanus de Bolezlau. Rudolfus
Castellanus de Kurimic. Paulus decanus Pragensis. Slavon archidiaconus, Paulus magister.
Pelegrinus primus cellerarius. Pribizlaus archidi Lutomiricensis, archi-
diaconus de Behio, Sdezlaus archidiaconus de Plyzen. Alexander, Walkun. Othmarus. Bo-
huvil Mir. Dobrogost Hvalco submagister. Duleianus. Milite episcopi: Barleb camera-
Tus. Arnust dapifer. Lutolt pincerna, Petras flius Obiden. Erkenbreht sübdapifer. Berwin
A50. Drisizs, Gotezlav, Preda, Zuoista, Zbizlav, Dalebor sobpincerma, Reinart sub-
camerarius. Radozlaus. Alwik. Vlad,«

 

 

 

322.

 

Orig. in ecel. metrop. Prag, Dobner Aunal. VÀ, pag. 819. — Summa apud Boczek ], pag. 296, Ns.

359) 1177.

Albertus, archiepiscopus ltzb is, Al dro IlL papae causam
T P pap:

 

sum. — »Modum dispensationis, qui nulli unquam sapientium displicuit, vestrae paternae

