Sobeslaus II. dux. Bohemiae, 1174—1178. 159

 

 

 

di: ioni p lum divina providentia commissit, ut vestra consideratione male meriti
de sua praesumptione non valeant gloriari, nec bene meriti a sua spe cadentes cogantur
istari. Hoc potissi de g inibus tribulati rarum, quae i nos
nimis pro instantia conservandae catholi; unitatis, i duciali! gratiae vestrae
et conii precibus nunc exoramus, sicut et ante paucos dies

 

 

per internoncios nostros facere studuimus, pro causa mostra tuenda sic et agenda, ut honori
vestro proficiat, et ad incrementum devotionis vestrae quisque fidelis promptior assurgat.
Cetera nuncius, qui plenius intimabit vobis de-nostris actionibus.«

Sudendorf Registrum II, pag. 155, Nr. 70.

 

360) 31377, 22 Jun. Venetiis in Rivo alto.

Alexander IL papa Salburgensi et Gurcensi praepositis respondet de legato suo
Hildebrando cardinali et de Adalberto archiepiscopo Salzburgensi. Se dolere molestias eorum ^
is); ad quam basilicae XII. apostolorum presbyterum

 

ecclesiae
cardinalem, apostolicae sedis legatum, non accessisse, tum quod, quum ad Tarvisum per-
venisset, a quibus deduceretur, non reperisset, tum quod rectores Marchiae, dubitantes et
timentes, ne sine ipsis cum Friderico), dicto imp , pacem , eidem car-
ne ultra pi d Praeterea nuncii venerabilis fratris. nostri

 

  

 

dinali p

coram nobis et fratribus nostris constanter propo-

 

. gensi
suerunt, quod ei literas nostras, quibus illi mandaveramus, ot ad vocationem cardinalis
l ideritis, sed per Bawariam, JPoloniam et Boemiam, Germaniam et

 

veniret,
Ungariam publice feceritis praedicari, quod d et i praedicti archi-
episcopi omnino intenderemus. In quo utique gravati sumus et plurimum turbati, et non

modicum est honestaii nostrae detractum, et fama nostra lacerata apud multos, qui forte

 

 

aut i nostram i dut detrahendi et insultandi nobis libenti animo mate-
riam et occasionem quaerebant. Adjecerunt insuper, quod archiepiscopus nulla ratione
potuisset hahere ducatum, et quod praelati non valuissent ad ecclesiam illam tute accedere,

sed unus ex eis, qui majori se credebat patrono fretum, spoliatus fuisset in reditu, et inho-
neste satis et indecenter tractatus. Suggesserunt quoque, quod literas, quas pater ejus a
praedicro imperatore obtinuit, recipere noluerit, sed omnino earum abborruit adimplere
tenorem, volens in fide katholica et devotione ecclesiae ac nostra firmiter permanere.
-Pater ejus non ea consideratione jam dictas literas, sicut dieitur, impetravit, quod ipsum
vellet a katholica unitate recedere, sed ut imperatoris nium inquireret, et ejus expressius
cognosceret voluntatem: per quod daretur (intelligi, quod imperator non tantum quaereret.
et concupisceret, quod ecclesiam Salzpurgensem ordinaret, sed ut ab obedientia et devotione
Romanae ecclesiae fieret aliena, Sane cum uni nunciorum praefati archiepiscopi, qui adhue
praesens erat, proposuissemus, quod archiepiscopus ornamenta ecclesiae cuidam sorlegae
eL incautatrici delegasset, id omnino negavit, et falsum prorsus asseruit Et quia scripta
vestra varia et diversa intendimus, cum vos sub uno sigillo ex parte totius capituli et prae-

 

 

 

