160 Erben, Regesta Bohemiae.

latorum Salzpurgensis archiepiscopatus contra eum .scribitis, et nuncii archiepiscopi mul.
iorum, et eorum fere praelatorum scripta sub sigillis singulorum affrmaverint, cum omni
inslantia nostram auctoritatem postulantes: nos ei non possumus nec debemus nostrum dene-
gare auditam, vel causam illius aliis judicibus committere, quippe qui nostrum elegit exa-
men, et apud nos, si qui voluerint eum (accusare), solummodo postulat judicari. Neque
vos debetis ei ob iam et iam debitam subtrahere, sed devoto animo et humili
spiritu exhibere, Data .. IL Id. Junii«
B. Pez Thes. Anecd. VL I, pag. 389. — Jaffé Reg. Pont. Rom. pag. 772, Nr. £496,

 

361) 3377, m. Jun. Venetiis in Riv alto.

 

Alexander Ill. papa Adelberto, archiepiscopo Sal i, ut ad iam ejus

 

in Long accedat, — it nobis vir H., fidelis et familiaris tuus, fraternitati
tuae firmiter asseveratum fuisse, nos adversum te tantam indignationem gerere, ut omnino
ad depositionem tuam intendere videamur et laborare. Quo audito mirati sumus et turbati,
ct nescimus, unde bujusmodi übi de nobis potuerit suspicio provenire, cum te diligamus
sicut venerabilem fratrem, et sincerae charitatis brachiis amplexemur. Verum cum in eo
simus loco et oflicio — constituti, ut singulis debeamus, quae justa et reeta sunt, providere,
et non aures apostolicas justitiam quaerentibus obdurare, non debet tibi mirum existere,
nec tu minus de gratia nostra debes si te ad p iam nostram imus,
volentes cognoscere et videre, si vera sunt, quae de te auribus nostris noscuntur intinata.
Quapropter confidenter et secure omni dubitatione seposita in L iam ad (nostram)
praesentiam accedas, quia nos personam tuam libenter videbimus et benignius te audiemus,
t tibi, quantum nobis dominus dederit, justitiam tuam studebimus conservare, et in causa
tua judicium justum proferre.«
B. Pez Thes. Anecd. VI I, pag, 395. — Jaffé Regesta Pont. Rom. pag. T72, Nr. 8491.

 

 

  

362) 3177, 25 Jul. Venetiis. *

Alexander IL papa in concilio Venetiis in ecclesia S. Marci habito residens, scis-
maticos omnes et ab eis ordinatos anathemizavit, praeter eos, quos mediante gratia restituere
ex consilio monitus est. Nam Christianum i petitione imp. is coul i
Cunradum, ab illa ecclesia nuper ejectum, in Salzburgensi ecclesia praefecit, Udalricum etiam
Halberstatensem restituit, Geronem removit. t

Annales Bosovienses an. 1177 ap. Eceard Corp. hist. I, pag. 1017. — Jaffé Reg. P. R. pag. T3.

 

363) X377, 9 Aug. Venetiis:

Alexander IL papa choro ecclesiae Salzburgensis, praelatis ecclesiarum et ministe-
rialibus praefatae ecclesiae extra montana constitutis significat, in Adalberüi locum, qui archi-
episcopatu sua sponte abdicasset, ab episcopis (Romano) Gurcensi et (Theobaldo) Passa-

