Sobeslaus IT. dux. Bohemiae, 1174—1178. 161
viensi, praelatisque. Salzb ibus, qui affuerint, Chunrad i electum esse,
cui ut, sacramento, quod Adalberto praestitissent, soluti, obtemperent hortatur.

Mausi Conc. XXII, 191, — Jaffé Reg. P. R. pag. TJ4, Nr. 8524,

 

364) 1177.

Udalricus, patriarcha. Aquileiensis, O. praeposito Lunensi, de variis rebus, iuter pa-

pom, imperatorem et episcopos gestis, scribens, mentiónem facit et Adalberi, archiepiscopi
is. — »Ad hoc d i tuaei, í, quod nos fratrem nostrum

A» quondam. S. archiepiscopum, ad petitionem domini papae, quousque de alio archiepisco-
patu vel honesto episcopatu, prout sibi et nobis benigne promisit et firmiter laudavit, in
proximo ei provideat, in curam nostrai recepimus, eumque nobiscum honeste habemus et

 

tractamus.« "
D. Pez Thes. Auecd. VL. I, pag. 423.

365) Ce. 1178s.

. Sobislaus, dux Boemiae, Theutonicis in suburbio Pragensi habitantibus dat leges et
privilegia, eos in suam protectionem suscipiens. — »Notum facio, quod in gratiam et de-
fensionem meam suscipio Theutonicos, qui manent in suburbio Pragensi, et placet mihi,
quod sicut iidem Theutonici sunt a Boemis natione diversi, sic etiam à Boemis eorumque
lege et consvetudine sunt divisi. Concedo itaque eisdem Theutonicis vivere secundum legem
Ci justitiam Theutonicorum, quam habent a tempore avi mei, regis Wratilai Plebanum,
quem ipsi libenter elegerint, ad &cclesiam eorum concedo, et judicem similiter, et episcopus
petiioni eorum nullo modo contradicat. Debent jurare septem manibus pro furto, vel
Pro eo quod dicitur madore, Ad nullam expeditionem pergere debent, nisi sit pu-
geandum pro patria Si dux est extra Bohemiam im expeditione, tunc Theutonici debent
Pragam custodire circa quamlibet valvam cum duodecim scuis. De homicidio judicare
pertinet ad principem, pro quo scilicet homicidio solvantur principi decem talenta dena-
riorum Ratisbonensis monetae, vel dextra manu interfectoris, vel.secundum gratiam ordi-
netur. Qui pacem inter eos fregerit, decem talenta principi solvat, qui reus est. Si causam
"Boemus habet cum Theutonico, quae testibus debeat comprobari, Boemus habeat erga Theu-
tonicum duos Theutonicos et unum Boemum, fideles omnes. Similiter si causam habet Theu-
tonicus eom Boemo, tune Theutonicus habeat erga Boemum duos: Boemos et unum Theutoni-
Cum, sed fideles, De Romanis et Judaeis similiter. ltem si Boemus, vel Romanus, vel

icunque inculpaverii tune ius summus debet mittere nuncium suum
2d judice Theutonicorum, et ipse judex Theutonicorum judicabit causars illam, et ibi nibil
plus perünet ad eamerarium, Et etiim concedo Theutonicis, quod liberi sint ab hospit
bus et peregrinis et advenis. Noveritis, quod Theutonici homines liberi sunt. Quicunque
advena vel hospes, de quacunque terra veniens, cum Theutonicis voluerit manere in civitate,
legem et consvetudinem Theutonicorum habeat, Furtum, sí ad Theutonicum est, debet

 

 

 

 

 

 

Ab Y 8.2.

