162 Erben, egesta. Bohemiae.

excipi praesente judice Theutonicorum. Si fur Theutonicus est, tunc princeps eum judicabit.
Si fur in nocte capitur, suspenditur. Si in die capitur, excoriatur in publico, et civitatem
abjurabit; postea si capitur, Quidcunque faciunt Theutonici, non capiuntur,
nec in carcerem ponuntur, si habuerint fidejussores, vel domum propriam. In quacunque
damni vel verecundiae patiantur eorum pueri

 

 

re culpabiles erunt vel rei Theutonici, nihi
et uxores. Si per vicos Theutonicorum aliquis iret in nocte et facem non habuerit, si
ille occiditur, TTheutonici sint inculpabiles, Si falsa moneta vel ferra inventa fuerint in cista
Theutonici, reus est ille, cujus est cista. Si vero in curia, vel in domo invenientur, incul-
pabilis est, cujus est. domus vel curia, propter iniquos et malignos homines, qui talia solent
projicere in domos vel in curias. Si furtum equi apud Theutonicum fuerit recognitum, ille
qui equum cognoscit, praesens jurabit, se amisisse equum furtive; postea Theutonicus
jurabit, stans in circulo facto cum gladio im terra, se non furatum esse equum, vel rem
illam, sed emisse, et se mon cognoscere illum venditorem vel domu ejus. Nusquam
debent jurare Theutonici, nisi ante ecclesiam sancti Petri, nisi principis sit mandatum. Si
taberna. oceulta fuerit in domo Theutonici inventa, ipse dominus domus capiatur praesente
judice Theutonicorum, vel ejus nuncio, et nullus alter.«

E cod. Ms. scc. XV. quondam in curia Prag. f. 690, copia in Mus. Boh. — Cf. Dobaer Annal T. VI,

pag. 523, et Boczek L, pag. 298, Nr. 324.

366) 13178.

Sobezlaus, dux Boemiae, ecclesiae Wissegradensi confert circuitum in suburbio Pra-
gensi multosque census et praedia, — »Ego Sobezlaus Bohemorum dux, dei fidelis cultor
et justitiae verus amator, — ecclesiam Wissegradensem specialiter honorare et defendere
libenter volo propter honorem dei et suae sanctae matris Mariae et beati Petri apostoli,
wt eos in novissimo die clementes habeam, cum praedecessoribus meis et patre meo, qui in
eadem ecclesia requiescunt Quodet ego spero. Ad honorem itaque dei et ejusdem ecclesiae,
*t ad meliorandam praebendam fratrum, do circuitum" im suburbio Pragensi, qui matris
meae fuerat, quia tantum a tempore patris mei fuit eis iaminuta praebenda de tributo pacis,
ut nunc unusquisque centum denarios, raro plures, saepe vero pauciores accipiat, qui tem-
pore patris mei mille et septingentos accipiebant. Et de tributo, sicut solebant, semper
accipiant Addo etiam eis in villa Slienis quatuor millia denariorum singulis annis. De the-
loneo sub Podivim do eis duos denarios. Et locum molendinorum primum, qui est sub
ecclesia sanctorum Cosmae et Damiani, Do etiam eisdem fratribus terram in villa Modrian
ad duo aratra cum vinea. Cernovic LXX jugera. Wissegoreuiric terram, quam cambivi a
Wratis, ad aratrum. Et pro praebenda Ingrami, quam pro suo bono servitio integram feci,
do eis villam Hulmisac in censu XII cent. denariorum, Eisdem etiam fratribus do montem, qui
Psar vocatur, totum, ad vineam faciendam, cum hortis, qui sub eodem monte fuerunt quon-
dam prata. Hanc etiam benignitatem eisdem fratribus feci: quidquid ante tempora princi-
patus mei fuit alienatum vel impeditum, quod ad eorum praebendas pertinere debet, emen-
davi, scilicet vini medi in Sitinis, et p di quod quidam praeteriti

 

