 

Fridericus duz. Bohemiae, 1178—1189. 103

praepositi usque ad dominum Geruasium cancellarium. et praepositum ignoranter vel po-
tenter neglexerant fratribus dare. Haec emendata cum bona voluntáte praepositi Geruasii
in capitolo Wissegradensi cum charta et sigillo meo confirmavi. Flumen Zazaua praesen-
tibus vicinis de circuitu eorum emendavi, et stabilivi coram nobilibus, qui praesentes ibi
erant, ita ut nullus habeat in eodem flumine potestatem infra cireuitum eorum praeter ipsos
canonicos et eorum homines. Et supradicti circuitus termini sunt: ab oriente Zazava; a
Seleu fluvius Lirbe cum ipso fluvio; ab occidente antiqua via, quae conducit ad Selew, Haec
omnia supradicta confirmata sunt sub anathemate episcopi Friderici Pragensis, et Tedlevi
opiscopi Morauiensis, ut nullus successorum meorum aliquid minuat vel impediat de supra-
dictis. Annus dom. inc. MCLXXVIII, indict. XI, epacta nulla, cuncurr..VL Data per manum
domini Geraasii cancellarii et praepositi ejusdem ecclesiae Wissegradensis.«

Orig. in arch. capit, Wissegrad. — Hammerschmied Glor, Wiss, pag. 143. — Boczek 1, pag. 297, Nr. 393,

361) 3179, 1 Jul. Ap. Egram.

Fridericus Romanorum imperator terminos Austriae et Boemiae inter Liupoldum et
Fridericum duces definit — »Agitatam diu inter duces Boemiae et Austrie de suorum
terminis ducátuum controversiam dignum duximus tandem amputare, et utrique ducatui
jurisdictionis suae terminos certis limitibus assigmare, Evocatis ergo ad nostrae majestatis
práesentiam eorundem ducatuum;possessoribus, consanguineis nostris, Leupoldo scilicet
duce Austriae, et Friderico duce Boemiae, sic ex consilio principum imperii nostri in curia
nostra apud Egaram eosdem ducatus disterminavimus et institutis publice metis distinximus,
ut haec distinctio prudentibus et majoribus utriusque terrae tanquam omnino congrua pla-
Ceret, et eam uterque assensu placido approbaret, ipsamque sibi et successoribus suis per-
perua lege servandam reciperet etc. — In superiori itaque parte utriusque terrae, Boemiae
cot eL Austriae, terminus est mons, qui dicitur olus; ab illo monte terminus dirigitur
usque ad concursus duorum rivulorum, quorum unus vocatur Schremelise, alier Lunsenisé
(Lonsemze); inde porrigitur usque in proximum vadum, quod est juxta Segor.. Ab illo vado
Tecta aestimationis linea terminus idem extenditur usque ad ortum Postice (Gestice) flaminis-
ab ortu vero ejusdem fluminis usque im Ugruch (Urgrube). Hanc ergo praedictorum duca-
tuum. disterminationem auctoritate imperiali confirmamus ete, Et si quis eam infringere atten-
taverit, centum libras auri, medietatem fsco regio, et medietatem injariam passo conpo-
mat, irrita tamen ipsius praesumptione, — Testes: Cuno Ratisponensis episcopus, Diepoldus
marchio de Vohenburé, Fridericus et frater ejus Heinricus, burggravii Ratisponenses. Con-
Tadus comes de Bilstein. Oto minoi, palaümus de Vitelimesbach. Rudolphus comes de
Phullendorf, Cunradus burggravius de Naernberch. Otto de Lengenbach; Diepoldus comes
de Lechsegmund. Cunradus de Bokesberch. Rupertus de Dura, Heinricus de Altendorf
9t frater ejus Fridericus. Diepoldus de Luzzenberc, Otto de Ashein. Rudiger de Minnde-
bach. Otto comes de Moravia. Rohut Bbemus, Pillunc de Tudeliep et frater ejus. Primezla

Targgravius de Moravia. Albertus Trozenei, Udalricus de Sizengou et alii quam plures.
2i*

 

 

 

