Bohemia: plures in ducatus divisa. ^. n

26) $46, 5 Jul. Francofurt..

ecclesias in terra

 

Ludovi G i ecclesiae
Slavorum inter Moinum et Radantiam constructas cum dóte earum confirmat. — »Gozbal-
dus, Uuirziburgensis ecclesiae episcopus, ad nostram veniens praesentiam, praesentavit —
quoddam praeceptum domini ac genitoris nostri — Hludouuici — in quo continebatur,
qualiter divae memoriae domnus Karolus — imperator antecessoribus suis Berenuelpho et
Liudrido etEgiluuardo nec non et Uuolfgario episcopis praecepisset, ut in terra Sclauorum,
qui sedent inter Moinum et Radantiam fluvios, qui vocantur Moinuuinidi ét Ratanzuuinidi,
unacum comitibus, qui super eosdem Sclauos constituti erant, procurassent, ut inibi sicut
in. ceteris christianorum locis ecdesiae construerentur, quatenus ille populus, noviter ad chri
, et i audiret,

 

 

stianitatem conversus, habere potuisset, ubi et bap
et ubi inter eos sicut inter ceteros christianos divinum officiu celebrari potuisset. Et ita a
mienioratis episcopis et comitibus, qui tum temporis eidem populo praepositi fuerant, adserit esse

 

 

et ecclesias qi im ibi fuisse Iüsuper domnus ac genitor noster
— ad praefatas basilicas dotandas, quae, ut diximus, jussu et consilio domni Karoli sive avi
nostri in terra praedi lauorum a is episcopis sunt, in eodem

pago tradidit de rebus suis propriis ad unamquamque mansos duos cum supersedentibus
duobus tributariis, excepto illo manso, super quem primitus unaquaeque earundem eccle. .
siarum aedificata est, pleniter in perpetuum habere concessit atque inviolabiliter confirmavit,
in censu vel tributo solvere debent, hoc

 

 

eo videlicet modo, ut quicquid idem tributari
totum ad partem earundem ecclesiarum omni tempore persolvanté — -— Datà III nom.
Jul anno XIII regni d. Hludouuici gl. regis in orientali Francia, indict. VIL Actum Fran-
conofrt palatio regio.
Orig. arch. regni Bav, Monachii. — Mon. oic. XXVIIL I, pag. 40, Nr. 27. Confüm. a. 889. 94. Nov.
Franconofurt, (l. c. pag. 95, Nr. 10.)

27) $53, 1$ Jan. In Reginisburch.

lud i colla-

 

rex confirmat io S. E
torum a comite Willehelmo bonorum »infra duo flumina, id est inter Agastam et Nardinam,
a locis videlicet, obi.ipsa in Danubium fluunt, usque ad loca, ubi de venis in àmnes
derivantur, et ita usque in Nortvvalt in. hanc partem silvae sine termini conclusione. —
Etiam et res illas, quas Engilrade, conjugi suae, ad dies vitae suae babere conces-
serat, ut post obitum illius ad eandem traditionem S. Emmerammi pertmere constaret.
Insuper et quiequid ad Rosdorf habere videbatur, omnia, et ex omnibus rebus ex illa
Parte Danubii, quicquid sibi pertinebat — totum et integrum ad jam dictum san-
ctum locum tradidit« Quae omnia Ludovicus rex confirmat, simul statuens, »ut omnes
homines, qui super easdem res commanere noscuntur, et ad praefatum mopasterium
perünere videntur, tam Baivarii, quam Sclaui, liberi et servi, et io antea consistere do-
mino donante potuerint — Similiter quoque praecipimus, — ut nullus judex publicus
2*

 

