164 Erben, Regesta. Bohemiae,

— Ego Gotfridus cancellarius vice Christiani, Moguntinensis archiepiscopi et totius Germa-
- niae archicancellarii, recognovi. — Acta sunt haec anno dom. inc, MCLXXIX, indict. XII
apud Egram. Regnante domino Friderico; anno regni ejus XXVIII. imp. autem XXV. Datum
in civitate Magdeburg in kalendis Julii mensis.
Adr. Rauch Scriptt. rer. Austr. IL, 205, ex Ms, c r, bibl aul Vien — Hormayr Oesterr.: Archiv 1829,
pag. 631. — Bocrek I, pag. 301, Nr. 326.

368) 1179. ;

Detlebi, episcopi OI is, testimonium de donationibus, a ducibus Sobezlao et Olde-
Tico, et alias monasterio Gradicensi factis. — »Notum facimus cunctis etc., qualiter; me cum
plurimis clericis ei laicis astante et anathematizante, d. Sobezlaus dux Boemorum, posiquam
paterni throni successor exstitisset, abbati et fratribus ad S. Stephanum prope Olomuc con-
tulit Bukouany villam, et silvam juxta NH, et aliam silvam, quam Oldericus dux tradiderat,
eisdem confrmavit, volens hae elemosyna gravia dampna, quae per eundem ducem post
decessum. Ouonis, quondam ducis Olomucensis, cidem monasterio sunt illata, resarcire, tum
quando valeret; quam vero donationem formatae suae privilegio roboravit e per fora terrae
hoc notificare praecepit. Frater autem ejus Oldericus, co tempore Morauiam regens, addidit
tabermarium ibidem in NakL, et terram ad.duo aratra in Nakl, quam a Sedlek militc de
Skriben sua emerat pecunís. Sedlek ipse, qui similiter tempore destrüctionis. monasterii
praefati per ducem Sobezlaum manus suas a deo dicato. loco minime detraxit, hereditatem
Suam in Choline dedit S. Stephano im levamen peccati sui exorandum. ?) Dominus Michael
autem, abbas S. Stephani de Gradis, justa petitione ad nos accedens rogavit, nt omnia haec,
quae praesens audirem, viderem ot ipse. canonice confirmarem, in scripti paginam redigerem,
quod et facere minime dubitavi. — Anno MCLXXIX.«

Ex orig. quondam monast, Gradic, descr, Friebek, — Bocsek 1, pag. 300, Nr. 325. — 1) anno 1176.

 

369) 1179.

Sigíridus, archiepiscopus Brémensis, contra voluntatem imperatoris electus, nunciat
amico suo Alberto, archiepiscopo Saltzburgensi, se brevi ad eum venturum et de negotiis
Suis com eo tracaturum. — Per vos siquidem ad dominum papam transire et benedictio-
nem pontificalem ab ipso percipere proposui, cui vos fidelem perseverasse et usque in finem
Piseserarum gaudemus, quia nihil aliud de vobis cum tota catholica ecclesia condimus.
Adventum igitur meum domino patriarchae Aquil(ejensi), domino C(onrado) Moguntinó archi-
episcopo, ipsi quoque domino papae intimare Curáte, ita tamen caute, ne rumor iste impe-
dimentum mihi pariat itineris.« &

H. Sudendorf, Registrum 1, pag. 81,

310) Ce. 1180.

Fridericus, dux Boeniae, confirmat, ecclesiae Oloniucensi bona Homutne, Vgricic et
circuitum Dobretin. — »Elemosynam, quam dux Sobezlaus magnus; scilicet homutne in Olzaua,

