Fridericus duz. Bohemiae. 1178—1189. 1603

th i sanctae Ol i ecclesiae li

quam etiam per iniqua consilia impii et injusti ab ea abstraxerant, hanc fius ejus gloriosus
dux Sobezlzus, paterni throni successor, eidem ecclesiae, fratribus pro injuria sibi illata
zonquerentibus, plurimisque tam Boemis, quam Morauis baronibus assidentibus, juste resti-
trit. — Postea vero non longo temporis intervallo dux Fridericus tam Boemiae, quam Mora-
Vie ducatum obtinuit Et dum supradicta, videlicet Homutne, Vgricic, circuitum Dolretin
ab antecessoribus suis ecclesiáe mancipata cognovit, assensum benignum praebuit sigilloque
suo privilegium insignivit« - Anathema Detlebi episcopi.

Copia in analectis Friebekii ex orig.; nec non transsumptum in Cod. privil. Ms, sec, XIV. capit. Olomue,

l, B. pag. 153. — Boczek I, pág. 304, Nr. 398,

311) 1180.

Fridericus, dux Boemiae et Moraviae, commutationem villae Mogylnice et donatio-
nem vilae Olsano ecclesiae Olomucensi factam ratam hábet. — sEgo Fridericus, dux Mors.
viae existens, causa pacis, domino Johanne rogante, feci concambium de villa ogilnice, et
pro eadem villa aliam villam, nomine Micalue, in jus meum eum duobus aratris et ceteris
bonis obnui. ltaque nunc existens dux tám Boemiae, quam Moravise, hoc privilegium
Seribi praecepi. — Deinde pro remédio animae fii mei Wratizlai — ego Fridericus et uxor
ea domina Eliiber villam adjacentem contulimus, nomine Olsaie, deo et sancto Wen
cero in manus domini episcopi Detlebi, et quidquid ibidem terrae fuit ad aliquod castrum
pertinens, omnia eidem ecclesiae contulimus, Dominus autem episcopus, consilio nobiscum
habito, causa pacis et quietis de eadem villa Olsane fecit concambium cum quodam milite,
nomine Zbrazlao, filio Wocconis, pro circuitu, qüi attinebat eidem villae Mogilnice. Patruus
Sos ieeus T. ibidem villam quandam, nomine Brunovio, deo et sancto Wencezlao in manus
domini episcopi Detlebi contulit, (Sub anathemate Detlebi) Hii sunt autem testes, in quo-
Tum praesentia haec facta supt: Grabisa camerarius, Zlavibor dapifer, Protiua agazo, Groz-
pats pincerms, Vitizlaus, Pribizlaus, Bogusa, Bolezlaus, Johannes jodex, Eppo, Chochanus,
Welilaus, Hermannus, Wocco, Direizlaus, Rusa, Zauisa, Budiwoi, Beneda, Vlricus, Nacerad,
Martinus, Petrus, Kraso, Zuda, Yrud(?) Gerprechtus, Cazlaus, Groznatá, Cach, Grabca, Boz-
tech, Pommen, Mztirlus, Onso camerarius, Cstata, Martinus, Milua, Certa, Dobremil, Bo-

 

Sdicone episcopo affirmante et

; fuis, Andreas, Zbrazlaus, Cazlaus, Dirsizlaus, Radozlaus, Swar, Boguso, Matheus, Zlawa, Mla-

dota, Boza, Zbrazlaus, Bohuzlaus, Albrich, Boguchual, Milozlaus, Zedlek, Sulizlaus. Hazc
facta sunt anno dom. inc. MCLXXX, pact, XX, indict. XIlL.«
Cod. Ms. Cremsis, et Olomuc, sec. XIV. Boczek I, pag. 303, Nr. n.

312) Cc. 1181.

Cace,!) comes de Zeleznice, tradit Maynéro abbati et monasterio de Plaz »illas

meas. Dico, et Wilcecow, et circuitum 10eum usque ad locum a me determinatum, cum
pratis, agris et aquis — tum pro animae* meae remedio, tum pro pecunia ab eisdem fra-
tribus mihi obla, Eundem autem circuitum gloriosus dux Fridricus primo ducatts sui
annos servitii memor, mihi contulit. De pecunia véro a fratribus accepta praedium. quod.

