106 Erben, Regesta: Bohemiae.

dam nomine Zedlesco im usus meos comparavi. Ut autem haec pactionis meae ratio rata et
inconvulsa habeatur, in capitulo Pragensi confirmari conplacuit, praesentibus et testibus:
Pragensis ecclesiae praeposito Martino et Paulo decano, et Wissegradensis ecclesiae prae-
posito Henrico, et Magno decano, et ceteris utriusque ecclesiae canonicis, videlicet Conone

Alexandro magistro, Zlauone arcidia-
ito, Pribizlavo arcidia-

 

P Floriano Peregrino p
cono, Zedeslayo H idi Bauoro
cono, Waleuno, Detthelebo, Boguzlavo, Mlazo, Milozlavo, Johanhe, Wissemero, Pomneno,
Anselmo, Paulo, Georio, Alexandro, Benco, Hvalco, Ozobeo custode, Lupoldo custode, Ra-
dozta, "lawata, Alexandro, Alexio, Walumo, Friderico, Theoderico, Podiwa, Bartholomeo,
Ymrammo, Johanne, Purcardo, Martino, Rudolfo. Hujus etiam venditionis meae testes sunt:
Bogusse cum fratribus I1, Ratibor et Lutobor, et cognato Dobromizl. Olricus filius Drizislav.
lgenis filius Bozethe. Jen judex. Protiua fllius Conradi, Janic cum fratre Matheo, Detheleb
filius Gumpoldi Lutuin cum filio Gotpoldo. Winther flus Wilbardi. Stzybor filius Roperti.
Gotsalae de Olesna. Pozden. Milgozt cum filio suo Stephano. Roznet. Gagec custos silvae.
Rudolfus cum privigno Hermano et filio Rudolfo. Bertholt (de) Leysin. Sacerdotes de Ledec.
Petrus de Plaz. Arnoldus de Bresa.. Radon cum filiis duobus. Berzon. "Thecheu. Stroyec.
Goztic. Zutek. Radosta (de) Sremesna. Seboy. Nelepec. Dobros. Bezded. Schepan. Ghotec.
Quasone. Otrochae Tocek, Bratrom. Cubata. Vtehe. Bogurad (de) Checin. Trebek. Nagoze 9).
Peze. Witon de Copidle. Nosek. Dobrogoz. Stogen (de) Schewice. Tubgoz. Luduic (de) Tri-
nowa, Boy. Ztaze. Scori. Lecek na Mutissowe?). Sdimer. Juric. Zdilut. Zuliwoy (de) Gromnicae.
Cutra. Colech. Bogdan (de) Gizslice*), Premil (de) Lubine. Petrik. Zlavic (de) Tucleci. Pozdnec.«
Ex orig. dupl arch. C, R. Aul Vindob. copia in Mus, Boh. — !) al. Cesc.. ?) Nagaze. ?) de Mutissow.
*) Gizslici,

 

 

praep:

313) 3181.

Fridericus, dux Boemiae, monasterio Waltsassensi possessiones in Boemia sitas con-
firmat et novas addit, — »Quendam ambitum Ugies boemice appellatum, theutonice nomine
Meringe, cum omnibus appendiciis suis — scitu atque assensu Boemorum; sicut consignatum
est et terminis disti perpetuo possidendum ecclesiae. Wald i tradimus, Insuper
etiam quendam ambitum, inter exteriorem Lubos et Znata flivium situm, et a beatae me-
moriae patre nostro, tunc temporis duce, postea rege Wladislao, eidem ecclesiae libere do-
matum, atque privilegio jam ante confirmatum, cujus partem quidam invasores injuste usur-
paverant, sed suam injuriam recognoscentes, male usurpata ei in pace reddiderunt, sicut
suis terminis distinctus ac consignatus est, libera donatione conferimus et — sigilli nostri
impressione confirmamus. — Termini hujus ambitus, sicut pater noster eos praefixit, sunt hii:
a fonte aquae Znafa usque dum rivus Dieffenbach vocatus ei influit, ex transverso a fonte
ejusdem Znata veniens in rivum Elstre nomine, per descensum ejusdem, donec minor Elsfze
et rivus Winbach in eum cadit, per ascensum usque in fontem minoris Elsire, a fonte ejus-
dem usque in rivum inferius Lubocs, per eundem rivum inferius, usque dum rivus Tonocop
— Hujus rei testes sunt: Valentinus episcopus Pragensis. Dux dominus Otto,

 

in eum cad

 

