 

Fridericus dus. Bohemiae, 1178—1189. ; 167
Dux Primusle frater ducis. Dux Theobaldus, filius patrui sui, Henricus

princeps Morauiae,
itus Wi. Pragensis. Florianus cancellarius. Grabissa

 

praep Martinus p
camerarins, Witko. Ratibor, Ulricus filius Chzislai Boguchwal et alii quam plures. Facta
autem sunt haec anno inc. dom. MCLXXXI, anno ducatus ducis Friderici IV.«

Dobner Ann. VI, pag. 532, — Bocsek I, pag. 305, Nr. 329,

374) Ce. 1182.
i villam Pennerit, et curiam
wnam in villa Pruowech. — »Ad Christi fratrum. Waltsassensium,
assensu et petitione uxoris nostrae, ducissae Elisabeth, in praesentia quoque amicorum et
nobilium Boemorum terrae nostrae, libera, sollemni atque legitima donatione obtulimus deo
et sanctae Marias in praenotata ecclesia Waltsassensi praedium quoddam cum toto jure et
h li idend villam scilicet Pennerif nomine, sitam in

Fridericus, dux Bohemi: donat :

 

 

 

 

omnibus suis
comitatu Sacensi, cum campis, silvis etc. Dedimus praeterea supra dictae ecclesiae curiam
unam id villa Provwechi, vicina civitati Pragensi. — Hujus rei sunt testes: dominus Heinricus
Pragensis episcopus, Dominus Albertus archiepiscopus, frater ducis. Priemuzzil frater ducis.
i i Heinricus

 

Florianus et
notarius ducis. Groznata de Peruz camerarius ducis. Letar dapifer. Scozlas comes Sacen-
sis. Plego comes Lutmericensis. Witego de Purschitz. Mathi magister venatorum, et Jenich
frater ejus: Groznáta Calvus, dispensator ducis, et ali quam plures.«

Ex orig. im arch. reg. Mouac. copia in Mus. Bob. — Lang in Regest. Boic. ad am. cc 1179.

315) Ce. 1183.

Gottschalcus, abbas Siloensis, expetit. fritsrini ren ordinis Cisterciensis. — »Sanctae
Ci: ordinis iversitati frater i veterum abbatum Boemiae
et Moraviae, eorum sicut aquilla renovari meritis et precibus. Quod vivens non praesurnpsi,
jam moriens appeto, vestro videlicet desideratissimo associari collegio. Ad hanc conden-
tiam quadam yisione me animatum vestra scire dignetur sanctitas. -In somnis enim nuper
me videbam ductum ad quoddam magnum, ae mirificae fabricae aedificium, in quod quia
gradus diffüciles erant, eo quod longe ab invicem positi essent, ascendere desperavi, cuni
ecce subito flos ét gemma ordinis vestri sanctos Bernardus, quem nunquam in carne vide-
ram, hilariter apparuit, et instrumentum duorum baculorum, quos cruccas vocant, ostendit,
quibus suffalus, eum intra jucundissimum palatium secutus sum. Porro in dextra parte
hujus palatii ingens apertura in modum arcus testudinati visa est mihi, per quam, quotquot
erant ordinis vestri, intrarunt in splendidissimum domicilium.* Mihi autem in extiinseca
domo ista cernenti, et sermonem venerabilis abbatis audire cupienti, ipse me homuncionem
per manum suam apprehendens secum duxit, ac secum collocavit in medio conventus vestri
Per hoc quid aliud intelligam nescio, uisi vestrae benignitatis benevolentiam, per quam in
vestri ordinis consortium, quem semper dilexi, et quantum salva obedientia poteram, imi

 

