168 . Erben, Regesta. Bohemiae.

tari eonabar, admisceri exoptó. Unde vestrae sanctitatis pedibus provolutus obnixe depre-
cor, ut non meae parvitatis merita, sed vestrae pietatis considerantes viscera, in vestrum me
consortium admittere dignemini.«

 

iloen. in Dobneri Mou. T. I, pag. 114.

316) 1153. .

Fridericus, dux Boemiae, ordini S. Joannis Hierosolymitani confirmat omnes dona-
tiones a se aliisque factas. — »Venit mihi in mentem hospitale Jherosolimitanum, cui a prin-
cipio sui principatus se pater meus devoverat, et ei aliqua in regno suo contulerat. Hujus
autem hospitalis audiens facta fere impossibilia, sed quia deo possibilia sunt, deliberavi de
mea liberalitate aliqua ei conferre, aliqua minus utilia utilioribus commutare, aliqua vero
reddere, quae pater meus usque ad vitae suae finem annuali censu redimens retinuerat.
Dedi ergo ei ecclesiam cum consensu et petitione u uxoris meae, quam ipsa inte£ Pragam et
victoriae divi-

 

Wissegrad in honore beati Joannis , ob
nitus mihi concessae, cirea quam eeclesiom dedi ei terrám ad coronam miam pertinentem ad
unum aratrum; dedi et ei Botis fluvium cum loco piscinae et molendini. Tradidi etiam ei
villam juxta vicum jacentem nomine Tinec cum silva, quae supra Albiam jacet ei pertinente.
Pro Borislau autem et ejus pertimentiis do eis quasdam villas quondam ad Sathec perti-
nentes, jam diu fere desertas, quarum nomina sunt haee: Ztare Zedlo, Sblusin, in. Meroui
lhrisi, V sahradky, Stkirsici, IVa polene, Raysowici. Tichonin villam, quam mea propria pecu-
mia emi a comite Jarik de Milevzche, dedi domui hospitali. Confirmo et AMalini nosirow,
quam comes Grabise fideli servitio suo a me deservivit et eidem domui contulit. Do etam
et confirmo V polene, Wranow et omnem silvam circa et infra villas jacentem, quae vulga-
siter dicitur. Hole, ubi custodes silvae meae fuerunt, qui vulgariter dicuntur Aayni; quarum
villoram culta et inculta ipsemet praesens circuire praecepi Grábysam, summum curiae meae

 

; quam ci vocari praecepi, et in ea ecclesiam fieri jussi in

honore sancti sepulchri dominici et beati Joannis Baptistae. Confirmo etiam ei onmes
i mei datae sunt vel dabuntur ei; utpote donationem

 

quae in diebus
uxoris meae, scilicet parochiam sanctae Mariae ad Argentariam, ita quod nulli liceat ibi aliam
ecclesiam aedificare praeter voluntatem eorum, et aliam parochiam, quae aedificatur in Kadan
supra Egram fluvium. Confirmo etiam villam Trebis, quae jacet super fluvium, qui dicitur
Medma, quam eadem uxor mea ipsi contulit, Nihilominus assensi et assentio omnibus nobi-
libus meis, qui ei elemosinas suas vel dederunt, vel deinceps dare voluerint, sicuti Petro
filio Milgozt, qui di domui portionem, quae eum ingebat, hereditatis contulit.
Confirmo etiam ecclesiam i in honore beatae Mariae dedicatam, et omnia ad ipsam spectantia,
ligneam et ecclesiam, quam "construxit Bohuse Barbatus, beneficio castri in Cladesche hono-
ratus, et terram ad unum aratrum ante castrum Gradech, quam dedit jam nominatae domui
Ozel'filius Hirdetae. Confirmo iterum villam Ieeanouis super Honam fluvium in Morauía,
quam Trojanus et fratres sui, filii Dlugomili, dederunt, et villam Belchiz, quam Drisizlaus
filius Helie dedit. Confirmo etiam terram desertam im JModleiouis ad unum aratrüm in pro-

 

 

