Fridericus dux. Bohemiae, 1178— 1189. 169

vincia Prerouensi, pertinentem ad castrum Gradec, terra autem. eadem vocatur Roberis. Con-
firmo praeterea Grobeniky super fluvium, qui dicitur Paina, cum suis attinentiis, ex una "parte
Glubeice termino jacente usque ad terminum Bogukualov, et deliine ad pontem virgis factam,
qui dicitur Besstrecoua hat, et ab hiis terminis semita et signa protenduntur usque in Kosi
dol, et deinde eadem signa usque Nilich fluvium protenduntur. Hoc autem factum est fra-
tris mei Wladimiri assensu accedente. lgitur pro larga et ampla caritate, quam habent in
veneranda domo hospitalis in recipieudis infirmis tam. pauperibus, quam divitibus, hominibus
de Ivvauouis et omnibus villis ad eandem villam pertinentibus, et hominibus de Grobnik et

 

 

omnibus villis illic ibus, in furtis, in homicidiis, sive in aliis quibuscunque collectis,
Sive in costris sive in pontibus aedificandis, vel in quocunque alio negotio terrae, si quod
forte contigit, eandem libertatem et securi limus, quam nostri Olo-

 

mucensi contulerunt episcopatui. — Ne autem donatio et confirmatio mea in irritum duca-
tur,rogo fratrem meum Brecizlaum episcopum Pragensem, et omnes suos successores, et
dominum Cain episcopum Olomucensem, et omnes suos posteros, ut quisquis spiritu. ma-
litiae ductus factum hoc immutare, vel fratribus dictae domus sive in Bohemia, sive in Mo-
fauia in aliquo detrabere praesumpserit, maledictionis flagello puniatur. Hujus. facti testes,
qui erant praesentes, bii sunt: Elisabeth ducissa. Wladimir dux de Holomuz cum fratre suo
Breciilao. Brecizlaus episcopus Pragensis. Cain "episcopus Olomücensis; Lamprecht abbas
de Cladorub. Minger abbas de Plaz, Florianus praepositus Wissegradensis. Grabise came-
rarius Holomucensis, Preda de Neibstin. Milgost comes, beneficium habens in Bouses et sum-
mus venator silvarum spectantium in Netholic Smil de Uderche cum filiis. Benedà de
Suesin. Otto Woizki cum fratre Rediwoi, et filiis. Chazlaw de Pontin, Bozden de Pestodup,
major procurator in beneficio Milrost, Martin de Milkow. (Anáthematis formülao Brecizli
episcopi Pragensis, et Cain episcopi Olomucensis) — Actum est autem hoc anno dominicae
incarnationis MCLXXXIII, priacipatüs mei VII, pontificatus. vero Brecizlai fratris mei-anno
secundo.«
Dobner Mon. IV, 245. — Boczek 1, pag. 301, e copiis in arch. Olomue. et Raygrad,

 

377 1383. Prae.

 

Fridericus, dux Boemiae, io Kladrubiensi donati, decimarum patris sui
$t Danielis episcopi éobfirmat, — »Cladrubiensis locus, ab avo meo Boemorum duce Wla-
dislao » totius decimationis i i per omnes circuitus et villas, excepto
Circuito in Krassou, et villa in Lebeunice, Bertholdo ejusdem loci abbate satagente, Daniele
Pragensi praesule consenciente, duce . .. memoriae patre meo Wladislao cooperante, duabus
villis, Di ice ei W 4, et hebdomade thelonéi in Tugast, quae ad ipsum claustrum
pertinebant, vice decimarum episcopo traditis, perpetuo jure obtinuit, et usque ad tempora
mei ducatus, et praesulatum Henrici, qui etiam Brecislaus dictus est, item Pragensis episcopi,
quiete possedit, Qui instinctu malignorum seductus hominum, ipsum coenobium; praecipue
circuitum in Kuroged, contra majorum statuta vexare coepit, donec per Lampertum, jam
dicti loci abbatem, in praesentia mei et principum coram positorum, evidenti convictus

22

 

 

 

A. V8.5.

