1:0 Erben, Regesta Bohemiae.

ratione, ab eorum insecutione cessare compulsus est, et exactione decimarum eundem cir-
cuitum inquietare deinceps abrenunciavit. Tandem ego, dum jam saepe dictum locom

amore avito, affectu paterno diligere, insuper jam dicti praesulis precibus unacum abbate,

 

ut res gesta ialibus literis » rogantis cartam meo

et ipsius episcopi sigillo, testibus quoque, qui interfuerunt, subscriptis roboratam, eidem

loco in signum adeptae et coram nobis probatae libertatis contradidi, et — simul cum episcopo

confirmavi. Data Pragae per manus Floriani protonotarü mei, Anno dom. inc. MCLXXXIII.

Ind.L Epactis XXV. conc. V. ducatus mei anno VIII. Testes hujus facti sunt: Grabisse camera-

rius. Witigo. Bohusa. Ratibor. Shets. Budevoy. Georgius. Bohit, et multi quani plures alii.«
Dobner Annal. Vl, pag. 549.

318) 3383. In Zbeczne.

Fridericus, dux Boemiae, monasterio Plassensi donat quaedam praedia. — »Villam
patris mei et meam, nomine Ciellowics, domino deo et fratribus in Plas ipsi famulantibus,
divina itus, cum omnibus diciis et foro contuli. Chisko quoque
praedium, quod pater meus eis dederat, sed mecum concambium inde fecerant pro alio
quodam praedio, inferius Zechutics nomine, et Cocsin, utrumque fratribus jam dictis tradidi.
— Hujus autem nostrae donationis testes sunt: fratres miei Albertus Salzburgensis archi-

 

episcopus, Heinricus Prageásis episcopus, et chorus Pragensis. Florianus praepositus et
cancellarius Wissegradensis et chorus. Laici: fratres Wazlaus, Theobaldus, Primizl. Prima-
tes: Bogh castellanus de Chladezcha. Plens de Luttmericz. Groznata camera-
rius. Ratibor castellanus in Neiolitz. Lutebor castellanus de Boleslaw. Withec. Pabian.
Suzlaus castellanus de Satec. Jan judex. Petrus 'de Cardl. Jan filius Epi. Jenik frater
Mathei. Mutin pincerna. Laztibor. Pribislaus ensifer. Hermannus filius Marquardi. Herman-
zus filius Wilhelmi. Groznata calvus. Jan frater Golaz. Jaros filius Ratibor. Wiske Hoixa.
Theodoricus de Prodiva. Ludwin. Ernest, Chisse Jora. Haec autem in Zbecsene acta sunt
anno dominicae incarnationis MCLXXXIII, sub venerando abbate Maynero (Anath. forma.)
Dobner VI, 548. — Boczek I, pag. 310, Nr. 333.

 

 

319) Ce. 1183.

Fridericus, dux Boemiae, monasterio Plasensi tradit villam Copidl pro teloneo salis
in Decin. — »Fratres Plazenses miserias suas coram me deposuerunt. Habebant enim telo-
meum salis m Decin a patre meo ipsis condomatum, cujus usum sine gravi periculo aui.
marum suarum ad ium deferre ob |. di viae et insidias latronum nequi-
verunt. Quorum dolori compassus et petitioni annuens, villam meam nomine Copidl eis
perpetuo jure possidendam tradidi, et econtra praedictum teloneum, quod ad ipsos perti-
nuit, in usus meos accepi. — Testes: Bleg. Bogusse. Groznata camerarius. Jan judex. Mu-
tine pincerna. Letar dapifer. Jaros. Ludevik. Werner. Jessutbor. Walzta, lsdata. Wittovic.!)
Drizec. Brum. Mahtolt. Rapota scriba. Emram cum fratre suo. Pribizlav. Pabian. Petrus

 

