Fridericus duz Bohemiae, 1178—1189. : 111

cum fratre suo. Obiden. Lutognew. Hermonnus.flius Wilhelmi. Praeterea domino Henrico
piscopo, non minus honesto,

Pragensi episcopo, viro venerabili, et Peregrino Morauiensi ej
dat Acta sunt

injunxi, ut statuti nostri violatores is vinculo
autem haec in consecratione basilicae, quam ob memoriam victoriae meae socia thori mei

 

Elisabet construxit.
Ex Orig. dupl'arch. C. R. Aul. Vindob. copia in Mus. Doh. — Suma apud Doczekl, pag. 306, Nr. 330.
— !) Isdata. Witouic.

380) 3484. In Becsene.

Fridericus, dux Boemiae et patruus ejus Wencezlaus, ratum habent concambium
villarum Szheschin et Lugow inter Hermannum Wilhelmi flium et fratres de Plaz factum.
— *Hoc autem est concambium: Práedictus H. partem villae suae in Szheschin, pro fideli-
"ate servitii sui sibi collatam, fratribus praedictis tradidit et possessionem ipsorum in Lugow
recepit, XII marcis argenteis labore manuum suarum acquisitis superadditis, ea tamem con-
dione, ut eadem possessio pro remedio animae suae, eo e medio decedente, ad ipsos
redeat, et utramque biti sine alicujus ictione perpetuo possideant, —
Hii vero sunt testes: Henricus Pragensis episcopus. Henricus abbas Breunensis. Albertus
abbas de monte Syon. Jurata abbas de Lutomisl Thidricus abbas de Gradis. Hermannus
praepositus Pragensis. Florianus itus et llarius. Pribizlaus praepositus Bole-
zlauensis. Stizlaus decanus Pragensis. Magister Alexander. Primates: Bogusse castellanus de
Cladzcho. Zawisse castellanus de Bolezlav. Witeho castellanus de Prahen. Groznata came-
rarius. Jobannes judex. Letarius dapifer. Troian filius Velizlai. Janec filins episcopi. Con-
radus pincerna. W. Haec autem in Becsene acta sunt anno dom inc. MCLXXXIV.«

Ex Orig. arch. C. R, Aul. Vindob. copia in Mus. Boh.

   

 

 

381) 3184.

Henricus, episcopus Pragensis, cum Georgio de Mileuze villas quasdam episcopales
commutat. — »Notum etc, quod nos episcop domino proveh adepti, i i
agros episcopales agris Georii in Mylewsc permixtos et hinc inde dispersos, et convenit
inter nos et eundem Georium, quo sibi de nostris cederémus, et condignam ab eo commu-
tationem reciperemus, quatuor videlicet villas, quarum una dicitur Zirana, altera Bratreo,
tertia Zbudco, quarta Chrazna, facientes hoc concambium ex mutuo beneplacito, nulla nostra
vel sua necessitate, nisi quod nostrum ei adjacebat et nobis minus utile erat, suom vero
a curia nostra Rudenits non longe aberat Mediator büjus rei erat Hermannus archidiaconus
in Behin?), vir probatus et honestus, quem prius quidem misimus, considerare utrumque
praedium, ac deinde deum sine accepti cessante utriusque partis
injuria, terminatum est hoc negotium. Super hoc concambio testes sunt hii: Florianus prae.
positus Wisegradensis, Chuno Pragensis. Magister Bartolomeus et fere omnes canonici Pra-
Senscs. Insuper er majores curiae nostrae: Odolen camerarius. Hartliebus?) dapifer. Reinar-

22*

 

 

