112 : Erben, Regesta Bohemiae,

dus. Erkembertus, et tota curia, coram. quibus hoc fecimus, nullo contradicente aut saltem.
dissuadente, — Factum est hoc concambium anno dom. inc. MCLXXXIV.. Indict. H. sub
Fridrico imperatore, et Friderico duce Boemiae, anno pontificatus nostri 1, —— Ego Daniel,
dei gratia Pragensis ecclesiae secundus hujus nominis episcopus — idem concambium —
confirmavi et sigilli ecelesiae Pragensis impressione roboravi, Hujus Confirmationis testes
sunt hii: Florianus praepositus. Hvaleo archidiaconus. Waleun. Fridricus. Pribizlaus. Weci-
mil Benedictus. Mirozlaus et omnes fere canonici. Actum hoe in capitulo Pragensi die
translationis beati Wencezlai.«

Ex orig. confirm, Danielis episc. Prag. ab ann. co, 1205, cujus exemplar duplex servatur in arch, Worlic.

copia iu Mus, Boh. — 7) alt. ex. Bechin, ?) alt. ex. Hartliuus.

382) Ce. 1184.

Henricus, episcopus Pragensis, ordini S. Joannis Hierosolymitani donat villam Na.
levine et confirmat ei ecclesiam S. Joannis in Boisti — »Rogerio magistro hospitalis Jhero-
solimitani ejusque successoribus, reliquisque fratribus praedicti hospitalis. — 'Ad subsidium
Sacruni pauperum Christi supradicto hospitali do villam de patrio jure mihi derelictam,"
nomine Na levine, ob redemptioném peccatorum meorum et praefati pátris mei), qui jam
dudum Jh imis apud vos fraternii perat tempore magistri Assaliti; et pró
anima matris meae, ducissa scilicet. Margarete, amplius jure perpetuo possidendam. Eccle-
siam quoque beati Joannis Evangelistae in loco, qui dicitur Boisci, a duce Friderico et ejus
uxore ducissa Elisabeth constructam, et vobis cum villa Tinec et rivulo nomine Botics, cum
stagno et loco molendini nobis praesentibus collatam, et a nobis eodem die consecratam,
sed et ecclesiam beati Wenceslai in foro Cladsco, a comite Bogussa aedificatam, et in eadem
consecratione a praefatis principibus hospitali Jherusalem per manuüm nostram cum terra
sibi pertinente collatam et sub i inati hemati: vobis in perp
libere las — di et Ecclesiam etiam a supermemorata du-
cissa Elisabeth. super Mesea in honorem beatae Mariae fundatam, et ab eadem simul cum
jrusalem jure perpetuali possidendam

 

 

 

marito praefato, videlicet duce Friderico, hospitali Jj
collatam suoque sigillo conis , eidem et

Dobner Moo. IV, pag, 249, — Bocsek I, pag. 319, Nr. 336. — ?) ducis Heiarici

 

 

 

383) 3384, Nov.

 

Adalbertus, »Salseburgensis ecclesiae archiepiscopus, licae sedis legatus, G.
ejusdem ecclesiae praepositum et universum capitulum, M. castellanum, S. de Surbach cer-
tiores facit de rcbus suis ae aliis in concilio Veronensi gestis. — »De nostro et ecclesiae
nostrae statu praecipue vos sollicitos esse scientes, praesentibus literis vestram minuere solli-
citudinem non incongruum putavimus, Noveritis itaque, quod Veronam sani et-hilares cum
Omni nostro venientes comitatu, tam dominum papam, quam imperatorem per omnia in
ecclesiae nostrae honoris negotio ad voluntatem. nostram expositos invenimus; illos vero,

