Fridericus duz. Bohemiae, 1178—1189. 133

qui nostri putabantur adversarii, mutos in ipso nostro adventu, et quasi non habentes
redargutiones invenimus." Hermannus quoque et praepositus Gurcensis gratiae nostrae se
penitus subposuerunt, in nullo -deinceps ecclesiam nostram gravaturi Quomodo autem reli-
qui Gurcensium contra mos crocitantes Coram imperatore refütati sint et confusi, a nobis
plenius postmodum audietis, quippe qui tales ettanti non esse sunt. adjudicati, quibus respon-
dere deberemus. Privilegia sane et literas de Gurcensibus, et de monetis ab utraque dig.
nitate, apostolica videlicet et regia, sicut voluimus, impetravimus, et legationem nobis et
successoribus nostris per totam Noricam -« (Sequitur de
Catharorum ac de auxilio Terrae sanctae ferendo.) »Quoniam vero negotiis nostris jam con-
Sumatis Frisacum in instanti revertimur, et sicut non ignoratis, a festo S. Martini decimo
quaro die.apud Dirnstein colloquium cum duce Strensi habere tenemur, rogamus vos
quam intime, ut vocatis et assumptis vobiscum Pabone de Eringen et ministerialibus nostris,
quos necessarios nobis in ipso colloquio deliberaveritis, remota omni occasione, quia neces-
sitas, ut scitis, ingruit, ad nos ipsum colloquium celebraturi veniatis.«
B. Pez Thes. Anecd. VL II, pag.4T, Nr. 69.

 

384) 315. .
Fridericus, Boemiae dus, confirmat et auget possessiones ordinis S, Joannis Hiero-
solymitani.!) — «Pro Borislau autem et ejus pertinentiis do ei quasdam villas quondam ad
Suthec pertinentes, jam diu fere desertas, quarum nomina sunt hacc: Zíare Zedlo, Sblasin,
FKyrsi, Kayisowice, Sblasino, V zagradi, Skirsici, Na polene, Na polomy, Ofrethin, Wiakosoue,
Tngmerouis, Quarum villarum culta et.inculta ipsemet praesens circuire feci Groznatam
b vócari praecepi et in ea

 

summum cüríae meae » quái:
ecclesiam fleri jussi in honore sancti sepulchri dominici et beati Johannis Baptistae. Nichilo-
minus assensi et assentio .omnibus nobilibus meis, qui eis elemosigas suas vel dederunt vel
deinceps dare volunt, Sicut Petro filio Milgost, qui eis portionem, quae eum contingebat,
haereditatis contülit | Dedi vero eis licentiam vendendi villam Ledey nomine, et abbati de
Luthomisl Mislen, cujus claustro eadem villa Vicinaverat, émendi eam ad usus suae ecclesiae;
€t cum eodem argento. praecepi, üt. portio Reinoldi in villa Lunechouic, quam vendebat inde,
emere, Praeter vero portionem Reinoldi in eadem villa partem, quae ad mensam meam
Spectat, pro salute praedecessorum meorum et pro excessibus meis et fratrum meorum
confero domui hospitalis. Et hane donationem meam, et portionem Reinoldi venditam eis
in dicta villa Lunechouics confirmo jure hereditario possidendam. Do etiam et confirmo eis
Villam nomine Lessam, et omnem libertatem €t securitatem concedo eis, ut non sentiant
Sravamina nec in pontibus, nec in castris aedificandis, nec etiam aliis laboribus subjaceant
quibuscunque supervenientibus. — Hujus facti testes, qui erant praesentes, bii sunt: Elyza-
beth ducissa, Brecislaus episcopus Pragensis. Heinricus abbas de Breunovve. Albertus abbas
de Suagovwe. Theodericus abbes de Gradis. Hermannus praepositus Pragensis. Deslaus
decanus. Slauon archidiaconus. Valichius canonicus. Grabisse camerarius. Bobuse et frater
Suus Ratibor. Bosutha cum fratre suo Chonata, Predota de Nechetin. Mutine de Bucowec,

