12 Erben, Regesta. Bohemiae,

neque ex judiciaria potestate super rebus, quae pertinent ad Erlafa, et in Herilungeuelde,
mec non et ad Sirnicha, et circa Agasta seu Bernsnicha, atque Bostorf, vel infra praedicta
termina et marka, ubi res S. Petri et S. Emmerammi noscuntur Perünere, neque super
hominibus liberis vel Sclavis ullam potestatem habeat in quoquam illos distringendi.« — Data"
XV kalendas Februarii, anno — XX regni Hludovici serenissimi regis in orientali Francia,
indict. L Actum in civitate Reginisburch.

Pos Cod, Ratisp. pag, 20. — Monum. Boic, XXVIII I, pag. 45, Nr, 31,

 

28) $55, 17 Mart. Ad Epilingen,

De acie Bajovvariorum in Poémanios missa a rege Ludowico, — »Quodam tempore,

dum turbida res agitabatur in episcopatu Frisinse, contigit deo donante plebem elegisse
Sibi Annonem episcopum, quod domnus rex L, assensit, alemque votum benigne suscepit,
illumve statuit feliciter regere sanctum ovile, Tune temporis Odalschalc Triente episcopus
PRr malorum svasionem ad Pauzanam vinearum S. Mariae invasionem fecit injuste. Quibus
Sibi subactis, ut locus obtulit, dono dei optissimus rex Ludovicus interea ad Epilingen dies

frequentabat, misit aciem Baj "wm in Poémanios, quorum ductor

 

Ernest comes exstitit, episcopis simul comitantibus, Tum demum Teversi, cum rumore
non minimo, ut moris est, confluebant ad Trégem. Tum autem evenit inter alia missos
Tegis Longobardorum affüisse etc. (describitur litis de vineis praefatis processus et definitio.)
Actum ad Eipilingen, XVl Kal. Aprilis, anno inc. dom, DCCCLY. indict. III.

Meichelbeck. hist. Frising. II, pag. 350, Nr. 702.

 

?9) $60, 20 Febr. heganesburc,
Ludowicus Germanicus donationem Briwini ducis monasterio Niederaltach in suo
ducatu faciendam permitüt, factamque confirmat, — »Dedit itaque Briuuinus, fidelis dux
Chee num cODSensu et lirentia nostra ad praefotum monasterium S. Mauricii martyris
Christi de sua proprietate in suo ducatu, quicquid habuit ad Salapiugiti infra terminos istos:
in orientem ultra Salam fuviolum usque in Slougenzin marchan et Stresmaren, et sic sursum
per Salam usque ad Uualtungesbah, et sic inde usque in Hrabagiskeit et ad Chirihstetin.«
— Data X kal. Martias, anno XXVII regni domni Hludouuici, sereniss. regis in orientali
Francia. Actum Reganesburc,
Mon. Boi. XL, pag. 119, Nr, 13. XXVII, 1, pag. 82, Nr. 31.

30) $61.
 Tacholf, comes de Boemia, tradit monasterio Fuldensi provinciolam suam Sarowe,
sitam juxta Boemiam, — »Notum sit omnibus Christi fidelibus, qualiter domnus Tacgolfus,
comes de Boemia, audiens famam venerabilissimi loci Fuldensis conventus, et quia reges
t principes facerent sibi memoriam in monasterio sancti Salvatoris, et (l. ad) intercessorem
sanctissimum Christi martyrem Bonifacium Venit et ipse cum summa cordis ac martyris devo-
tione adorare in. domo domini, ut inveniret gratiam. in conspectu tremendi Judicis, Consi-

&

