1 Erben, Regesta Bohemiae.

 

de Hobscouiz. (Sub anatl Brecizlai episcopi Pragen-

Neostup. Modlata.
meorum i;
P :

sis) Utautem istae donationes meae et aliorum
sigilli mei impressione et fratris mei episcopi et üxoris meae confirmo; Actum est autem
hoc anno dominicae i ionis MCLXXXV. Principatus vero mei decimo, pontificatus
vero Brecizlai fratris mei anro quinto.«

337, ex analectis diplomaticis Mss. Gelasii Dobner. — 1) Exordium, hujus diplo-
1183, Nr. 376.

 

 

 

Boczek T, pag. 313, Nr.
matis usque ad verba sequentia in omnibus concordat cum diplomate ann.

385) X355. In Bozdiz.

Fridericus, dux Boemiae, Hadmaro de Chumringen terram Withra in beneficium et
feudum concedit. — »Nos fidem Hadmari de Chunringen et sinceram ejus circa nos devo-
lionem considerantes, eum nobis fidelitatis debito astringere curavimus, et partem terrae
nostrae Austriae adjacentem, Wifhra videlicet, cum silva a fluvio Lesnits usque ad alium
fluvium, qui dicitur Stropnis, sibi jure beneficii concessimus et sine contradictione infeuda-
Vimus. — Testes: Groznata camerarius. Witigo. Bohvse barbatus. Anshehnus capellanus,
Herwwicus miles. Benisch miles, et ceteri quam plures. Acta sunt haec im Bozdi- Anno
dom. inc. MCLXXXY.« : .

Adr. Rauch. Script. rer. Austr. Hl, pog, 207. — Bocsck 1, pag. 316, Nr. 339.

 

386) 3486, 23 Apr. In Usk.

Fridericus, dux Boemiae, hospitali ordinis S. Joannis Hierosolymitani donat Lessan,
oppidum Cadan et alia multa, -— »Cum anno dominicae incarnationis .MCLXXXVI. princi-
patus vero mei X. die festivitatis beati Adalberti, filiam. meam marito traderem in Usti Ottóni,
filio Ottonis marchionis de Miza, Martinus, quondam praepositus Pragensis, nune vero
frater Jerosolymitanus et praeceptor Ungariae, Boemiae et omnium aliarum terrarum ab
oriente et meridie et septentrione adjacentium, licentiam redeundi Jerosolymam, de qua
ante triennium fero manu missus huc fuerat, petere coepit. Ego autem animó revolvens,
quam affectuose pater meus praefatum hospitale a principio sui principatus dilexerit, — simul-
que mon sine cordis dolore retractans oppressionem, quam pagani ime terrae Jero-

ly intulerunt: ad subl dum tantae consilio uxoris meae, dominae Elisa-
beth, de camera mea, quantum dominás inspiravit, secundum facultatem meum ei commisi,
atque ad petitionem omnium nobilium, qui aderant, villam, quae dicitur Lessan, cum homi-
nibus ibidem consistentibus praedicto hospitali dedi, sed et burgum novum super Ogre fluvium
situm, nomine Cada», ubi et ecclesiam hospitalariis aedificare antea concesseram, amplius
minus uxoris meae tradidi. Quibus etiam aliquid
ralitate cupiens, villas, quas ab eis in con-

 

 

perpetuo jure possidendum consensa nihilo
pia condescensione süperaddere de mea libe
cambio acceperam, Borislau scilicet et ejus appendicia, eis tradidi, atque iterurá. cum aliis
villis a diversis collatis pro: annuali censu singulis annis in festo sancti Martini persolvendo,
scilicet decem marcis argenti; in vita mea tenendas ab eisdem frattibus recepi, ita quod,

