Fridericus dux. Bohemiae, 1178—1189. 1:5

quidquid in eis meis iemporibus mulüplicabitur, post decóssum meum totum pro anima
Mea suena hospitali, Haec autem sunt-momina villaram, quas a fratribus pro censu
suscepi: Psou in provincia Safec, quam praepositus Martinus cambivit a Pragensibus cano-
nicis eum villa Posirouio et Borizlau, quod ipsis reddideram ; et circuitum, quem eis frater
meus Henricus, Pragensis episcopus — dedit, qui vocatur Na leuine prope Usi; et Breznice,
quam eis Willelmus et Olricus filii Groznate dederunt, — et alias terras, quas ibi emerunt,
Pr a patre mco acquisiverunt, Villas etiam, quas Mesco hospitali dedit, et frater suus Groz-
sut pro annuali censu tenuit, seilicet Poverl, Rigici, Bostoki, Werece, Naugesde. Praeterea
Insuper quasdam possessiunculas, antea eis promissas, sed nuperrime collatas, quas in primis
privilegiis suis scriptas non habebant, liberalitati meae placuit eis confirmare ek in praesenti
privilegio adnotare: Kosmonosi scilicet villai, quam Gherdon villicus meus dedit pro anima
Sus. Lubcouis. quoque villam, quam dudum promiserat Paulus, si ante matrem suam Petrauam
mreretor,. Et villam Na zucoue, quam dedit Conata in provincia Pelsen super JIsea fluvium,
quam villam ad pétitionem domini Watslai, patrüi mei, eidem Conatac confirmaveram, et quen-
dam servum: Milloin, quem eis in pellificem ded; cum omni sua successione. Et duse villas
Quastici super Methuga, et Plessov, quas frater meus Primisl dedit eis pro parte de Buitsoi,
Quam dederat Bogusca pro anima filii sui Bogussae, Haec omnia eis conürmo, et ut Tata
et inviolata eis y 5 sigilli mei impressi boro.«
Dobner Annal. VI, pag. 810. — Boczek 1, pag. 317, INr. 341.

 

387) 1386.

Elisabeth, ducissa Boemiae, hospitali ordinis S. Joannis Hierosolymitani donat eccle-
siam in Zoist, villas Tinec, Ledei etc. — »Anoo dom. inc. MCLXXXVI. Ego Elisabeth, ducis
Bohemise Friderici uxor, sequens vestigia Eurosime matris meae, quae domum hospitalis
Jerosolimitani semper. dilexit et promovit, in qua et habitum religionis postmodum suscepit,
eandem domum amare et amplificare pro modulo meo coepi, et de bis, quae in principatu
meo possedi, quaedam eidem domui, consensu viri mei, largita sum, scilicet ecclesiam, quam
aedificavi in loco, ubi triumphavit.vir meus; et terram circa ad aratrum unum, et villam,
quae vocatur Tings, cum silva, quae super Albiam jacet, ei pertinente; et aliam villam, quae
Tocatur Ledci in provincia, quae vocatur Netribis, et quasdam terras in Villa, quae vocatur
Presa juxta Stetin. Quae orinia ut rata et inconcussa permanerent, vir meus sigilli sui im-
pressione conürmavit, et ego meo, et frater meus Henricus, Pragensis episcopus, istam
donationem sub excommunicatione posuit.«

Dobner VI, pag. 546. — Bocrek I, pag. 316, Nr, 340.

 

 

388) 33$6, 16 Jun. Na Camic.

 

Fridericus, dux Boemiae, confert monasterio Zwetlensi in Austria praedium Zazisich.
— Notum etc, »quod ego Fridericus — cum dilecta nobis et consorte thori nostri Elisabeth
ducissa, cuidam monasterio, quod pietate et petitione párentum nostrorum, a quibus mater-

