116 Erben, Regesta. Bohemiae.

num ducimus genus, in Austria constructum est, vocabulo Zwetel, praedium intra portam
provinciae nostrae, cui nomen est Zazisich, summa devotione contulimus, quatenus fratres
in praefato monasterio deo et beatae Mariae semper virgini famulantes, habent ex parte
Sanctissimi ac reverendissimi nobis patroni mostri Wencezlai pascua, quibus eos plurimum
indigere ipsi perspeximus ete. Qua nimirum nostra donatione baronibus nostris eunctisque
nosro principatui subditis ideo tam maxime debemus complacere, quoniam exinde non
porvam sperare debent veniam gravissimae vastitatis, qua praedictum coenobium per ipsos
afflictum est atque obrutum sub duce Zobezlao; nam propter nos quoque eadem domus
mon modicum prohdolor! incidit dampnum, dum mostri causa im illa terra congregaretur
,tXercius. Verum quia supra scriptum praedium a piae memoriae patre meo Ladezlao, tra-
ditum. fuerat dilecto ac fideli tam illi, quam mobis capellano nostro Engelschalcho, ne vel
ipse dampnum, vel antedicii fratres sustineant querclam, nos aliud ei praedium, quod dicitur
Nisetsi') pro hujus commutatione tradidimus.« Quae institutio sigillo roboratur, hoc ad-
jecto: »ut in eodem praedio jam nominati fratres et coloni eorum eadem: degant libertate,
qua alii fratres Cisterziensis ordinis et villani ipsorum jm nostra provincia a patre nostro
donati noscuntur et semper contutati, Testes bujus rei sont: Pillungus castellanus de Tu-
delieb, qui nostro jussu idem praedium disterminavit, et qui cum eo disterminationi inter-
fuerunt, videlicet: Engelsebalchus capellanus. Hertwicus. Bernis et frater. ejus Domazlaus.
Ranec (de) Lutsche, Louec judex et Zlawa judex. Nuzluba. Vrazec de Saluta, camerarius. Vi
matus etiam adfuit, scilicet V ichanj, Olesnichani, Borowani, i, Tornani. Acta
vero sunt haee anno — MCLXXXVI, Idibus IV, regnante Friderico Rom. imp. Aug. Data
per Florianum cancellarium in loco, qui vocatur Na camie XVI. Kal, Julii.
Ex orig. ejusdem mon. Boezek L, pag. 319, Nr. 349. — *) v. Niseuzd.

389) 13186.

Fridericus, dux Boemiae, monasterio Kladrub rénovát et confirmat omnes. donationes

à praedecessoribus suis factas, — »Cóllati sunt igitur a parentibus meis^loco memorato duo-
decim custodes eeclesiae im villa Wsekar, qugrum nomina sunt haec: Mutis, Zwar, Milik,
Dunay, Ztoyan, Gluza, Neostup, Bratrata, Man, Milom, Pacek, Trebek. Contulerünt etiam
villas viginti quinque integras: Kladrub, Wirbice, Ponebuslas, Glupenowo, Holocrewi, Zunilesi,
Boesnise, Borowene, Milewo, Bukowa, Watenici, Meslowi, Mocuradi, Podeusi, Lusna, Dutleno-

eoo Ui, Milka, Wilkis, Podmokli, Gorki, Scepanowici, Mladetici, Celewo, Kamik, Cebewo, Wladi-
quae est. inter duo flumina AMisam et Msickam

 

 

zlawici, Zesemici. Dederunt etiam totam silvam,
usque in Theuthoniam, cum eisdem fluminibus a villa Befop, et ut dictum est, usque in
Teuthoniam. Excipiuntur inter jam dicta flumina heae villae, quae aliis terrae beneficiis ante
fuerant attributaez Checkowici, Squirino, Bonetici Stare zedlo, Lom, Benessowici, Lobai,
Plesomi, Malkowici, Malewvlas, Dalemisle, Prostebzsii, Istae autem villae integrae non sunt
collatae: Gnevnicich, in qua ad decem aratra collatum est praedium; in Klenouis tres man-
siones; villam Bigedl totam praeter duas mansiones, quas doas mansiones, et villam Qgnisco-
tis, et terram Jankonis de Lochusize, et Slatina, terram pertinentem Hrades, contuli eidem

 

