Fridericus dux. Bohemiae, 1178—1189. 177

loco jure concambii pro circuitu, qui diciter Olesna. Apud Hoswad una mansio Kuno cum
terra sua. Predota cum terra sua Wrakowici. In Sesfocech ecclesiam cum dote sua, et cum
tribus Vgezd. Villas insuper quatuor addiderunt: Milukoio, Zlapnik, Bzine, Pnetluki. Contu.
lerunt etiam Zórazlav cum omnibus ad eandem villam pertinentibus, id est Luben villam
totam cum silva et mediam partem fluminis. Cirnosicich totum, quod emi apud Goscham.
Lagouicich tres piscatores: Cakan, Marsik et Blasius, et flumen, quod dicitur Jlisa.a flumine
Wultuwa usque ad rivulum Chotecs. Ad capellam sancti Galli custodes quinque sant assignati
jn villa Dragaucicich, quorum nowina suiit haec: Mutis, Radek, Nepriwad, Merzatà, Coyata, De
villa Lippan Then dusnib cum terra sua; in villa Sabowresk Ranos vaccarium cum terra sua;
in villa Vidim Trebatam cum terra sua; in villa GeAersas duos tornatores Petrum et Goskam.
Villicus Pragensis decem denarios omni die sabbati, et in festo sancti Galli poledrum solvere
debet. Trapezita eodem die filum aureum circa altare, et argenteum circa ecclesiam annuatim
solvere debet. Cellerarius ducis duas urnas mellis. Locum Pragae contulinius ad molendinum,
item locum Pragae ad curiam et ad hospites locandos in loco, qui dicitur paperum vicus, ab
ecclesia sancti Michahelis usque ad ecclesiam sancti Petri Sderas, et usque ad publicam viam.
Contulerunt etiam parentes mei vineam, quae est sub Prozek. Than cum,terra sua. Pilon
unum pellificem Bezuy, Nezabudicioch quatuor piseatores Milhost, Otek, Domacha, Scaztowoy,
Branowicich Nelepam cum filiis decem urnarum mellis solutorem. Zusse similiter. Zlavik.
Ozobey similiter. Partem quoque fluminis Mise a lapide medio flumine sito usque ad villam,
quae dicitur Nimis, Ia villa Reptech pastores equarum duos, Buden et Maren; in villa Tines
calefactores stubae Chastre com filiis; in villa Lubossin Zwoyboh tornatorem cum terra sua;
in villa Vgres vineam cum quinque cultoribus Ztras, Zabon, Nemir, Golez, Scepata, ampu-
tatorem arborum, unum et paratorem doliorum Lowata et Kanis. Duos carpeptarios Hwal
et Tirzen. Kosseticich duos fabros. Contulerunt etiam duas villas, Mlinoha et Vinna, cum
vineis et decem cultoribus earum, quorum nomina sunt haec: Muschen, Martin, Leton,
Premil, Cirnata, Zdesse, Zopel, Pawel, Hodata, Trebata. In villa Lubochowan Waurik pisca-
torem cum terra sua; in villa Lun mansionem et terram ad aratrum; in villa Tuskhou came-
raros duos, Domabor et Cik; in villa Milostine ablutorem vestimentorum Ras; Sdatam, qui
Solvit quinquaginta massas ferri. In Domaselis tertiam partem thelonei cum duce. Postea
vero concambium fecerünt libertatis causa cum domino Hermanno, Pragensis ecclesiae
episcopo, pro decimatione, quae per totam terram Boemiae solvitur annuatim, addentes jam
dicto episcopatui duas villas Waltherowo et Dutlenowice pro debito jam dictae decimationis
obtentuque justae absolutionis. In Cladrub quoque forum, ab omni theloneo liberum, con-
tulerunt Tempore, quo regnavit pater meus rex Wladizlaus, contulit eidem ecclesiae circui-
tum, quod vulgo vocatur Vgezd, in quo sunt sitae novem villae, quarum nomina sunt-baec:
Krassowo, Nemcici, Potok, Kamenna hora, Zlusetino, Sdanowo, Kladrubi, Calisce; Mirosluwe,
Wihosowo. Patruus vero meus, piae memoriae dux Heinricus, contulit circuitum, in quo
sunt villae sex, et haec earum nomina: Ai Ocezcici, Leskowici, Wa ; Wra-
fiwoyowici, Bilek dedit tertiam partem Aepnis, Sdimir contulit tres. villas, et haec ipsarum
nowina: Zlutizi, Bukowina, Hradez, quas ego cambivi cum ejusdem ecclesiae frytibus, tra-
any. 2

 

 

  

