118 Erben, Regesta. Bohemiae.

dens tres alias villas, loco ipsorum viciniores, quarum vocabula sunt haec: Plezomi. Lobsi,
Malkwici. Ego quoque cupiens amplifcare praedia ecelesiae Cladrubensis contuli villam
Hrost pro remedio animae meae, et pro salvatione animarum omnium praedecessorum nec
sinmet meorum ete, Marquardus contulit villam Lommis. Ratata dedit villam
Lubewice. Sdebor dedit terram ad duo aratra Honesowis. Predilaus ad aratrum Kozolupech.
Otto. dimidiam villam Hostetis, alteram partem emit Adalbertus, abbas ejusdem loci, ab Her-
manso de Mirkow. Gebno contulit villa Kokossim. (Sequitur anathematis forma.) — Factum
est hoc privilegium anno ab inc. dom. MCLXXXVI. Indict. IV. epacta XXVIII. concorrente IL«
Ex orig. sublesto arch. C. R. Aul. Vindobon. copis in Mus. Boh. A"

 

 

390) Cc. 1196.

Heinricus episcopus Pragensis vendit villam Mrachniz Mechtfrido de Zlavchauez, —
»Notum esse volumus etc., quod nos de patrimonio nostro villam Mrachnis, ad curiam nostram
Massovis pertinentem, cum omnibus suis attinentiis — dilecto fideli nostro, Mechtfrido de
Zlavchauez, prompti et devoti servitii ipsius intuitu, pro XV marcis puri argenti, quas pro
necesstate ecclesiae nostrae expendendas tuuc temporis nostra expetebat indigentia, posses
sivo et hereditario jure possi sine omni li Porro ipso annu-
ente adjecimus, quod post mortem ipsius et fliorum ejus, qui nunc suot, quique ex illis
nascentur et exurgent, post mortem, iquam, illius, quem forte sine herede decedere con-
gerit, ecelesia nostra Pragensis jam dietam villam sine ommi gravaminis molestia quiete
possident, — "Testes: Albertus Cladrubensis abbas, Hermannus Pragensis major praepositus,

lb ii Cristophorus Tinénsis arcbidi
Satcensis archidiaconus. Laici quoque: Georgius camerarius domini episcopi. Wichrandus
agazo, Hartlews dapifer. Berwinus pincerna. Erkenbertussubdapifer. Martinus subpincerna,
Ositca. villicus domini episcopi in Gorsov, Wlfkerus et Willelmus de Godoviz, et alii multi

 

 

 

 

 

tam clerici quam laici.«
Ex org. arch. cap Pragens. copia in Mus. Boh.
391) 3197, 5 Mart. Roisponae.

Fridericus T. Rom. imperator confirmat monasterio Seitenstettensi partem silvae, a

 

 

 

 

 

 

Wi i, eidem io collatae, — Testes: »Chunra-
dus Mogunti episcopus. Albertus i iepiscopus, Otto Babenbergenai
piseopus. Gotfridus Wi is episcopus. Chunradus Ratisp iscop Otto
Ei is episcopus. Otto Frisingensis episcopus. Teobaldus Pataviensis episcopus. Alber.

tus Tridentinus episcopus. Hainricus Pragensis episcopus, Fridericus dux Suevie, Fridericus
dox Bohemie. Leupoldus dux Austrie. Ludwieus dux Babarie. Pertholdus dux de Merano.
Otto marchio Misnensis. Dedo marcbio Orientalis. Otto marchio Moravie. Perchtoldus
marchio de Andehs, et alii quam plures. Actum anno dom. inc. MCLXXXVII: indict, V. —
Datum in sollempni curia Ratispone II] Non. Marti

Cod. tradit, ia arch. monast. Seiteostetten, — Meiller Regesten, pag. 63, Nr. 33.

 

 
 

