 

Fridericus dux. Bohemiae, 1178— 1189. 179
392) 13187, 2. Mai.

Fridericus, dux Boemiae, ecclesiae Wissegradensi confirmat circuitum, eidem olim
à regina Zuatava concessum, et alia plura. — »Et quidem primum ea, quae ad pacem ejus
praedecessorés nostri statuerunt, rata esse volumus, scilicet: ut amputatis omnium aliarum
vexationibus potestatum, soli duci principali respectum habeat. In possessionibus vero suis
datis ac dandis übique pacem firmam obtineat. Ceterum et hanc devotionis nostrae dona-
tionem novam addimus huic beatissimi principis apostolorum ecclesiae, ut omnis acquisitio,
quae provenire solet in istis: svod, narok et quod vulgo glawa dicitur, super omnes homi-
nes, ubicunque fuerint, pertinentes ecclesiae, damus in usum fratribus et praeposito nunc
tb in perpetuum. Si quis vero ex hominibus ecclesiae supplicio capitis damnatus fuerit,
possessio quidem ejus ecclesiae, caput cedat laqueo. Venditio seu collecta generalis, si
quando fuerit super bomines ecclesiae, fratribus et praeposito sit nune et in sempiternum.
Circuitum sancti Martini in suburbio, sicut hactenus fuit, absque omni. gravamine possideant
perpetualiter. Haec statuta praesentibus et futuris nota esse cupientes, in foro per fidelem
nostrum Diuis subcamerarium publico preconio proclamari jussimus. !) — Anno dem. ine.
MCLXXXVH. Indict. I. epacta IX. conc. III. secundo die mensis Maji. Facta sunt autem.
haec sub biis testibus: Heinrico venerabili Pragensi episcopo. Premisl et Wladizlao fratri-
i i Radosta ito Lutomericensi. Alexandro

 

 

bus meis, Floriano
Pragensi magistro et cancellario. Capellanis: Laurentio, Slaua, Stankone, Ottone, Petro,
Boguslao, Rapotone, Odoleno, Veckone. Supanis: Blagone. Letario tunc camerario. Joanne
judice. Matheo dapifero. Zezema pincerna. Heinrico agasone, Ratibor castellano Wisse-
gradensi, Velis castellano Pragensi. Boguta castellano de Belina. Stephano et Georgio castel-
lanis de Netolie. Slauibor. Predota. Hermann Marquartie. Drisizlau cum fratre Ruz. Diuis
subcamerario. Troianus. Budiuoy. Klusna. Kojata. Kunóne. Lamcus. Karolo. Regnero.
Stephano. Romanis. Data per manum Alexandri magistri Pragensis et cancellarii

 

E confürm. orig. papae Coelestini ab anno 1197 in arch. Wisseg. collata cum orig. confrmatione, sed
sublesta, Wenceslai l regis ab anno 1951 ibidem, copia in Mus. Bob. — ?) Literae sublestae hie loei
inserunt: »Ego Fridericus gratias ago tibi, beatissime apostole Petre, qui, vigilantius ut intenderem ad.
dujus me honorem ecclesiae per soporem visitando, sensibiliter etiam commonere dignatus ese

 

 

M 393) 3187, 6 Mai.
Fridericus, dux rum, ecclesiae Wi, ensi varia largitur privilegia, con-
firmatque circuitum S. Martini im suburbio Pragensi. — »Et si hactenus in populo meo:

actum est injuriose, maxime in viris ecclesiasticis et religiosis, — amodo, quantum possum,

libenter volo defendere. Wisegradeusem igitur ecclesiam, quam specialiter defendere debeo,

quae multa dampna passa est et injurias in possessionibus villarum et in aliis rebus, quae

perünere debent ad praebendam canonicorum, clementer et animo bono libenter volo. adju-

vare. Primum itaque cireuitum, quem contulit avia mea regina Zuataua S. Petro, liberum

C556 praecipio, ut nullus fratrum meorum praesentium, mee futurorum, praeter illum, qui
28*

 

 

 

