xou . 00 Erben, Regesta "Bohemiae.

dux vocatur principalis, nec aliquis castellanus habeat aliquam potestatem in illo circuitu,
nec in foro etc. Etiam hoc statuo, ut milites, qui sunt juxta circuitum, non intromíttant se
de silvis, nec de aquis, nec de pratis, quae pertinent ad eundem circuitum. Et si quis
contra ista statuta fecerit ulterius, inimicum meum et successoris mei, quicunque dux Boe-
imiae fuerit, reputet manifestum, quia circuitus ille sub solius principis, qui dux Boemiae
vocatur, defensione specialiter debet esse securus. Hoc etiam eisdem fratribus concedo,
quod omnes culpas vel causas, quae contingunt im eodem circuitu, praepositus cum decano
et custode in copitolio judicent, et totam utilitatem venditionis fratres accipiant. Et si ali-
quas causas judicare noluerint, sicut est homicidium, tune judex curiae principis, qui dux
Boemiae fuerit principalis, judicabit, et semper tota utilitas venditionis fratribus pertineat,
De zuod et narok omuis utilitas, quae principis esse deberet, eisdem fratribus concedo nune
et amodo imperpetuum, Fratribus eisdem etiam concedo, ut ubicunque venditio faerit per
Boemiam, vel collecta principis, qui dux Boemiae vocatur, si fuerint ibi homines ecclesiae,
tunc praepositus super homines accipiat nec tamen boc.pro decima sibi
reputetur, Et canonici super homines ipsorum accipiant totam utilitatem nune et imper-
petuum. Similiter de circuitu, qui vocatur S. Martini; et est eanonicorum Wissegradensium
in suburbio, omnem utilitatem omnium culparum super homines fratrum fratribus supra-
dictis concedo. nunc et imperpetuum, et idem homines ad mullum habeant respectum, nisi
ad canonicos Wissegradenses. — Anno dom. inc. MCLXXXVII. Ind. V. mense Majo die M.
nonas Maji Ego Fridericus, dei gratia Boemorum dux, dedi donationem istam, ut supra
dictum est, et confirmavi praesentibus fratribus meis Priemuzl, Wladizlao, et Floriamo prae.

 

 

posito Wisegradensi. Hadosta p ito Livtmericensi, Alexandro imagistro et cancellario.
Supii: Bogossa, Bleg. Letarius camerarius. Joannes jodex. Matheus dapifer, Zezoma pin-
cerma. Hendricus agazo. Ratibor is. Velis Pragensis,

 

Slauibor. Predots. Herman. Marquart. Boguta castellanus de Belin. Stepbanus et Jurik
castellanus de Natolic. Drisizlau cum fratre Ruz. Diuis subcamerarius. Bodivvoi, Troianus.
Clusna. Bavvor. Dlugomil. Petrus, Kral'fratres. Koiata. Laneus. Data per manum magistri
Alexandri cancellarii.«

Orig, in arch, copit, Wissegrad. — Hammerschmidt Glor, Wyss. pag. 195. — Boczek I, pag. 224, Nr. 44.

394) 3387, m. Nov. Bononiae.

Gregorius VIII. papa Hinconem de Zerotin, cruce signatum militem, ejusque fami-
liam in suam suscipit protectionem. — »Gregosius — dilecto fülio Hinconi de Serotin cruci-
signato militi Olomucensis diecesis. — Cum igitur tu zelo fidei et devotionis accensus, signo
vivilicae crucis assumpto, proposueris in terrae sanctae subsidium proficisci, nos tuis justis
postulationibus grato concurrentes assensu, personam tuam cum familia tua, bona tua, quae
in praesentia rationabiliter possides, sub beati Petri et mostra protectione suscipimus, et
praesentis scripti patrocinio communimus, statuentes, ut postquam in primo generali passagio
^ sede apostolica statuendo iter arripueris transmarinum, donec de tuo reditu vel obitu

