 

 

Fridericus dux. Bohemiae, 1178—1189. 181

certissime cognoscatur, ea omnia integra maneant et conjuneta« etc. Data Beneventi!) pon
tificatus anno L. — Adjungitur anathematis forma episcopi Olomucensis Cain,
E Ms. Cod. sec, XIV. arch. Karlstein. Doboer Monum, IV, Pag. 250. — Bocrk I, pag. 320, Nr. 343,
— 2 Sic spud Dobaer et Boórek. Quum autem Gregorius VIIL Papa ommino nullas literas Beneveoti
dedisse noscitur, subesse hic videtur error calami aut lectionis, et loc Beneventi cente Bononiae sub-
sütuendum, Cf Jaffó Reg, P. R. pag. 808, Nr. 10002,

395) 3388, 24 Febr. Pataviae,

Leopoldus V. dux Austriae monasterium Wilhering et possessiones ejus ex mandato
tt petitione Friderici, Rom. imperatoris, suscipit in soam protectionem. Testes: »de ordine
episcoporum: Adalbertus Salzb is archiepiscopus. Chi Jus Moguntiensis archiepisco-
Pus. Owo Babenbergensis episcopus. Diepoldus Pataviensis Spiscopus. Ouo Frisingensis
Cpiscopus: De ordine ducum: Fridericus dux Suevie. Fridericus dax Boemie, Bertoldus
dux Meranensis, — Acta sunt haec anno inc. dom. MCLXXXVIIL. septimo kal, Martii ad
curiam imperatoris Friderici.«

 

 

Orig. in arch. monast, Wilhering, — Moiller Regesten pag. 64, Nr, 35,

396) Ce. 1188. .

Fridericus, dux Boemiae, ordini hospitalis S. Joannis Hierosolymitani assignat XII
mürcas argenti de argentaria super-Miza quotannis solvendas. — ^Rogatu et voluntate -do-
minae Elisabeth ducissae, conjugis móae, do hospitali Jherosolymitano S. Jobannis XII mar-
Cus argenti solvendas de arrentaria super Mseg amplius singulis annis in die ascensionis
domini jure hereditario, in concambio scilicet pro hereditate, quam praepositi Gervasius
9t Marinus ibidem dederant praedicto hospitali, terram seilicet duorum süspensorum, quam
tis dederat rex W. pater meus, et ibidem aliam lerram, quam emerunt a Widgone cum
aqua et molendino pro IX marcis argenti, et ibidem superius aliam villam, quam emerunt
a Conrado cum aqua et molendino pro XI marcis argenti, — Factum est hoc per manum ,
fratris Bernardi magistri ejusdem hospitalis in Bohemia

Dobner Annal. VI, pag. 583, — Bock I, pag. 325, Nr. 346.

397) 12188.

Fridericus, 'dux. Boemiae, Ordini hospitalis S. Joannis Hiorosolymitani confirmat
Possessiones a Groznata collatas, — "Quidquid nobilis noster Groznata domui S. Johan-
nis Baptistae et fratribus domus hospitalis Jherosolymitani liberaliter contulit, et sub tem-
Pore antecessoris nostri Sobezlai confirmavit, nos idem conf, et omnes p D
tjus fratribus eisdem libere possid dimus, Possessiones autem ejus, quas coram
DObis nominavit et confirmavit, hae sunt: Stadouw, Koiatici, Bresneo, Zalesli, Pogorici, Ta-
3OUSko, Probostow, Ploskoipii In alia parte fluminis: Nesehemici, Breznice, Villae etiam
fratris sui Mesconis, quas domui eidem Pro salute animae suae contulerat, quas ipse etiam

 

 

  

