182 Erben, Regesta Bohemiae.

mediantibus viris religiosis, scilicet episcopo Pragense Friderico, et abbate de Plas Meinero,
in usus suos a fratribus ejusdem domus hospitalis ad tempus receperat, eisdem fratribus
coram nobis jam resignavit. Sunt autem haee: Pourriti, Rigici, Rostoki, Werece, Nawiesdl.
Testes autem hujus rei sunt bij: Heinricus Pragensis episcopus appositione sigilli sui testi-
monium rei confrmahs. Hermannus abbas de Sedlec. Hermann abbas de Pomük, Theo-
doricus abbas de Gradis. Grabise camerarius et frater ejus Slauko. Borse frater eorum.
Milgost Hermannus de Marquardic. Odolenus. Vitek. Bogusse et frater sous Ratibor, Sla-
wibor, Boguta. Diwis, Nacherat, frater suus Smil. Olricus de Sizinkou. Dirsizlau et frater
ejus Rus. Thema. Neostup. Mogmir. Stephanus de Monkovie et frater suus Rodoslaus,
Modlik. Puten sacerdos. Laurentius capellanus et alij plurimi. Acta autem haee sunt anno
dom. inc. MCLXXXVIIL. principatus vero nostri anno X. pontificatus fratris nostri Henrici
anno Yj«
Dobner Annal VI, pag. 582, — Boczek I, pag. 325, Nr. 347.

 

 

395) 118.

Fridericus, Romanorum imperator, monens Saladinüm, Saracenorum praesidem, ut
terram sanctam, »a capite kalendarum .Novembrium anno inc. dom. MCLXXXVIII vevoluto
anni spatio« restituat, minatur eidem semper victricibus armis imperii Romani
dem in ipsa rerum experientia, deo auctore, intelliges, quid nostrae victrices aquilae, quid
cohortes diversarum nationum, quid furor Teutonicus, etiam in pace arma capessens, quid
caput indomitum regai, quid juventus, quae nunquam fugam novit, quid procerus Bavarius,
quid Suauus astutus, quid Francia circumspecta, quid Anglia provida et ingeniosa, quid
Albania, quid Cimbria, quid im gladio ludens Saxonia, quid Thuringia, quid Westphalia,
quid aligis Brabantia, quid nescia pacis Lotharingia, quid inquieta Burgundia, quid Alpini
salaces, quid Frisonia in armento praevalens, quid Reemia ultro mori gaudens, quid Boemia
suis feris ferior, quid Austria, quid Frisia, quid Rutonia, quid partes lllyricae, quid Lom-
bardia, quid Tuscia, quid Anconitana marcbia, quid Venetus pirata, quid Pisanus mauclerus,
denique quid dextera nostra, quam senio arguis affectam, quam gladios vibrare didicit, dies
illa plena reverentiae et jucunditatis triumpho Christi praefixa te docebit.«

 

»et tu. qui

Baronius Annal. eccles, ad anm. — Boczek I, pág. 320, Nr. 348,

399) 3189, 15 Jun. Pragae.

Helicha, ducissa Boemiae, monasterio Plassensí praedium suum situm in Shexhin
donat, — »Assentiente thori mei socio, Ottone duce illustrissimo, tradidi pro animae meae
remedio praedium meum, quod situm est in Shezhin, fratribus meis in Plas domino deo
famulantibus perpetuo possidendum. — Testes hii sunt: Dominus Otto, dux Boemiae stre-
muus. Wazlaus dux. Dominus Henricus Pragensis episcopus. Florianus cancellarius-et prae-
positus. Praedotha curiae judex. Henricus praefectus de Aldenburch. Dersizlaus castellanus
Bilinensis. Cholaz camerarius meus. Pribizlaus filius Hemerammi. Wezel venator. Otto de

 

