 

Couradus Otto dux Bohemiae, 1189— 1191. 183

 

Woirzan. Otto capellanus, et fratres sui Wissa et Marquardus, et al plures. Haec autem
aca sunt anno dom, inc. MCLXXXIX. in communi colloquio Boemorum Pragae babito XVII
Kalendas Julii, anno ducatus collateralis mei primo. Data per manum capellani mei Ot-
tonis XVII Kal. Julii mensis.«
Ex orig. in arch. C. R. aul. Vindob. copia in Mus. Boh. — Dobner Aun. VI, pag. 591. -— Boczek l pag.
329, Nr. 350,

 

400) 3189, 5 Sept. Laterani.

Clemens ML. papa (Adilberto) archiepiscopo Salzburgensi, et (Dieirico) episcopo
Gurcensi, atque abbati Ossiacensi mandat, judicent inter monasterium S. Georgii et prae-
positum Mariaesalensem, de capella S. Donati litigantes.

Io tabul caes. Vindob. — Jaffé Reg. P. R. pag. 877, Nr. 10155,

401) X39. In Saczka.

 

Otto, dux Boemiae, hospitali S, Joannis Hi confirmat . p
Groznata collatas, — «Groznata Crispus — dedit hospitali Jerosolimitano omnés suas posses-
siones, excepüs duabus villis: Peruce et Viaccis, quas alibi dederat, per decessum suum
sureque uxoris a fratribus ejusdem hospitalis. jure hereditario in perpetuum possidendas,
ad serviendum pauperibus et inürmis praedicti hospitalis. Fratres vero ejusdem hospitalis
Grozmatae duas villas concedunt: Glawen et Stetin, pro quibus Groznata tres marea ai.
genti solvere solebat, et tertiam Breznes, ut in vita sua sine censu cum et pro liberis pos-
sessionibus suis eas teneat. Si vero uxor ei supervixerit, et alium maritum ducere voluerit,
cum auro et argento suo et alia domestica: supellecti
omnés cum omnibus suis appendiciis ecclesiae relinquantur. Si aulem vidui permanserit,
omnia praefaía usque ad finem vitae suae paciüice teneat, et tune, sicut supra dictum est,
erunt ecclesiae. — Sigilla sua cum Ottone duce apposuerunt: »Henricus Pragensis episco-
pus, — Martinus quondam praepositus, et nunc praeceptor hospitalis. Bernardus prior Boe-
miae. Groznata, Actüm est hoc in Sazka, anno dom. inc. MCLXNXIX. anno primo ducis
Ottonis, quo positus est in sedem Boemiae. Hii sunt testes, qui affuerunt: Dux Otto Boe-
mise, Henricus Pragensis episcopus, Florianus cancellarius. Praepositus Pragensis Her-
mannus, Decanus Sedezlaus. Pribizlaus praepositus in Bolezlau, Radozta praepositus in
Lutomeri Albertus abbas de Stragovis, Henricus abbas de Brewnou. Hermannus albas
de Zedlz Tidericas abbas de Gradi. Albertus abbas de Cladrub. Otto abbas de Selewe.
logilb hidi Magister Alexander, E "

Predota judex curiae, Matheus dapifer. Viuko et Sezema nepos ejus. Ulricus Durciglaviz.
Juri Uiritovi Bogussa castellanus de Cladsco et fratres ejus Ratibor. Hermannus, Luto-
bor. Vmuka. Groznata filius Sezeme et frater ejus Ernestus, Stobeczherd filius Pribizlai
Grossi, et alii multi abbates, clerici, monachi, milites tam de Morauia, quam de Boemia, qui
convenerant in Sazka ad audienda statuta ducis Ottonis.

Dobner Annal. V], pag. 590, — Boczek I, pag. 328, Nr, 349.

 

vadat ad maritum, et possessiones

 

et Sauissa frater. ejus

