Bohemia plures in ducatus divisa. Borivoj dux Pragensis. 4 cc. 890. 13

derans quoque, quod dominus ait: »Ne appareas im conspectu meo vacuus, tactusque
divino ardore intrinsecus, obtulit. deo et sancto Bonifacio regionem suam, quandam videlicet
provinciolam, sitam juxta Boemiam, Sarówe nuncupatam, quae suae proprietatis et juris
erat cum Omnibus villulis et compertinentis suis, eo tenore, ut plenam fraternitatem tam
vivens quam moriens haberet, ef sepulturae locum post nem vitae suae in monasterio ob-
tineret. Fecit etiam talem conditionem, ut omuis reditus praefatae oblationi:
cederet, et nullus hominum eandem oblati ab hac diti amovere seu p
posset. — Facta est autem haec traditio sub Karolo glorioso imperatore, qui et stabilivit
ft confirmavit eam, et annulo suo insigniri praecepit kartam inde conscriptim anno d. i.
DCCCI. indictione Xa.«
Droske Codex dipl Fuld. pag, 260, Nr. 578, ex Eberhardi manuscr. ll, 161a. Brower antiquit. Fuld.
pag 996. — Perspiowum est, hances chartam multo tempore post ipsam donationem bonorum, de qua
quidem haud dubitandum est, confeam, mec Tacholfum ipsum conseriptionis ejus participem fuisse
Üranis tenór cjus probat eam esse sola memoriam antiquae traditionis, in forma diplomatis conscriptam,
cujus scriptor me temporis quidem ipsius donationis jam fuit memor, asscribens confirmationem ejus
Carolo imperatori sibi motissimo, Dronke ad verba fualia haec adnotat: »lch habe dio Schlossschrif
ied » wie sie lich im cod. Eberh. i war, und wie sie noch steht im
Copiarium 3, einer im 14. Jahrhundert gemachten Abschrift des Codex; auch Brower las sie noch so.
Von einer gans jungen Hand aber sind folgende Verinderuogen gemacht worden: — sub Ludewico g.
Tege, qui — anno dom, inc. DCCCLXIe, auf welchen Grund hin, habe ich nicht ermitteln konnen. lu
dus Jahr 801 Kama illerdisgs die Schenkung picht wobl fallen; im dem Necrologium mülich wird mur
tín Thacolf (oder Tahhol) comes erwihnt, und dessen Todestag ist der 1. September 813, An der Schea-
kung selbst ist nicht zu sweifeln, denn Heinrich IL. estitiget sie im einer Urkunde von 1012 — Hajus
Thachulfi vel Thraculfi mentio fit etiam in Auonymo de convers. Bojoar. (edit, Kop - pag. LXV),
qui eum praesentem fuisse asserit concessioni datae Privinae a rege Ludovico »in Reganesburc« auno 849,
12. Octobr; praeterea in Ruodolü Annal Fuld. ad annum 849, ubi de expeditione Francorum contra
Boemnanos, nec non ad an, 858, ubi do expeditione contra Sorabos narratur. (Pert I, 306 et 371.) — Provin-
ciola Saro we, pertinens ad partes Lusatiae, nomen suum reperit ex urbe slav. Zarov, germ, Sorau

in usus fratrum

 

 

  

 

 

nuncupata, .

31) $63, 16. Jun. Hostermontinga.

Hiudouuicus rex praebet monasterio Altahensi »villam, quae vocatur Nabauuinida
justa rivulum Trebinam,« et confirmat eidem loca quaedam in Pannonia, a Carolo impera-
tore collata, videlicet »Scalcobab, sicut ipse rivulus flit in occidentalem partem usque in
Dagodeos marcha, et inde in orientalem plagam usque im Ruzaramarcha atque in locom,
quem vocant Cidalaribah in salta Enise fluvii, qui conjacet inter Damubium et Ibysam atque
Hurulam, in meridianam partem usque in verticem montis, et ad Biugin mansos quinques
Se. — Data XVI kal Jul ammo XXXI regi dom. Hludouuici regis in orientali Francia
regoante. Ind. X. (XL) Actum. Hostermontinga villa regia.

Mon. Boic. XI, pag. 120, Nr, 14.

