184 Erben, Regesta Bohemiae.
402) 3189. Salburg.

Albertus, d p lisb i imoniali u B Ei
isb uod Nunenberch dicitur, que Gerdrudi, nepti suae, cónfirmat eccle-
siam parochialem ià Tittmanning. Acta »in loco suo« Salzburg.

 

 

 

Lang Regesta Boic, I, pag. 348.

403) 3390, 25 Mart. Francofurti.

Henrici, Romanorum regis privilegium quoddam attestatur »Otto dux Boemiae.«
Datum Francofurti in festo Paschalis, ann. MCXC.
Bocick I, pag. 330 secundum Heincccii Autiquit. Goslar.

404) 3190, 25 Mart. Apud Francfordiam.

Heinricus, rex Romanorum, ecclesiae Coloniensi concedit jus monetae et exemtio-
pem a teloneo. loter testes. »Otto dux Boemiae, Albertus marchio Misnensis, Marchio
Dedo.« — Acta apud Franckfordiam anno d. MDXC. Indict. VIl. VIII Kal. Apr.

Lunig Reichsarchiv XVII, pag. 338, — Boczek I, pag. 330, Nr. 352.

405) 1390, X Oo. Pragae.

Henricus episcopus Pragensis abbati Meinhero et monasterio de Plas dat »praedium
ecclesiae Pragensis, situm in villa eorum nomine Cecym, pro curia et vinea eorum in sub-
wrbio sita, — Nomina testiüm: Hermannus praepositus, Sdizlaus decanus. Florianus prae-
positus et cancellarius ducis. Zlawon orchidi, Pribizlaus lbertus archi-
diaconus Bechinensis, Alexander magister. Walcyn canonicus. Hhvaleo custos. Ditlebus
canonicus et ceteri Pragenses canonici. Georgius camerarius episcopi. Hartlebus dapifer.
Erkenbertus. Reinardus. Berwinus pincerna. Martinus. Data Pragae per manum Friderici
cancellarii, anno verbi incarn. MCXC. Kal. Octob. epacta XXIII. concurr. VII. indict. IX.«

Ex orig. in arch. C, R. aul, Vindob, copia in Mus. Boh.

 

106) 3190, 25 Oct. Pragae.

 

 

 

 

Otto, dux Boemorum, fundat et dotat ium ordinis is in

Luca, — »Qtto — Boemorum dux, quondam sin marchio Moraviae — et nobilissima mater nostra,
domina María, divina inspi i in Luca ad honorem dei et
beatse Mariae semper virginis et sancti Wencezlai gloriosi martyris a primis fundamentis
— Ad i autem i qui sub regulari observantia deo

in eodem coenobio militabunt, possessiones subscriptas in dotem ecclesiae qéuiticds legitima
biliter in perpetuum — lae sunt: Capella saneti Nicholai eüm omnibus

ei attinentibus, decimatio in marchia, tres villae Dobsici, Popovici, Oblekovici, Mansus unus
in villa Pracih, alter in villa Zuassic, tertius in Mravitic. Capella sancti Georgii in Strachotin.

