 

Erben, Regesta. Bohemaie.

in perieulo mortis positus, divino instinctu fratribus in Plas domino deo famulantibus pro

 

remedio animae meae p que meorum im. Hanc itaque donati et cetera
negotia mea Marquardo, fideli socio meo, pro dei amore, filis ac fratmuelibus ceterisque
propinquis et amicis meis manifestandam commisi, — Haec a Marquardo, Vitcone, Her-

manno, Pribizlao, filii et fratrueles ceterique fideles beatae memoriae Vlriei audientes, coram
glorioso duce domino Primuzelone, ac venerabili episcopo domino H. confirmaverunt et
testes adhibuerunt, Hii autem sunt testes: dominus dux Primuzel, dominus episcopus H.
Ratibor judex curiae. Grabis camerarius. Hermannus Marquardi lius. Zbramir. Dirsizlaus.
Ruzo. Mutin. Hoier. Zmil. Bleh. Marquart. Otto de Wrscan. Jan judex Bilzinensis. Pribi-
zlaus Cosche filius. Vite, Lutbor. Otezlou. Martin Oztrae fllius, Boguzlaus. Stibor de Kis.
Jan frater Golas. Bertoldus. Naschepule. Petrus. Thimo, Jan de Natnniz. Hermannus Wil.
helmi fllius. Bogual Eraest. Diwis. Budiwoi. Bernart. Pribizlau. Bun. Purkos. Marquart et
fratres sui, Zbis. Cunrat fllius Sturm. Florianus cancellarius. Rabodo scriba. Haec autem
acia sunt aono dom. inc. MCXCII. indict. X.«

Ex orig. arch. C. R. Aul Vindob. copia in Mus. Boh. — Dobner Aumal Vl, pag. 583. — Boczek I, pag.

334, Nr, 357.

412) 13392. Pragae.

Premysl, dux Boemiae, monasterio Brewnovensi regiam villam Chilicbi confert in
iensis ecclesia tempore discordiae, quae inter
mos et Wencezaum patruum nostrum versabatur, cum jam castrum Pragense obsidione
vallida cepi: per nos et iam in vino etin aliis admodum laesa fuisset,
nos — ad instantiam domini Brecizlai, venerabilis Pragensis episcopi, et ad petitionem
aliorum terrae magnatum, nec non domini Heinrici, tunc temporis abbatis, et fratrum dicti
monasterii villam nostram in Chilichi, quae semper pleno jure ad fiscum spectabat regium, pro
satisfactione injuriae et laesionis ipsis per nos et nostros illatae deo et divis Adalberto atque
Benedicto, ejusdem ecclesiae patronis, sine omni contradictione contulimus, fratribus praefati
monasterii et eorum successoribus eodem jure quiete perpetuo possidendam. — Hujus autem
nostrae donationis et confirmationis ejusdem testes sunt: Pribislaus Coscka, Zlawech comes,
Ratibor comes, Lutobor comes, Mutina comes, Bohuse comes, Brecizlaus comes, Cyrnin comes
etalii quam plores, — Datum Pragae anno MCXCIV (sic) ducatus nostri anno primo.«
Zicgelbauer bist. Brewn. pag. 245. — Boczek l, pag. 385, Nr. 378.

 

rum. — »Dum

 

413) Ce. 1193.

Dietlebus monasterio Plassensi quasdam villas, a se et patre suo Gumpoldo primum
collatas, deinde ablatas, restituit, — »Significamus, quod Dietlebus hereditatem patris sui
Gumboldi, nobis pro remedio animae suae collatam, potestative abstulit; de hoe vero malo
resipiscens, quasi concambium faciendo pro hac hereditate alias tres villas — ecclesiae sapctae
Mariae in Plax contulit, quarum nomina sunt. haee: Strasisce, Cedilice, Scernogat. Sed et alias
villas patris sui Cumboldi: Dubrawi, Bor, Miadatis, pro remedio animae suae ecclesiae eidem

