 

Premysl Otacarus I. duz Bohemiae, 1192—1193. 187

traditas, nec non ad dimidiam araturam fratris ejus Covnonis et molendinum in pace pro
anima sua habere permisit. Hujus rei testes sunt hi: Primuzil dux Boemorum. Johannes
judex. Lutebor filius Smil. Troianus. Namganus. Bun. Norberc. Suest. Ludevic. Cunradus
filius Protive. Lutwinus. Hapoto notarius. Adalbertus capellanus. Buche. Pridota. Bohedaz
Radozte. Cunradus filius Gothescal. Clusone cum fratre suo. Baviar. Dluhemil et Petrus
miles eorum.«

Ex orig. bibl. regiae Prag, — Dobrer Aunil. VI, pag. 606, — Bocrek I, pag. 332, Nr. 356.

414) 13193.

Agnes, uxor Cunonis, monasterio Plassemsi praedia IV villarum donat. — »Notum
St ete, quod ego Agnes, uxor Cunonis, filii Gumpoldi, praedia trium villarum cum onibus
Suis atinentis, quarum sunt nomina haec: Glubochi, Vplewi, Vdrascha, et quartam nomiue
Zrubmi, hereditario jure a Drazlao, meo proprio argento redempta, quas Cuno, maritus
meus, ante nostram conjunctionem sibi vendiderat, pro remedio animae meae maritique
mei Cunonis ceterorumque parentum nostrorum, fratribus in Plas deo servientibus per-
petuo jure possidenda contulerim. Et ut haec donatio mea rata et inconvulsa in posterum
perseveret, placuit in audientia gloriosi ducis Primuzelonis, atque venerabilis episcopi do-
mini Henrici, nec non et Thidlebi, aliorumque multorum probabilium virorum testimonio
confirmari. Hii vero sunt testes: Ditleb. Lutwia. Zlabor. Bleh. Bavvor. Dirsislaus filius
Ruz. Milgost. Bogutha. Zbis. Zlauc. Michul. "Throian, Zulislaus, Zobegirt. Boguzlaus, Witla.
Jarozlau. Budiwoi Ben. Vlricus de Zulizlav. Mirozlau. Matheus. Jurik filius Zlauwathae.
Nadamir. Jan de Natuliz. Stibor de Zagor. Diwis, Henricus fratres. Petrus, Zstizlaus fratres.
Damian. Facta sunt autem haec anno dom. inc. MCXCIIL. indict, XI.«

 

Ex orig. arch. C. R. aul. Vindob. copia in Mus, Boh.

415) 3193.

Conventus in Plas commutat praedium suum Thischov cum praedio Loman, — »No-
tum sit etc., quod Ovlricus, Dirsizhi filius, praedium suum nomine Loman cum suis attinentiis,
iraus mare in periculo mortis positus, nobis Christi pauperibus in Plzs pro remedio animae
(suae parentumque suorum contulerit, Aliquanto vero tempore Dirsizlao et Ruzone hoc
impedientibus et veridicis relationib
$t nostra inter nos conventione facta, viginti duarum marearum et praedio nostro Thischor
Cum suis appendiciis addito, quasi concambium fecimus coram domino duce Primuzelone
fi Pragensi episcopo domino Henrico et ceteris primatibus terrae, et filiis ipsius Ovlrici con-
"enientibus ob debitam dilectionem patris. — Testes: Ruz. Olrich. Dirsizlau. Protiwa. Jvric
filius Zlauvathae. Hermann filius Wilhelmi, Jan de Natuniz. Ben, frater Budiwoi, Ota. Wisec.
Ota. Buguzlau. Woita. Otewec. Vgolt Zuda. Pocin. — Faeta sunt autem haec anno dom,
inc. MCXCIIL, indict, XL«

Ex orig. arch. C, R, Aul. Vindob. copia in Mus, Boh.

 

quasi credere nolentibus, tandem eorum juramento

