188 Erben. Regesta Bohemiae.
416) 3194, 21 Jam. Laterani.

 

 

Coelestinus Il. papa Adalberto, archiepiscop i, munus apostolicae lega-
tionis tribuit.
Haosizii Germ, sacr. Il, 306. — Jaffé Reg. P. R. pag. 896, Nr. 10455.
417) 3394, 29 Jan, Wirzeburch,
Heinricus VI. imperator i ltsachsen, a marchione Theobaldo funda.

tum, in specialem suam protectionem "recipit, cui etiam libertatem a jure advocatiae, a judi-

ciaria potestate, a theloneo aliisque exactionibus confert. Inter testes: Heinricus episcopus

et dux Bohemiae. — Acta a. MCXCIV, Indict. XI. Datum aput Wirzeburch, IV. Kalend. Febr.
Mon. Boic. XXXI. l, pag. 452, Nr. 235.

418) 3394, m. Febr.

Henricus episcopus et Hex Boemorum testimonium perhibet de emptione praedii
i itani facia, — »Tranquillitati fratrum hospitalis Jera-
salem volens misericorditer in posterum providere, predium quoddam, cujus media pars

erat ipsorum, Zowni nomine, et alteram argento suo p scilicet.

 

Rowni per fratres hospitalis

 

quadraginta et quinque marcis examinati argenti: quia propter sui vicinitatem valde neces-
sarium erat episcopali curiae, quae di
rum Pragensium possessionem. Quia vero praedicti fratres saepe querimoniam faciebant
de molestiis, quas in villis suis decimae coll eorum ü saepius i :
intuitu. nihilominus pietatis et misericordiae, per consilium lngelberthi Moraviensis episcopi
et per convenientiam Floriani praepositi, Zdezlai decani, magistri Alexandri, Walcbini, Pri-
bizlai, Dethlebi, Vitalis, Milozlai, Pauli, Boguzlai, Fridrici, Alexandri et omnium fere aliorum
canonicorum, qui praesentes aderant ià Pragensi capitulo, omniüm villarum suarum, vel

 

ur Audnice, ab eis accepi in perpetualem episcopo-

 

 

quas inp " possident, vel quas temporis deo propitio
poterunt adipisei, decimas eis indulsimus amplius imperpetuum jure hereditario possiden-
das. Haec autem ommia postea die sancto epiphaniae, me praesente et collaudante, ab
omnibus canonicis, qui aderant, finitis vesperis in medio chori sancti Wencezlai recognita
sunt et collaudata, Porro ne de praememorata emptione medietatis supra dictae villae
owni scrupulus aliquis contra fratres hospitalis valeat exoriri, huic etiam paginae inserere
dignum duxi, quod die beatae ipie. cum sederem in prandio, fratres hospitalis, Bernar-
dus seilicet prior et Mei idraginta quinque marcas persol-
verunt sorori Theodrici de Rouni; me ie videare et étiam ipsa mibi super hoc inclinante, et
clamante, quod ei fuerit optime persolutum. Et bii testes, qui. viderunt et audierunt: Theo-
baldus et Sobezlaus, domicelli. Sifridus praep is. Laurentius cap

et Rapoto notarius. Grabissa camerarius. Jarozlaus de Tinec. Smil. Bogutha. Honata frater
ejus. Zebrazlaus de Turic. Budiuoy, frater ejus Ben. Olricus filius Olrici. Ercumbrebt sub-

 

 

