Henricus Bretislaus, Bohemiae duz et episcopus, 1193—1197. 189^

dapifer. Jaros subpincerna, Dersicraius et filii ejus Budiuoy et Blasius. Preda et filius ejus
Hual Martinus de Zaiacic. Bun et frater ejus Milotha, Vbizlaus de Trebonin. Dama de
Kerstr. Otradus filius Otradi. Castos filius Siburcae, et quamplures alii, qui sedebant ad
mensas in stuba mogna episcopali. Pactum etiam, quod me consulente et collaudante inter
praedictos fratres hospitalis et Milgostum factum est, caríue huic inscribendum necessarium
existimavi: ut scilicet villas, quas Petrus frater Milgosti contulerat, per medium dividerent,
ita quod Milgost de sua medietate faciat, quidquid voluerit, et fratres pro sua medietate
deinceps claustrum facere non cogantur. Ad baec omüia nullatenus obmittendum judicavi,
quin etiam apponeretur huic paginae ad notitiam futurorum, quod praefato hospitali Jeru-
salem contuli capellam S. Mariae in Cladse, cum omnibus suis pertinentis a fratribus
jure perpetuo possidendam, sicut dux Fridericus jam dudum eis forensem ecclesiam S.
Wencezlai € cum sua dom eontalérat, per me ipsum in consecratione ecclesiae in Boisc eis
sub i — Acetum inc, MCXCIV. anno vero episco-

 

 

 

patus mei XIII, principatus aütem mei anno IL«
Ex orig. im arch. capit, Prag. copia in Mus. Boh. — Boczek E, pag. 336, Nr. 359.

419) 3194, 1$ Mart, Apud Nurenberc.

Heinricus VI. imperator ecclesiae majori Babenbergensi allodium quoddam, ab Ot-
tone de Lobdeburc solenniter ei traditum, confirmat, Inter testes primus: »Henricus dux
— Acta MCXCIV. Indict. XIL. Datum apud Nurenberc XV Kalen-

 

et episcopus Boemorum,
das Aprilis.
Mon. Boic. XXIX. l, pag. 478, Nr. 559.

420) 3394, 30 Sept. Pragae.

Henricus dux Boemiae et episcopus controversiam »inter canonicos Pragensis eccle-
siae et monachos Plazensis monasterii de quodam praedio nomine Cralowic« emersam com-
ponit, — Quae quidem controversia, »de consilio sapientum et autenticorum virorum et de
communi consensu utriusque conventus, coram fiobis et aliis non contempnendae auctori-
"tatis personis in bunc modum sopita est: Pragensis ecclesia a Plazensi monasterio quadra-
ginta marcas argenti suscepit, ut etiam ipsa, quod suae utilitati deperire videbatur, inde

 

 

, el Plazense praedium perpetuo jure in pace possi-
deret. — Factum est hoc in urbe Praga, anno dom. inc. MCXCIV. ind XII. ep. XXVI. conc.
V. ducatus ducis Heinrici auno II, et epi. XIII Nomina p , quae huic facto

 

interfuerunt et assensum praebuerunt, haec sunt: Heilbertus Moraviensis electus. Zdezlaus
Pragensis ecclesiae decanus. Florianus ejusdem ecclesiae praepositus et cancellarius ducis.
Zlauon archidiaconus. Alexander magister. Pribizlaus archidiaconus. Hualko thesaurarius,
Sifridus praepositus. Valeun. Johannes. Dulcianus. Ansalmus, Detlebus. Bartholomeus. Milo-
zlaus. Boguzlaus. Wecemilus. Benco. Fridricus, Mirozlaus. Gallus, Paulus. Vitalis. Lauren-

