190 Erben, Regesta Bohemiae.

tius. Paulus, Albertus abbas. Wadizlaus dux, Grabisse camerarius, Juric dapifer. Ropreht.
Boguzlav. Milgost. Hermann. Zbramir. Wissec. Janek. Detrih. Herman. Data per manum
Floriani cancellarii et Per manum Hualkonis thesaurarii. II. Kal. Octob,

Ex orig. in arch. C. B, Aul, Vind, copis is Mus, Boh,

421) 13194, 27 Oct.

Wolfkerus, episcopus Pataviensis, disponit de bonis agnati sui Pabonis de Ellen-
brechtkirchen, ' Inter iestes plurimos nominatur et »Witego de Boemia. Acta MCXCIV.
Ind. XIL. Y Kalend, Novembris,

Moo. Boic, XXVIIL II, pog. 261, N, 4o,

222) 3194, 9 Nov. Bücrruie,

Oto IL episcopus Babinbergensis, donat ac delegat monasterio Pruueningensi 1)
de nemore suo »secus Kranach, quod vulgariter dicitur Noryalt, ad LXXX mansos exco.
lendos et pleniter emetiendos, cum omp; Potestate et utilitate indo profatupa, quod prae.
dium incipit »ad ortum cujusdam ovii, qui vulgo dicitur Tyzwiz, et inde procedens trans
flumen, quod dicitur Toetim, protenditur 2d alveum fluvii, qui. vocatur Chletiz; ad cujus
summitatem et ortum versus aquam supra, praetaxatam quantitatem hubarum eidem monaste
rio assignari jussimus ete — Acta MCXCIY. Ind, XII. Datum Baierrute V Idus Novembris.

Mon. Boi. XUL pag, 193, N94. ?) Prieflingensi,

423) 1195, 22 Wart, Laterani,

Coelestinus III, papa A(dalbertum), archiepiscopum Salzburgensem, laudibus eifert,
quod in morte L(eopoldi, quondam, ducis Austriae, ad satisfaciendum ds excessibus, ei
cà, quae pro redemptione illustris regis Angliae (Richardi) male accepisset cum integritate
Teddenda, flum ejus jurare cum, majoribus terrae coegerit, patri denegans ecclesiasticam
sepulturam, nisi, se de praedicii, Satisfacturum ad plenum, juratoria firmaret cautione,

Ex Supplem. Chron, Reichersp. ap. Hansis, Germ, Sacr. Il, 955, — Jat Reg, pg. 899, Nr. 10513,

24) 3195, 7 Jun, In Bets. i

Heinricus, »dux Boemorum et SPiscopus, nec non marchio Moraviae, monasterio
Lucensi donat. villam, quae dicit, Luka, adjacentem ejusdem nominis monasterio, cum theo.
lonio et villa Bolmelics, cum, molendino et flumine, quod ibi praeterfluit, et silva, quae
Paliee nuncupatur, nec non cum tir savorum et pleno dominio. — Testes: Whdinie.
cuni fratre suo Bracizlao,

Cipes de Brinen. Stizlaus pra
forus praepositus Bolezlauensi

   

