Henricus Pretislaus, Bohemiae dux et episcopus, 1193—1197. 191

gensis. Grabise camerarius ducis Boemiae. Witek. Zlauebor castellanus de Satec, Herman-
nus castellanus de Kladzko. Jarozlaus castellanus de Budysin, Budiuoy sobcamerarius ducis
Boemiae Boruta fülius Voconis. Herkenbertus subdapifer ducis Boemiae. Roprecbt castel.
linus de Podywin, Armustus pincerna ducis Boemiae. Jaros subpincerma ducis Boemiae.
Wilalmus venator curiae. Zuda, Zbrazlaus filius Zlauebor. Georius castellanus de Netolic.
Pertoldus castellanus de Gradec. Macerat gladiator ducis Boemiae, qui eodem tempore dedit
villam praedicto monasterio, quae Lutin vocatur et coram eisdem testibus. Hii sunt testes
de provincia Zuoymensi: Artlebus, Mrakota. Bolik, Paztuha. Ortwinus. Marquardus, Alexius.
Zpita. Belen. Janik. Mirozlaus. Thomik, Isti vero sunt de provincia Olomucensi: Boguta.
Blud. Zudomir. Predbor. Zdebor. Petrek. Micul. Zudiwoy. Jacub. Zemizlaus, Isti autem
sunt de provincia Brinnensi: Zbrazlaus, Petrus superbus. Lewa. Diwa. Budis. Bolebor. Ra-
cek. Budek. Ztresmir, et alii quam plurimi Boemi et Moraui, qui eidem donationi inter-
fuerunt. — Actum est autem hoc in ipso die prothomartiris Stephani?!) apud monasterium
Lucense. Datum per manum Witkonis archidyaconi in castro Betow. VII Idus Junii.«

 

Ex orig. in arch. C. R. Aul Vindob. cepia in Mus, Boh. Dipl. suspectum. — !) 2 Decemb. 1194,

425) €e. 1195.

Zpitigneus, princeps Brunensis, restituit monasterio S. Benedicti ante Brunam deti-
mas in Manice, — »Noveri itaque cuncta christianorum fidelitas, quod ad quorundam
meorum beneficiariorum minus bonam assertionem decimas agrorum in Manis juxta Brunam
detinui aliquo tempore usui camerae meae occupatas. Verumtamen quoniam ex ore veridi-
corum virorum et privilegio abbatis de Trebech mihi exhibito lucidissime compertum habeo,
praefatas decimas nec ad ecclesiam montis sancti Petri, sicut rector ejusdem asserebat, nec
ad meipsum perünere, sicut beneficiarii mihi suggerebant, sed ad fratres claustri sancti
Benedicti ante Brunam, sicut ex collatione quondam Wratizlai felicis memoriae, ducis Mora-
uiae, juste ipsam pereipiebant, donec eandem deünuerimus; quamobrem prae oculis animae
nostrae salutem habens meam, injustam detentionem irritam facio, atque praefatas decimas
agrorum villae Manis memoralis fratribus de sancto Benedicto poenitentialiter restituo. De-
cerno nihilominus, quatinus ecclesía sancti Petri in possessione sua in supra nuncupata villa
Janis eisdem fratribus nibil'decimarum praestare debeat. Venerabilis autem episcopus Mo-

i d legis edicto firmare

 

rauiensis Engilb hane meam
promisit, coram dilecto fratre meo Zuatopluk, comite Lewa, Petro, Diwa, Stephano, Vclen,
Pribizlau, et aliis fide dignis.«

Bocrek I, pag. 338, Nr. 362, ex actis causarum consist. Oloimo. Ms, sce, XV.

426) 3195, 26 Dec. In Opavia.
Wladimir princeps Ol. is tradit i icensi, quod in honore S.

Stephani protomartyris situm est ad aquilonalem plagam urbis Olomucensis, villam, quae
i B ics, — jure hereditario perpetuo idendam, in id ipsum consen.

 

 

