192 . Erben, Regesta. Bohemiae.

N
tente ac favente mibi charissimo fratre meo, Principe Bracizlao. — Testes: Brocislaus prins
Ceps Morevime. Domina Euffemia soror principum, Engelbertus episcopus Olomucensis.
Balduinus decanus Olomucensis Rochce, Odolen. Radozlus. Pomnen, Wren  foannes,
Eóchan. Zemizlus etc, Datum im Opauis VI Kol Januar; Anno MCXCVL«

Bocick L, pag. 341, Nr. 364, ex Annal, monast, Gradic. Ms. in registratura c, r, Gub, Moy,

421) 1396, 13 Jan. Cunovicz,

Bracilaus princeps Morauorum tradit monasterio Gradicensi »villam, quae cogno-
minatur Zirakowis, — jure hereditario Perpetuo possidendam, in id ipsum consentiente
Tibi et fauente chorissimo meo frate, Principe Wladimiro. — Testes: Wladimir princeps
Olomucensis. Euffemia soror Principum. Engelbertus Olomurensis episcopus. Balduinus
decanus. Bosco archidiaconus, Mrakota, Pribizlaus. Iscislaus, Zudivoy, Petrus, Walech, Ne-
damir. Lutek Werzovicensis, Datum Cunoviz Idibus Januarii. Auno MCXCVI. epaeta ulla
* * * Concurrente, indict. XIV.«

Boczek I, pag. 342, Nr. 265, ex Annal. monast, Gradic. Ms,

198) 3196, 27 Apr. Laterani,

Coelestinus III. papa monasterium Lucense in protectionem suam suscipit. »Specia.
lier autem possessiones et alia bopa, quae bonae memoriae Otto, dux quondam Boemiae,
*t Maria, mater ipsius, monasterio vestro Pise devotionis intuitu contulerunt vobis et per
vosipsi coenobio, sicutea juste ac sine controversia possidetis, auctoritate apostolica confir-
mats etc. — Datum Laterani Y Kal. Maji, Pontificatus nostri anno Y.s

Ex orig. in arch, €. FR. Aul. Vindob. copia in Mus, Boh. — Boczek I, pag. 342, Nr. 366.

429) 1196, 20 Jun. Pragae.

Henricus dux et episcopus Boemiae testatur, comitem Milost conventum e Waltsas.
Sensi ecclesia in Boemiam adduxisse, tique praedium Mastowa, forum Patcha et alia donasse,
— "Hlustris comes Milgost, zelo dei ductus, conventum monachorum in ecclesia Waltsas-
sensi magnis precibus obünuit et in Boemiam adduxit, bis fratribus ad construendum coeno-
bium quoddam praedium, Magtpipg nomine, quod ad eum hereditario juro devenerat ei
pater ejus a duce Boemiae premeruerat, — ipsis quoque assentientibus contulit, et in manu
mostra coram mulis Boemis ad nen, pore praedictorum delegavit. Forum etiam, quod
Patcha dicitur, eisdem fratribus, sul, contradicente vel reclamante, cum his villis assig.
navit: JMastowa, Mladiu, Gotibodic, Hunschan, Conis, Elscowe, Turscha, Minowe, Tyrremowe,
Visthene, Tulchowe, Bluvaschowe, Hiuboki, Ssmilowa, Schebletici, curtile unum in Tripschis et
aliud in Grast, — Nomina testium; Heinricus dux et episcopus Boemiae, Florianus cance].
larius, Syfridus praepositus Wissegradensis, Grabissa camerarius, Zlawk frater ejus, Bohuz-
law praefectus Satcensis, Beneda Süboric et Stibor. filius fratris ejus, Hoier de Radoníz et

