 

Henricus Bretislaus, Bohemiae duz et episcopus, 1193—1197. 193

fratres ejus, Hugo, Wlazt, Conradus, Lutherus de Buitio, Licholut consobrinus  Milgosti,
Lutolphus et Heinricus filii Wintheri, Martin Oztretic, Hageno et Petrus filii Milgozti, Con-
rodus et Sifridus milites ejus. — Acta sunt baec anno verbi incarn. MCXCVI. epacta XVIII.
indict. XIV. concurr. II. Data Pragae'per manum Floriani carcellarii, XII Kal. Julii,

    

E copiario sec. XIV, med. in arch. Ossec. fol. 1, copia in Mus. Boh.

430) Ce. 1396.

 

Henricus episcopus et dux totius Boemiae io W ie
ejus immunitatem a vectigalibus in Boemia concedit, ejusque possessiones in protectionem
recipit — »Ad sustentationem fratrum praesentium ac futurorum in Waltsassen, libera,

pni atque legitima donatione contulimus deo et sanctae Mariae in praenotota ecclesia
eam perpetuam absolutamque facultatem, ut via publica et privata, curru somarioque, a prae-
diis suis in Boemia, largitione parentum nostrorum aliisque justo titulo bona fide quaesitis,
genita sive nascentia pro voluntate atque indigentia sua transportent, utque familia corum,
pro quovis responso hine inde proficiscens, liberum sine ulla reclamatione egressum atque
introitum babeat, et pro biis ommbus ab eis exigi signum vel pretium quodeunque prohi-
bemus. Praeterea quoque in ipsa rerum suarum transvectione ab universo thelonei totius-
que forensis juris exactione perpetuo absolutos eos esse decrevimus, secundum datam nobis
divinitus discretionis ungulam dignum judicantes, nicbil eorum, quae salutis nostrae ac pae
rentum sunt i juvamini, subj i aut quarum
libet secularium personarum obtemperare debere luxui. Ceterum — cum praemissis quoque
eidem ecclesiae communia terrae fiscalia per omnia praedia suae ditionis remittimus, statu-
entes atque praecipientes, ut omnis justa sive exactoria collecta sit in perpetuum ab uni-
versis praediis suis aliena. Placuit autem et salubre esse censuimus, cum etiam sic justitia
dictare videretur, ut praefata Waltsassensis ecclesia, sicut parentum nostrorum laetatur ditatam.
se praediis, ita quoque ob recordationem animae nostrae praesenti pagina comprehensis, et in
a ibus nostris habendis eam faceremus gaudere benefic

 

 

 

 

 

p
Sane i bona idem ium in juste et
canonice possidet i in Boemia, scilicet: Prevlac cum villis, agris etc., Penerith cum terminis suis,
Bruwich cum atünentiis suis; im provincia Zedlis Codow cum nibus suis, et ultra eam pro-
vinciam Meringin cum villis, silvis et omnibus terminis suis, Neudorf quoque et Rosstil atque
Olgostis, cum omnibus in eo giro pretio comparatis, cultis et incultis, habitis et habendis

 

 

etc., universa ea in tuitionem nostram itate. utriusque principatus nostri pie
— Hujus rei testes sunt: Domipus Engilbertu: episcopus Morauiensis. Florianus cancel
larius. Sdezlau decanus Pragensis. Gwalech archidiaconus Pragensis. Alexander magister.
Grabis camerarius summus, Zlawec frater ejus. Bogozlavs comes Sacensis. Ratibor comes
Cladzc. Jerozlavs. Wilhelmus Usiz. ErnustZezeniz. Budwoi etfrater ejus Ben. Bohuta. Mil-
hozt Milhoztiz. Zbramir. Martinus Oztretiz. Zmil. Dírsato. Oraz. Witigo subcamerarius. Hen-
ricus Nescberath. iz Derrich Nedameriz et rater ejus Gothebor.
25

 

 

qi
AM. V SLE.

