191 Erben, Regesta Bohemiae,

Wezmil filius sororis Martini et frater ejus Lutholig Hogir de Radoniz, Hermannus Willa.

mowiz.«

Ex orig. io arch, reg. Monach. copia in Mus, Bob. — Lang Regesta Boic, ad an, 1190,

431) 1397.

Groznata comes fundat monasterium Teplense. ordinis Praemonstratensis, — »Ego
Groznata, dei gratia de primatum Boemiae clariori stemmate. descendens, — dei nutu. signa-
forum sancie crucis vestisia seqnens e sopuleben qoripi salvatoris invisere cupiens,
zotum volo fieri omnibus tam futuris, quam praesentibus, quod usibus fratrum, qui deo
9t beatae. Mariae in Tepla servituri sunt, locum eundem cum omnibus appendiciis, quae ib;
sunt, Sive revertar, sive non, perpetualiter contradidi. Si autem in hae via, quam aggredior,
fati munus implevero, praedia mea omnia atque possessiones cum omnibus animalibus eidem
Ceclesiae perhenniter deputavi, Quodsi rediero, ipsa praedia debito jure praeter Tepla et
ipsius atünentia in meam ditionem redigentur, Cognatis meis, ut praefato loco fideliter
assistant, haec dedi: Blehoo Blehoni, Zdeslao et fratribus ejus duobus circuitum Stuolenes,
Hyrdieboroni Smilcovis: ita dico, si non revertar. Holoferni capellano meo JMalessow, Mar-
tino Scalice, Nezli filio Petri: hiis tribus dedi, sive revertar, sive nom. Milites mei, qui a
me praedia mea tenent, ne aliquid contrarietatis deo et abbatiae, quam fundavi, moliantar:
qui aratrám babet, abbas Theplensis duas marcas ei persolvat, ut aratrum recipiat; qui vero
intégraw villam tenet, V marcas ab abbate percipiat, et cui voluerit, serviat. De villis autem,
quas in silvis tenuerunt, nichil solvat ecelesia. Famulos meos et ancillas eidem ecclesiae
vonfero, Domino abbati Teplensi ad praesens omnia bona mea ad regendum committo ;
fideles sub tutela commendo. Abbas autem de bonis

 

 

 

ameis debita creditoribus meis persolvat, Soror mea, quae est in Polonia, si marito superstes
matle solum revisere voluerit, quamdiu in viduitate permanserit, Gotessovis cum omnibus
appendiciis possideat; si vero alteri nupserit, vel in viduitate obierit, eadem bona ecclesia
Tesipiat Juditae, aheri sorori, usque ad finem vitae suae de hiis bonis, quae ecclesiae contuli,
abbas Theplensis necessaria decenter provideat, Si quis vero de morte mea falsum rumorem
vulewverit, nulli credatur, nisi a domino abbate certum signum, quod ei soli dedi, mani-
fostatum fuerit Quodsi cognati mei de bonis, quae deo contuli, abbatiam infestare volue-
pou; praeter offensam, quam ab omnipotente merebuntur, ccce soran, Boemis dico, ut-ea
bona, quae ipsis contuleram, ad usus ecclesiae jure perpetuo revertantur. Ut autem haec
Apud posteros firma radice perseverent, placuir factum, scripto comwendari, et ecclesiae
Pragensis ipsiusque ducis et mostro sigillo confirmari, eorum etiam, qui affuerunt, nomina
subnotari Haec sunt nomina testium: Heinricus duy or episcopus Boemorum. Wladizlaus
frater ejus. Engelberts Moraviensis episcopus, Zpitihneus, Ladimir. Florianus praepositus
St cancellarius. Grabisss camerarius, Zlauco frater ejus. Georgius de Milevie. Johannes
judex et Zuda frater ejus. Jarozlaus, Budiwoi et Ben frater ejus. Benes Hermanni filius.
Bertoldus et Zezema fülius ejus, Vitco filius Vitéonis, Predbor. Cstibor. Nacepule, Matheus,
Aca. — MCKCVIL. Indict. XV. epacta nulla, concurrente IL«

Ex orig. in arch. Teplens. copia in Mus, Boh — Dobner Anoal, VI Pag. 633. — Boezck 1, pag. 345, Nr, 310.

 

 

 

 

