Heinricus Bretislaus, Bohemiae duz et episcopus, 1192—1197. 195

432) 1197.

Heinricus dux et episcopus: Boemiae confirmat. fundationem monasterii Teplensis. —
»Illustris comes et amicus noster Groznata, militum sanctae crucis viciniora saloti sequens
exempla, deo propitio testamentum suum vivaci commisit privilegio ete. Primum itaque
curam animae gerens, Teplam cum omnibus villis pertinentibus, et omnibus appenditiis earum,
et theloneo tam fori quam portae, id est exitus terrae, deo et abbatiae, quam ipse Groz-
nata fundavit — perpetuo jure possidenda contradidit.seu liberos habiturus, seu absque
liberis ex hac luce transiturus. Villam etiam Thirnow et Vnchice et.Crucanice per trium an-
morum curricula eidem ecclesiae in usum concessit. Si vero de transmarinis partibus reversus
non fuerit, praescriptas villas cum biis aliis: Gesui, Ovence et Buschovice cum omnibus appen-
dicis, et villam, quae dicitur Cleppi, eidem ecclesiae perpetuo deputavit. Quodsi filium
habuerit, omnium bonorum suorum eum heredem constituit, praeter Tepla et ea, quae ibi-
dem appenditia esse praediximus, et aratrum de terra, quod in Owence ad usus fratrum
segregavit. Animalia quoque viva, equos videlicet, boves etoves, et alia omnia ipsi ecclesiae
dedit Servos etiam, quotquot habet, si filius ei superstes non fuerit. Praeterea nos devo-
tioni ejus congaudentes, terram, quae est inter Sandop et silvam Boemiae, loco eidem con-
tulimus. Collectam etiam denariorum, quae per Boemiam colligi solet, pro remedio animae
nosuae, di et , fratribus praefatis de omnibus hominibus
eorum perpetuo indulsimus. Ut autem n haec i in posterum firma radice perseverent, placuit
factum scripto lari, et ilis cardinalis Petri, qui praesens aderat,
ipsiusque et nostro sigillo roborari, eorum etiam, qui affuerunt, seriatim nomina subnotari.
Nomina testium: Heinricus dux et episcopus B. pi:
Petrus cardinalis et apostolicae sedis legatus. Florianus praepositus et cancellarius. Sdizlaus
decanus. Phalco archidiaconus. Alexander magister. Cristoforus praepositus in Bolezlav.
Grabissa camerarius ducis et Zlauco frater ejus, et Grabissa filius ejus. Hermannus filius
Marquardi, et filii ejus Benes et Marquardus. Georgius de Milewic. Jarozlaus. Odolen.
Mutin. Zmil Zauissa. Borutha. Bodiwoi et frater ejus Ben. Bertoldus de Zebrin et filii
ejus Szezema et Herman. Blego etfratres ejus. Zdizlavs. Bun. Milota. Hawel. Albertus. Vta.
(Sequitur forma anathematis) Acta:sunt haec anno dom. incar. MCXCVII. .odict, XV.
epacta nulla, concurrente Il,«

 

 

 

 

 

Ex orig. arch. Teplens. copia in Mus. Boh, — Dobner Annal. VI, pog.635. — Boczck I, pag. 346, Nr. 371,

433) 1197.

 

»Sdizlay hereditatem Bdenewis, quam habuit, dum hereditarium jus Ci
coenobio legitimo jure vendidit. — Ceterum gesta sunt haec abbate Bertoldo praesidente
praefato jam coenobio; quique testimonium dant huic facto, sunt hi confratres de conventu:
Bolezlaus, Lambertus, Wickerus, Fridericus, Bogus, Cunradus, Heinricus. Nobilium virorum,
dantium. testimonium, nomina sunt baee: Stibor de Svvessingen, Ratibor de Sceskowiz. Jo.

25

