196 Erben, Regesta Bohemiae.

hannes de Zvlezlav. Roznota. Bribizlav. Preda. Perkos, Crazen. Predbor. Bel. Benic. Vit.
Predvyoy, Wlazüs. Vbizlav. — Ego Wladizlaus, dei gratia Boemorum dux, ad perpetuale
stabilimeatum super hoc facto corroborationem sigilli mei contradidi.«

Ex orig. arch. C. R. Aul, Vindob. copia in Mus. Boh.

434) 1197.

Zpitigneu, dux Morauiensis, confert »in remedium animae Agnetis, sororis meae,
quae jam iter aeternum est ingressa — ecclesiae S. Petri in Pruna praedium io Malomirici,
quod a Pribizlao, viro nobili, redemi et pecunia exsolvi parata, LXXX videlicet marcis, Et
haec traditio facta est coram venerabili episcopo Olomucensi Eugilberto et fratre meo Sua-
topluk, duce Morauiensi. MCXCVIL«

Boczek I, pag. 544, Nr. 369, e codice Ms. sec. XIV quondam monast. Tissnovic.

435) X397. In castro Brunensi,

Zpitigneus, dux provinciae Brnensis, onfirmat et auget possessiones monasteriorum
in Trebech et io Luh. — »Laudabil Teorum, quam erga
mopasterium sanctae Marii -ii looo, güi voeabur Trabeel, quad aümptüdés Krpiaté ab pais
fundatum esse dinoscitur, omni tempore osteotsre videbantur, desiderans omnimode pro-
sequi, — contuli dilecto abbati nostro T. sanctae Maríae — villam, quae cognominatur Sedlici,
jure hereditario inperpetuum possidendam. Aliam vero villam Na luce cambivi sanciae Mariae
ad petitionem nobilis viri Znate pro villa Vagori, quam idem dilectus miles meus tempore
ducis Watzlai ia levamen suorum peccatorum obtulerat. Frater autem meus de provincia
Jampnie, Zuatopluk, contulit praedium ad mirine. Confirmavi nihilominus ctiam et in hujus
privilegü tenorem consignare praecepi, quae tempore mei principatus eidem ecclesiae a viri
nobilibus tradita ex à hominum cog , videlicet: Budis dedit ter-
ram ad Ml aratra in Zuatoslae cum querceto. Jan dedit silvam juxta AMezirice. Stonimir
dedit piseatores super fluvio Giglaua: Zizm, Jarek, Zbud, Bolegneu, Petr, Wratik. Mirata
dedit duo prata super Giglaua. Mirozlau dedit piscatores super fluvio Ozlzua: Ranos, Pe-
trek, Zuat, Crnei. Ranozir dedit silvam na Pasekah cum custode, qui dicitur Jesni, et apiariis
dictis wecelnici, et forestario, qui appellatur pohaini. Abbas Chvono cambivit tempore ducis
"Watzlai villam Nacemiric. Frater Gavel dedit fratribus. CLX marcas pro remedio animae
fratris sui, qui tempore guerrae ducis Cvonradi de provincia Znoymensi in castro Vefop
occisus est. Emerant autem fratres medietate argenti ejusdem, me praesente et talem emptio-
nem laudante, praedium in Oslauan cum telonei sexta septimana ibidem a nobili viro Stephano
Ungaro, filio Ivvan, adicientes numeratae pecuniae sextam septimanam fori in Pravloue; alte-
ram vero medietatem ad aedificandum capellam b. Wencezlai in coenobio praefato pende-
runt bilariter. (Sub anathemate episcopi Engilborti) — Testes vero hujus rei sunt bii: frater

noster dux Zuatopluk. ilis episcopus gil Veuus

 

 

 

 

 

 

 

