Wladislaus dux: Bohemiae, 1197. 197

Leua burgravius. Budis. Mirozlau. Stanimir. Zuatozlu. Znata. Strezimir: Budek. Stephanus.
lmram. Bozek, Velen, Gerard. Pribizlau. Mirata. Protiua. Borot. Crisan et alii quam plurimi
im castro Brunensi in colloquio nobilium anno MCXCVII habito feliciter. — Item, Zpitigneu.
dal jest kostel s. Martina u Brna s &lovikami a s desatimi. Item, dal jest zahradníty na luzé.
Jtem, dal jest les za brdy s hajnikoma. s. Benediktu.«

 

Boceek l, pag. 348, Ne, 302, ex actis causarum cossistorii Olomue, Ms. sec, XV. in allegatis.

436) 3197, 26 Jul. Laterani.

Coclestinus I. papa confirmat donationes et privilegia ecclesiae Wissegradensis, in
specie privilegii ducis Friderici (dd. 1187, 2 Mai) — »Canonicis Wissegradensis ecclesiae, —
Ecclesiam vestram, quae a prima fundatione sui censualis extitit ecclesiae Romanae, pensio-
nem ei quinque marcarum. anmuatim in signam piae devotionis impendens, cum personis et
bonis omnibus — sub beati Petri et nostra protectione suscipimus, et praesentis seripti pa-
trocinio communimus, — Specialiter autem jus, quod clarae memoriae Fredericus, dux Boe-
miae, super jurisdictione temporali juxta terrae consvetudinem exercenda contra homines
ecclesiae vestrae, pro aliquo excessu im seculari judieio condempnatos, vobis et ecclesiae
vestrae pia liber
Idem Frederici scripto autentico continetur, devotioni vestrae auctoritate apostolica confir-
mamus. (Sequitur tenor privilegii Friderici ducis) — Dat. Laterani, VII Kal. Augusti, pontif.
nostri anno VIL«

itate concessit, sicut ipsa concessio pia consideratione faeta est, et in ejus.

  

Ex orig. in arch. capit. Wissegrad. copia in Mus. Boh.

437) 3397, 7 Aug. Laterani.

Coelestinus III. papa confirmat fundationem monasterii Teplensis. — »Abbati et ca-
nonicis de Tepla. — Personas vestras et ecclesiam ete. sub beati Petri et nostra protectione
suscipimus. Specialiter autem villam, quae dicitur Tepl, cum teloneo et omnibus appen-
ditis suis, quae vobis nobilis vir G. comes Boemiae, monasterii vestri fundator, provida
deliberatione concessit Libertatem etiam hominum vestrorum super collectis, et terram,
quae est inter Sandow et terminum Boemiae, quam bonae memoriae Henricus, Pragensis
episcopus, dum curam ducatus Boemiae gereret, ecclesiae vestrae dicitur contulisse, sicut ea
omnia juste et pacifice possidetis, et in confectis exinde autenticis continetur, vobis et per
vos ecclesiae vestrae auctoritate apostolica confirmamus,« — Dat. Laterani, VII Idus Augusti,
pontif nostri anno VII.

Ex orig. in arch, Teplens. copia in Mus, Boh, — Jaifé Reg. Pont. Rom. pag. 908, Nr. 10660.

438) 3397, 7 Aug. Laterani.

Coclestinus II. papa abbati de Tepla confert usum infulae et pontificalium. — »De-
votionem, quam erga Romanam ecclesiam habere dinosceris, attendentes, ad preces dilecti

