198 Erben, Regesta Bohemiae,

filii nobilis viri G., comitis Boemiae, tui monasterii fundatoris, qui dum per nos transitum
haberet, nobis super hoc attentius supplicavit, usum  mitrae et annuli tibi tuisque succes-
soribus de benignitate sedis apostolicae duximus indulgendum, statuentes, ut in praecipuis
sollempnitatibus eis utaris, prout tibi sunt auctoritate apostolicae sedis indulta. -- Dar, La.
terani, VII Idus Augusti, pontif. nostri anno VII.

Ex orig. in arb. Teplens. copia io Mus. Boh, — Jafft Reg. Pont. Rom. pag. 908, Ns, 10661,

139) 1397, 7 Aug. Laterani.

Coelestinus IL. papa ecclesiae in Tepla confert indulgentias. — »Universis ad eccle.
Siam, quae ad honorem dei et commemorationem gloriosissimae Virginis est erecta n villa, quae
Tepla dicitur, in die, quo primo reddetur munere cousecrationis insignis, devote conveni-

bus ad eam accedentibus, seu de bonis a deo sibi collatis ei auxilium impendentibus, viginti
dies de injuncta eis poenitentia misericorditer relaxamus, Datur Laterani, VII Idus Augusti,
- nostri anno VIL«

 

Exorg. in arch. Teplens. copia in Mus, Boh,

440) 3398, 5 Apr. Latrani,

Innocentíus IIT. papa. Magdeburgensi archiepiscopo, ut de clerico D. per laicalem
potentiam ad. episcopatum Pragensem evecto inquirat, — »Ex parte Pragensis ecclesiae in
audieotia nostra fuit propositum, quod cum IL, quondam Pragensis episcopus, fuisset viam
Wniversae carnis ingressus, D. clericus in eorum, ecclesia
laicalem potentiam se intrusit, licet nec mores, nec vita ej ad obtinendum tantum officium
suffragentur. Volentes igitur eidem ecclesiae Paterna sollicitudine. providere,
quae per apostolica scripta mandamus, quatenus ad locum idoneum evocatis,
hoc fuerint evocandi, si tibi constiterit de praedictis, memoratum clericum ab eadem ecclesia,
omni cootradictione et appellatione postposita, prorsus amoveas, et ab officio beneficioque
Sospensum. ad nostram non differas praesentiam destinare. Canonicis etiam Pragensibus
eligendi sibi pastorem idoneum juxta formam canonicam concedas auctoritate nostra liberam
facultatem, seiturus, nos dilecto fio, mobili vio duci Boemiae, per apostolica scripta
mandasse, ut tibi super his viriliter ot potentor assistat, et praedictam ecclesiam non patiatur
2b eodem clerico teneri diutius occupatam. Datum Laterani, VI Idus Aprilis

Steph. Baluzius I, pag, 493, e libro T, epist. Innocentii III. ep, 78,

 

411) 3198, 30 Wai.
Ionocentius IIl. papa maodat Fridoricg L Austriae. duci, ut Richardo, regi Angliae,
restituat extortam. redemtionis Pecuniam, quam pater praefati ducis, »suum recognoscens
excessum, — ipsi regi non solum reddi praeceperit, verum etiam a te et ab aliis sujs fami.
liaribus, qui praesentes aderant, uper solutione ipsius pecuniae praestari fecerit corpora-

 

