 

 

 

Premysl Otacarus duz, 1107—8, rez Bohemiae 1108—1230. 199
Jier juramentum, adjiciens, se pisse Alberto, archiepi i, »ut te ad
haec per iam in personam, etinterdicti in terram, contradictionis
occasione et appellati i iti praemissa, pellere non omittat. — Da-

tum III Kal. Junii, pontificatus nostri anno L«
Meiller Regesten, pag. 80, Nr. 14. — Rymer Foed. I, 33.

442) 1198.

Wladimir, princeps Olomucensis, auget et confirmat possessiones monasterii Gradi-
censis. — »In refrigerium animae meae et patris mei quondam Ottonis, et matris Duran-
tiae, nec non fratris mei Bracizlai, et sororum Mariae, Durantiae et Euffemiae, largam prae-
decessorum aliorumque collationem praefatis fratribus adaugere de propria largitione desi-
deravi Contuli igitur medietatem praedii in Oldrisoue, quod a nobili viro Hermanno, filio
Ratibor, propria pecunia comparavi, et hoc tradidi S. Stephano cum sexta septimana telonei
supra Opauz. ltem addidi silvam in circuitu Golasis, quae eodem fluvio terminatur, et quam
ex praecepto meo nobilis vir Woco circumivit Confirmo etiam S. Stephano donationem
fratris mei Bracizlai silvae juxta Oldrisoue, cum meo assensu factam. — Testes ... Eugil-
bertus episcopus Olomucensis. Balduinus decanus Olomucensis ...Radozlaus. Blud. Zudiuoy.
Zemizlaus... MCXCVIIL«

Boczek 1, pag. 330, Nr. 313, ex analectis dipl Friebekii et e Necrologio Gradic.

443) 1198.

, Pataviensis episcopus, post suspensi Heilicae, issae sanctae
Mariae in Patavia, per imperatorem Heinricum IL. advocatus et provisor monasterii consti-
tutus, inhibet, ne muta Bohemorum, ex aerario Kunegundis imperatriis et fundatriis atqui-

sita, alienetur. Datum Pataviae, lud. VI.

 

 

Lang Regest. Boic. I pag. 314.
Eodem anno 1198 Premysl Otacarus, Bohemiae dux, a Philippo, rege Romanorum, corona regia decoratus
est. Celeberrimus Dühmer, sequens Chronicon Sampetr. Erfurtense (ín Menken Script. R. G. III, pag.
201—344) et Braunschweiger Reimchronik (ed. a Scheller, Braunsch. 1896), probat, Otacarum coronatum
faisse Maguntiae die 8 Septembris, occasione data, quum ipse Philippus a principibus Germaniae coronam
regalem accepisset. Bóhmer Reg. hmp. Stuttgart 1849, pag. 5.

444) 1199, $ Jan. Koloz.

Saul, archiepiscopus Kolozensis, ecclesiae S. Georgii in Lhota in Bohemia indul-
gentias confert, — »Cum strenuus miles Georgius, amicus noster, consanguineus carissi-
mus, nos multis precibus flagitaverit, ut illia nobis recedenti quasdam indulgentias pro
ecclesia sua in Lhotz, quae in regno Boemiae in honorem S. Georgii dedicata existit, de
archiepiscopali nostra potestate et benignitate concederemus: nos eundem ejusque servitores
et subditos spiritualium munerum largitate prosequi volentes, praesentium tenore in festo
naüivitatis Christi, resurrectionis et pentecostes, nec non in die dedicationis ipsius ecclesiae

