200 Erben, Regesta. Bohemiae.

et patroni, omnibus et singulis Christi fidelibus vere poenitentibus et confessis, qui ad dietam
ecclesiam accesserint, quadraginta dies de injunctis sibi poenitentiis relaxamus, modo vene-
rabilis episcopi Pragensis, confratris nostri charissimi, in cujus diocesi haec ecclesia existere
dignoscitur, voluntas et consensus ad id accedat« Datum io Koloez, indict. IL. Anno
MCXCIX, feria VL. post festum Epiphaniae. — Quas indulgentias Daniel, episc. Pragetsis;
ratas et gratas declarat, ammectens iisdem »alias XL dierum indulgentias in festo assump-
tionis dei genitricis Mariae« Sub anno dom, MCCIV. Idus Martii
Dobn. Mon. II, pag. 325, 326.

 

445) €e. 1399.

 

itanum

 

Premizl, rex Boemiae, ecclesiae S. Joannis in Bojisti, ad hospitale Hierosoly
spectab, confirmat omnes possessiones et novas addit. — »Ecclesiam, quam illustrissima
ducissa Elisabeth, uxor quondam fratris nostri, excellentissimi ducis Friderici, in loco, qui *
dicitur Boist construxit, et fratribus Jherosolimitani hospitalis cum adjacentibus agris ad
aratrum praedictus frater noster, uxoris suae petitione inductus, contulit, nostra auctoritate
eisdem fratiibus confirmamus etc. — Praeterea villam, quae vocatur Teinecs, cum silva,
quae super Albiam jacet, ei pertinente, et aliom villam, quae vocatur Ledee, in provincia,
quae vocatur Vrifooue, et tertiam villam, quae vocatur JNefribis, et quasdam terras in
villa, quae vocatur Breza juxta hefhim, etiam eadem auctoritate eisdem confirmamus, sicut
à fravre nostro, quondam eis attributae, erant confirmatae. Insuper agros quosdam, de qui-

bus Modlibous, villicus moster, cum quibusdam rusticis originariis nostris eos impetebat
asserentes eos esse nosti juris, quanquam ad praedictos fratres ex donatione fratris nostri
jure spectabant, qui agri locati sunt infra quasdam vias, quae eandem terram versus occi-
dentem terminant. in valle ad villam Podskale, versus occidentem?) vero ad locum, qui vocatur
porta lupi, circa praefatam ecclesiam saepe dictis fratribus libere concessimus possidendos,
quod hoc nostrae sublimitatis scripto cum nostri sisilli impressione etiam fecimus roborari.
— Hujus rei testes sunt: Martius castellanus. Zlauco camerarius. Ratibor judex. Zuojslaus
et alter Zuoyslaus. Blego Magnus. Budizlaus, Boguslaus Regnardi filius. Rapoto notarius.
Robertus cap Bogussa de Decin, ide filius Bezprim. Busse fllius
Velissonis. Jura Mstigneui filius. Johannes Jarogneui fllius.«

Lobu. Aun, VIl, 23. Ms. — Bocrek I, pag. 354, Nr. 378. — 7) l. orientem.

 

 

446) Ce. 1199.

Premizl, rex B , eximit de ab omni theloneo. —

 

»Universis civitatum advocatis in regno suo constitutis, — mandamus, quatinus homines Ra-
gradensis ecclesiae, quae est Brevnovensis monasterii, in omnibus tbeloneis, in aquis et in
vüs, vel in quibuscunque locis tots Boemiae et Morauiae constitutis, in nullo molestetis,
mec molestari ab aliis permittatis, nibil ab eis ratione thelonei percipientes etc, — Ego Wa-
dizlaus, dei gratia marchio Morauiae, et ego Wladimir dei gratia dux Olomucencis, et ego

