Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 201

dux Olomucensis, et ego Zpitigneu dei gratia dux de Brene, nostri sigilli appensione robo-
rari fecimus.e
Ex orig. in arch. archiepisc. Olomuc. — Boczek I, pag. 354, Nr. 317.

441) 23199, 26 Sept. t1

Priemisl, Bohemorum rex, ecclesiae S. Sepulcri donationem dimidiae villae in Chot-
ziecz confirmasse dicitur. — »Hugo de Czielczicz, nobilis Bohemiae, in praesentia nostrorum
nobilium nobis humiliter supplicavit, ut donationem dimidiae villae in Chotsiecs, olim suae,
cum suis pertinentiis, factam ante multos annos per eum de consensu suae uxoris ecclesiae
S. Sepulcri, ratam habere et confirmare de speciali gratia dignaremur. Nos vero conside-
rantes opus praedicti Hugonis pium et laudabile, et ipsam donationem ratam habentes,
praedictam hereditatem pro praefata ecclesia confrmamus, anmnendo, ut fratres ejusdem
ipsam pacifice perpetuo possideant pleno jure, a nostris collectis exemti, sicut eam hacte-
nus possederunt, Hujus rei testes sunt: D. Rupertus episcopus Olomucensis, D. Hawco,
Boh. cam duobus fratribus suis, Mutina filius Bohuslai, Georgius barbatus, Hermannus crispus,
Smilo de Tahan, Benes filius Hermanni nigri, Hroznata de Owencz, Arnoldus de Podibrad,
Wilhelmus filios Hugonis, Bohuslaus filius Odoleni, Benedictus notarius. — Facta anno
NCXGCIX, VI Kal. Octobris.«

Literae sublestae, transsumtae a. 1255 a Nicolao episc. Prag. Palacky über Formelbücher. L Lief. Beil. 111.

448) 33199.
Otakarus, Boemiae rex, ab Innocentio Ill papa petit novi matrimonii sui confirma-
tionem et a priori absolutionem. — »Cum vestrae discretionis canta et potens authoritas
cunctis sciat et possit finem ac robur dare negotiis, vestrae notificamus sanctitati, nos in
pueritia nostra cuidam consanguineae nostrae, ipsa etiam in tenera aetate exsistente, sine
dotalibus instrumentis, praeter parentum nostrorum conscientiam, insuper et illius. cognatis
ignorantibus, adhaesisse, et sic nos aliquot annis simul non sine laesione utriusque conscientiae
cohabitasse. Super nostra autem disjunctione literae a Romana sede fuerunt impetratae,
nec unquam praedecessores vestri quamvis super hoc essent consuli, talem contractum
stabilire voluerunt, eo quod nos in quarto gradu consanguinitatis attingeremus; sed nescio
qua de causa episcopus Pragensis beatae memoriae H. eidem supersedit negotio. Cum vero
ex ea sobolem suscepissemus, statueramus pudori susceptae prolis consulere, et quod acci-
derat, sub silentio praeterire. Verum tamen cum ab amicis mostris et utriusque coghatis,
nec non et aliis viris religiosis super eodem facto saepe argueremur, eo quod nobis non esset.
tutum tali copula detineri, nec ipsa a nobis secretius et diligentius inquisita eandem con-
sanguinitatem inficiaretur, utile nobis visuni fuit potius indebitae conjunctionis sustinere dis-
solutionem, quam ei cohabitare contra ecclesiae praeceptum et honestatem. Cum vero ipsa
mecum esset in regno, accesserunt utriusque cognati, et nostrum in facie ecclesiae coram
episcopis, judicibus ordinariis regni nostri, impetierunt contractum, asserentes, -illum impe-
diente consanguinitate non esse legitimum. Citati itaque pariter sumus ad. judicum praesen-
26

 

ABL Y. SD.

