202 Erben, Regesta. Bohemiae,

tiam, et pro cognatis illius propinquioribus etiam est missum. Sed mec ipsi, nec ipsa ad
locum praefinitum, quamvis eis esset tutissimus, voluerunt accedere, qui, ne potuissent acce-
dere, nullum per nos habuere impedimentum. Accessit autem episcopus Pragensis cum aliis
viris venerabilibus ad praefatam uxorem et consanguineam nostram, et quid de eadem con-
Sanguinitate fateretur, inquisivit Nec ipsa nos esse consanguineos diffitebatur, Certiores
itaque facti episcopi, cum tribus edictis essemus vocati, et accusatores instarent, proces-
cum ipsa se
jurejurando , super

 

 

serunt in eodem negotio; et auditis al
absentaret, septem nobilium virorum ,
cadem consanguinitate, eo quod esset in quarto gradu, receperunt, sicque inter nos autho-

iasti iam divorti lgarun Q pter .Sme pater, cum ista,

 

 

ritate P : pi .
Sicut nobis videtur, rite sint acta, et nos in facie ecclesiae aliam legitime duxerimus in uxo-
rem, sororem scilicet dilecti et vobis in omnibus devoti regis Ungarorum, obnixe petimus
hujus matrimonii confirmationem et a i nostrae i bsoluti, .
Praeterea latorem praesentium, priorem cujusdam monasterii nostri, virum religiosum, cujus
fides nobis in omnibus est probata, non solum pro hac causa, sed etiam pro diversis ne-
— vestrae sanctitati direximus, cui non minus quam nobis credatis.«

 

 

E traossumpto authentico Innocentii IV. popae as. 1945, 13 Jul — Secundum Indicem in Montfocon.
Bibliotheca bibliothecarum, I. 203, epistolae hujus originale, olim in Arce Augelorum servatum, munitum
fuit bulla aurea praefat regis, prima, cujos in diplomatibus Dohemiae üi mentio. Palackj's ital. Reise,
pag. 18,

449) 13299, cc. 1 Oct. Laterani,

i jus IIl. papa Magdeburgensi archiepiscopo et de Burgelim et de Cella abba-
tibus scribit de divortio inter r. Otacarum et Adelam. — sEx Conquestione nobilis muli-
ris A(delac) nobis innotuit, quod eum dilectus filius, dux Bohemiae, illam duxisset legitime
jn uxorem, et ipsam viginti annis et amplius velut uxorem legitimam pertractasset, filiis et
filiabus ex ca susceptis, eandem suadente humani generis inimico a suo consortio separavit,

quorundam praelatorum concilio in quodam monasterio
is, ipsa volente ad eos accedere, ut suas coram eis

 

 

proponcret ratones, militis ejusdem ducis prohibentibus ej bis vd] ter ingressum, ex
parte illius appellatione ad sedem licam interposita, iam inter eos divortii non
et veritus promulgare; ac demum ipse dux quandam aliam, videlicet sororem carissimi in
Christo filii nostri, illustris regis Ungariae, superduxit. Quoniam igitur haec salva conscientia.
praeterire non possumus indiseussa, cum secundum apostolum simus omnibus debitores;
discretioni vestrae per postolica scripta d atque ipimus, quatenus vocatis
ad praesentiam vestram, quos propter hoc noveritis esse vocandos, inquiratis diligentius
veritatem, et quicquid inveneritis, nobis perliteras vestras intimare minime differatis, ut. ex
vestra relatione sufficienter instructi, liberius in ipso negotio, prout ad' nostrum officium
Pertinet, procedere valeamus — Datum paterani jptra Y Kal et III Nonas Octob., pon.

 

 

tificatus anno HI.
Srepl, Dalus. I, pag. 458, epistolarum Ionocentii HI. L, II, ep. 188. «

