 

Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197 —1230. 203

450) 1399, m. Oct.

anccentiüs lIL. papa clero Franciae scribens, ait inter cetera: »Ecce dux Bohemiae,
sicut accepimus, ipsius (Philippi Francorum regis) secutus exemplum, uxore relicta legitima,
simili modo adulteram superinducere non expavit.
E Reg. Innoc. pp. III, lib. II, ep. 191, in tabul. Vatic. apud Baluz. — Palackj's ital, Reise pag. 18.

451) 1200, 2$ Mai. Spirae.

 

 

 

 

 

 

principes et magnates: is, Trevirensis, Bisuntinae sedis
archiepiscopi, Ratisp is, Frisi is, Aug is, C iensis, Eistedensis, Worma-
tiensis, Spirensis episcopi, Brixiensis electus, Hildesemensis episcopus imperialis aulae can-
cellarius, abbates Fuldensis, ld de Tegerse, Elwacensis; item rex Boemiae, duces
Saxoniae, Bavariae, Austriae, Meraniae, Lotharingi hi i i
gensis, Moraviae, de aliique totius Al iae nobiles, io IIl. papae
declarant, »quod mortuo — Henrico Rom. imp. aug. collecta multitudine principum, ubi

nobilium et ministerialium imperii numerus aderat copiosus, illustrem dominum nostrum
Philippum in imperatorem Romani soli rite et solemniter elegimus. — Verum quoniam
propter paucos principes, justitiae resistentes, ad negotia imperii utiliter pertractonda ad baee
usque tempora non convenimus, nunc deliberatione babita, cum praedicto domino nostro

b l curiam i ita domino nostro

 

rege Philippo apud
— contra turbatores suos adjutorium praestituri, quod nullus in imperio et in terris, quas
serenissimus frater suus babuit, ipsius audebit dominium recusare, Quocirca dignitatis aposto-
licae clementiam ommi studio et attentione rogamus, ut precum nostrarum interventu, qui
Romanae ecclesiae statum optimum semper dilerimus, ad jura imperii manum cum injuria

tendatis, dili quod mon susti jus ecclesiae ab aliquo

  

 

diminui aut infringi. Igitur favorem vestrum et benevolentiam excellentissimo domino nostro
fructuosius impendatis ete. certissime scientes, quod ommibus viribus, quibus possumus,
Romam in brevi cum ipso domino mE, divinitate propitia, veniemus, pro imperatoriae
ronationis dignitate ip: Datum Spirae V Kal. Junii« (Sine anno.)
Pertz Mon, Germ. hist. IV, pag. 201. — Bühmer Reg. imp. 1849, pag. 10, ubi probatur, hocce diploma

 

 

referendum esse ad annum 1200.

452) 1200, 20 Oct. In Ivanovici.

Bawarus, episcopus Olomucensis, confirmat ecclesiae fratrum hospitalis S. Joannis
in lvanovie capellam in Gosszice cum dote ejus. — »Nobilis vir Petrus, comes de Rusi-
noue, ecclesiae fratrum hospitalis S. Johannis in evanowici — capellam in Gosssice in per-
petuum hereditarie possidendam contulit, et accedens ad nos, nobis devote et humiliter

à confirmaremus. Quod

 

supplicavit, quatinus pietatis suae donum auctoritate nostra ordinu

nos — libenter fecimus, confirmantes nihilominus etiam dotem ejusdem capellae cum decimis

plenarüs villae praefatae, sicut im privilegio beatae memoriae venerabilis episcopi Peregrini,
36*

