204 Erben, Regesta Bohemiae.

 

d is nostri, latius reperitur, — Datum in Ivvanouici, XIII Kal. Nov. Pon-
tificatus nostri anno L« s
E copiario dipl. in arch. Melitensium Pzogae Bocoek II, pag. 4.

453) Ce. 1200.

Agnes abbatissa S. Georgii morasterio Plassensi praediolum juxta Kralewiz situm
vendit. — »Praediolum juxta Cralewiz situm, quod multo tempore monasterio nostro omni-
modis deperierat, vendidi fratribus de Plas pro tribus marcis. — Nomina testium: Adhewic
filia regis. Hwalko thesaurarius ecclesiae sancti Uiti. Walcunus canonicus praedictae eccle-
siae. Elisabet monialis. Sdizlaus presbyter. Mathias capellanus. Alexander capellanus, Cle-
mens. Dobroshezt. Sdizlawa. Bohumil camerarius.«

Ex orig. arch. C. R. Aul. Vindob. copia in Mus, Boh,

 

454) €c. 1200.

Premizl, rex Boemorum, homines Brevnowensis ecclesiae liberat ab omni theloneo
in Boemia. — »Omibus civitatum advocatis, in regno suo constitutis, — mandamus, qua-
tinus homines Brevnowensis ecclesiae in omnibus theloneis, in aquis, et in viis, vel in quibus-
gunque locis totus Boemiae statuis, ín mullo molestetis etc, sed quicquid ad utilitatem
monasterii vel curiarum duxerint ejusdem, ducant in omnimoda libertate, ab avo et a patre
ROStro — concessa et a nobis confirmata.«

Orig. in archivo Musei Boh.
45b) €e. 1201.

Premuiscel, rex Boemiae, confert monasterio Teplensi collectam. denariorum per
Boemiam. — Illustris comes €L amicus noster Groznata — in honore beatae Mariae per-
petuae virginis ecclesiam in Teppla fundavit, et bonis, quae hereditario jure possidebat, libe-
Taliter dotavit Cujus devotioni congratulantes, — collectam denariorum, quae ex eventu
per Boemiam colligi solet de omnibus hominibus, quos in praesentiarum possidet, vel im-
posterum justis modis possessura est, praefatae ecclesiae in praesentia nobilium nostrorum
perpetuo jure possidendam eidem loco contulimus. — Hujus rei testes sunt: Daniel episcopus,
Ratibor, Slauco camerarius, Georius, Smilo, Jaroslav, Cirin, Arnust, Benes, Rathmir, Hote-
bor, Hogka, Luduic, Cuna, Sobegird, Racec filius Ratibor, Grabisa et Boguslaus filii Slau-
conis. Si quis autem haec immutare it, indignati. ij is dei et bea.
torum apostolorum Petri et Pauli se noverit incursurum.«

 

Orig. ia arch, monasterii Teplensis, copia in Mus, Boh.

456) 1291.

Daniel, episcopus Pragensis, ecclesiae Teplensi ad instantiam Groznatae. decimas sibi
debitas concedit. — »Dominus G, vir nobilis, ecclesiae Teplensis fundator, zelo dei accensus

 

