Premysl Otacarus I. rez Bohemiae, 1197—1230. 205

et quieti ejusdem domus prospiciens, cingulum secularis militiae deposuit, se ipsum suosque
redditus deo contulit, pro decima, quae juris nostri erat, faventibus tam canonicis nostris,
quam hujus terrae primatibus, obnixe interpellavit. Nos itaque ipsius devotioni congaudentes
et novellae plantationi providere cupientes, precibus ejus gratanter annuimus tam de hiis,
quae praefata ecclesia in praesentiarum possidet, quam de hiis, quae in posterum justis
modis poterit adipisci etc. — Nomina testium: Cuno abbas de Breunov. Siluester abbas
de Cladorub. Florianus praepositus Pragensis. Hualeo archidiaconus. Walcun. Fridricus.
Vitalis. Vitco. Vecemil. Georgius. Matheus. Datum anno inc. dom. MCCI. per manum Hual-
conis archidiaconi et custodis, annuente capitulo Pragensi.«

Orig. in arch. Teplens. copia in Mus, Bob.
457) 3201, 1 Mart. Laterani.

Innocentius III. papa Ottocaro, »duci Boemiae«, ut Ottoni regi Romanorum adhaereat.
— »Ktsi commendabilis in eo videaris, quod ad honoris et dignitatis tuae profectum et
augmentum intendis, reprehensibilis tamen appares ex eo, quod ab eo imponi tibi petisti
regium diadema, qui nondum legitime dignitatem regiam est adeptus. Qualiter enim posset
nobilis vir Philippus, dux Sueviae, conferre alii, quod nondum ipse accepit? — Personam
praedicti ducis, quoad imperium praesertim hoc tempore obtinendum, penitus, propter impe-
dimenta patentia, quae per literas generales exprimimus, reprobamus. Volentes tamen ho-
nori tuo sollicitudine paterna ulere, nobili tuam monemus et exhortamar attentius,

 

et per apostolica tibi scripta mandamus, ut carissimo in Christo fllio nostro illustri regi
Ottoni, in Romanorum imperatorem clecto et a nobis opportuno tempore, dante domino,

 

 

lo, fideliter et dh. et ab ipso imponi tibi postales regium diadema.«
— Nos autem »procurabimus ex collata nobis plenitudine potestatis, ut, quod factum fuit,
etiam p tuorum temporibus obtineat d regem per venera-

bilem fratrem nostrum "episcopum Praenestinum, apostolicae sedis legatum — et dilectum
filium magistrum Philippum, notarium nostrum — duximus commonendum, ut se tibi facilem
et benevolum studeat exhibere; quod ex quanta benignitate procedat, industriae tuae relin-
quimus discernendum.« Datum (Laterani, Kal. Martii)

Regesía Innocentii III, ap. Baluze I, pag. 707. — Bóhmer Reg. Imp. 1949, pag. 298.

458) 1201, m. Jun.

Premisl, rex Bohemorum terüus, confert »Mizleno abbati de Lutomisle et conventui
ejus denariorum vomeralium decimas in circuitu, qui nominatur Grafow!), undique per omnes
villas militum meorum, qui astantes huic traditioni acclamabant, ipsos meam ordinationem
laudare. Item in remedium animae piae memoriae Brecizlai, ducis Moraviensis de provincia
Brecslaue, confirmo auctoritate regia capellam S. Johannis in Moravia cum suis pertinentiis eis-
dem fratribus in Lutomizle, licet per praefatum ducem sine juris modo et privilegii for-
dinosci dens ipsis, ad petiti fratris nostri dilecti, Wla-

 

mata ipsis collata esse

