206 Erben, Regesta: Bohemiae.

dizlai nomine, marchionis Morauiae, faculatem, praefatam capellam cum suis pertinentiis,
propter viarum distamen inanibus, praefato fratri nostro vendendi. — Testes: Daniel Pra-
gensis episcopus. Albertus abbas de monte Syon: Florianus praepositus Pragensis. Christi

anus praep Andreas p Slauco camer:
Boemiae, Leo de Brunna. Cyrnin cum fratre suo Brecizlao. Jerozlaus. Boguta. Budiuoy.-
Blud. Medl. Sdizlaus. Welis. Jutron. Lutobor, Jacobus« Anno MCI lud. IV. epacta XIV.
conc. VI. mense Junio.
Bocrek Il, pag. 4. — !) Hodie Hrusov, 25, millia. a Lutomyssl, quod Boczek per errorem ad Chru-
dim refert,

 

459) 32201, m. Jul.

Premisl sex Boemorum tertius et dux Olomucensium« episcopo Olommcensi con-
fert decimas, villamque. Drysice. — »Notum sit.— quod ego Premisl — cum conjuge mea
regina Constantia et filio meo. Wratizlao, acelamantibus et laudantibus omnibus meis prima-
tibus, tam Boemis, quam Moravis, constitui decimam episcopo dari in provincia Golasisch
undique per ommes villos meas ct militum meorum, videlicet VI demarios de aratro ....

 

dum jus i itnionis et antiquorum traditionem patrum. — sti sunt, qui
affaerunt: Bawarus episcopus, Jursik, Cirnin, Wlastibor, Boguzlaw camerarius, Baluinus de-
camus, Zbineus archidi Boscho archidi Walterus arcbidi

 

Jacobus magister, Jacobus comes de Wiscou, Sdizlaus subcamerarius, Petr, Pomnenus,
Medl, Suirch, Semizlaus. Insuper etiam contulimus ecclesiae beati Wencezlai martyris villam
Drissich hereditario jure possidendam« etc. — Anno MCCI. Ind. V. epacta XIV. conc. VII.
Mense Julio.

Boczek Il, pag. 5.

460) 1291.

Premizl, rex Boemiae, monasterio S. Stephani prope Olomuch donat villam Scepa-
nouiche et exemptionem ab ommi servitute, — »Anno dom. inc. MCCÍ. epecta XIV. conc.
VH. ind. IV. Ego Premizl pro mea regnique mei incolumitate ac stabilitate, justitiae debito
ac misericordiae precibus informatus, unaque pro germani fratris mei. Wladizlay marchionis
Morauiensis sospitate, nec non et uxoris meac, filiae rogis Ungarorum et reginae Boemorum
Constantiae, et filii mei. Wratizlay q e fratrum
meorum, Wladimiri videlicet ac Brecyzay, principom Moraviensium, qui jam vinculis carnis
absoluti debitum naturae persolverunt, consensu omnium nobilium Boemorum ac Morauo-
rum, villam nomine Scepamowiche, insuper et per omues villas omnem censum annualem,
qui. collecta patur, eidem io praedicto beati p is Stephani in usum
fratrum perpetuo possidenda concessi, Praeterea ab ommi servitutis jugo ita liberas reddidi,
vt nec villici principum, vel militum servi castrorum, vel dominorum liberi eas ullo ausu
on omai casu bono vel malo ingredi praesumant, donec domino abbati, vel ceteris fratribus,
vel curiali eorum casu manifestato, accusatus vel dus, judi vel damp

 

 

 

 

 

