Premysl Otacarus I. rez: Bohemiae, 1197—1930. 201

far vel homicida omni judicio vel satisfactioni per eos repraesentatus assistat, etin eo omni,
quo judicatus suceubuerit, riulli, praeter abbatem. et fratres, respondeat. — Testes; Bawarus
Olomucensis XIV. episcopus. Daniel Pragensis XVI. episcopus. Albertus abbas de Monte
Syon. Mislen abbas de Lutomischel. Georgius abbas de Luca. Tyburcius abbas de Trebech.

i imus Wi lensis. Andreas praepo-

 

Florisnus praepositus Pragensis. Christ P
situs Bolezlauensis, Baldwinus decanus Ol is. Vitalis canonicus Pragensis. Slauko

 

Camerarius Boemiae, Boguzlaus camerarius Morauiensis. Cyrnin cum fratre suo Brecylao.
Jerozlaus, Boguta. Budiuoy. Jacobus. Semizlaus. Blud. Medl. Predbor. Sobegird. Sdizlaus.
Sub ejusdem vero sigilli munimine, interventu praedicti abbatis Hermanni et fratrum. eorun-
dem et i ii di um has villas i: Tridmirici, Budi , Weletin,
Syrakouici, Opatouici, Zirouici; V tabernas: L. in Olomuch, II. Techelchyh, Il. Nakel, IV. Bv.
Toric, V.in Oppauz. litur ego Bawarus Olomucensis ecclesiae XIV. episcopus, et Danicl
sanctae Pragensis ecclesiae episcopus buic tali decreto bannum apponimus, ut etc.«
Ex orig, arch. C. R. Aul. Vindob. copia in Mus. Boh. — Boczek Il, pag. 2.

 

  

461) 2201, cc. Sept. init.

Magister Philippus, sedis apostolicae notarius, Innocentium Ill. papam certiorem red.
dens, quid post promulgatam Coloniae Ottonis confirmationem apud Trajectum eodem super
negotio gestum atque transactum sit, asserit: »De Suevo 7), ut verum fatear, sicul testis est
deus, mentio non habetur, nisi quod aliquando adscitis aliquibus episcopis, quos potest
difficuller habere, Wormatiensi videlicet, Spirensi et cancellario suo, lantgravio etiam, et
quibusdam comitibus, qui cum eo non ambulant recto corde, Nam dux Bohemiae, potior
pars auxilii sui, et dominus Argentinensis, ac plores de superioribus nobiscum sunt per
illius gratiam, qui recte cuncta disponit.

Baluz L epist. 170, — Raynald males eccl XIIL, pag. 63, Nr. 16.— 7) Philippo Germanorum rege
excommunicato.

162) 1201, 14 Sept. Apud Babinberc.

Philippus Rom. rex Euirhardo Salzpurgensi archiepiscopo ejusque ecclesiae donat
abbatias regales Kiemisse et Sewe, Inter testes: »Heioricus marchio Morauiae. — Acta sunt
baec anno ab inc. dom. MCCI. Indict. IV. Datum apud Babinbere XVIII Kalend. Octob

Mon. Boic. XXIX. I, pag. 504, Nr. 511.

 

463) 1201, 13 Dec. Anagniae.

Ionocentius IIl, papa marchionem Moraviae hortatur, ut a Philippo recedat, et ad
Ottonem regem accedens, ejus gratiam invenire studeat, — »Cum finem rerum providentia

metiatur, et extendat sapiens suae considerationis aciem ad futura, miramur non modicum
i in libus et in aliis

 

ft movemur, quod cum te virum esse p
Circumspectum, in facto imperii calipare videris et finem ejus improvidus expectare. Sane

