208 Erben, Regesta. Bohemiae.

cum suae viae dux Philippus propter impedimenta, quae in literis generalibus universis prin-
cipibus destinatis nos meminimus expressisse, nec possit, nec debeat ad imperii monarchiam
pervenire, jugiterque deficiat in se ipso, et pars ejus de die im diem amplius infrmetor,
carissimus autem in Christo filius noster illustris rex Otto, in Romanorum imperatorem
electus, vir sit industrius et idoneus ad, imperium obtinendum, fiatque jugiter in se-ipse
robustior et roboretur quotidie regnum ejus, non debueras tam diu incumbere baculo arun-
dineo, qui manum perforat innitentis, sed illi potius adhaerere columnae, quae in petrae soli-
ditate formata etc. — Sane prudentiam tuam mon credimus ignorare, quod si ultimus ad
fidelitatem ejus venire volueris et post ceteros ejus gratiam obtiuere, aut nullum aut diffi
eilem invenies apud ipsum accessum; nee volet forsitan te rogatus recipere, quem tu non
recipis, cum rogaris. — Consulimus et per apostolica tibi scripta mandamus, quatenus, omni
mora et difficultate cessante, ad ejusdem regis fidelitatem accedas, et sic ejus obsequiis te
addicas, ut. dilationem temporis fideli auxilio adimas, et devotionis constantia morae dispen-
dia compenses, sciturus, quod si nunc saltem audias et exaudias vocem nostram et consiliis
acquiescas, apud regem ipsum interponemus efficaciter partes nostras, ut te in gratiam rega-
lem admittat, et inter eos, qui ei a principio astiterunt, honoret« Datum Aagniae, Idibus
Decembris.

In eundem modum ducibus Saxonine, Zaringine, Meraniae, Austriae, Bavariae, mar-
chioni Orientali et comiti Barensi. .

E regestis Innoc. pp. Ilf. ep. 98, apud Baluze I, pag. 733. — Boczek Il, pag. íi.

464) 1203, init.

Principes i imperii Innocentio Tir. papae pro rege Philippo contra legatum sedis aposto-
licae, episcop - patri ac domino Innocentio, sacrosanctae
Romanae sedis summo et universali pontifici dei gratia Magdeburgensis, Bremensis archi-

P :

 

 

 

episcopi, nsis,

Misnensi: is episcopi, Bab

electus,

 

Fuldensis, Herseveldensis, Campidonensis abbates, rex Boemiae, dux Zaringiae, et rector Bur-
gundiae, dux Saxoniae, dux Austriae et Styriae, dux Meraniae, Turingiae landgravius, marchio
Moraviae, Orientalis, Misensis, Brandeburgensis marchiones, de Orlamund, de Summersen-
berch, de Brenen, de Witin comites, salutem et debitam in Christo reverentiam. Extimare non
valet ratio, nec rudis simplicitas hoc potest credere, ut inde juris cujusque surgat turbatio,
ubi juris soliditas permansit hactenus inconvulsa etc. — Vobis ergo supra seriptorum principum
cum dolore aperit üniversitas, quod Praenestinus episcopus in Romanorum regis clectione
contra omnem juris ordinem se ingessit, nec vídere possumus, cujus personam inculpabiliter se
gerat. Gerit enim vel personam electoris, vel personam cognitoris. Si electoris, quomodo
quaesivit opportunitatem, qualiter arbitris absentibus mendacio veritatem et crimine virtutem
mutaret? Quomodo enim ea pars principum, quam numerus ampliat, quam dignitas effert,
injuste nimium est contemta? Et si cognitoris, hanc gestare non potuit. Romanorum enim

