 

Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 209

regis electio, si im se scissa fuerit, non est superior judex, cujus ipsa sententia integranda,
sed eligentium voluntate spontanea consuenda. Mediator enim dei et hominum homo Christus
Jesus, actibus propriis et dignitatibus distinctis, officia potestatis utriusque diserevit, ut et
deo militans minime se implicaret negotiis secularibus, ac vicissim mon ille rebus divinis
praesidere videretur, qui esset negotiis secularibus implicatus. Sed si vos judicem confi
temini, factum hoc excusationem babere non potest. Vestrum enim in vos possumus exe-
rere gladium, quia absente alia parte, sententia a judice dicta nullam habeat firmitatem.
Quid ergo praedii Praenestini sententia in Ottone fimare potuit, cum nibil ante in eo
factum sit? Nam quid erit, aut quas vires habere poterit, quod ab iis fit, quos tenuior com-
pescit numerus, quos minor comitatur auctoritas, quod partis alterius reddit absentia vitio-
sum? Contra eum ergo, qui talia operatus est minus decentia, vester se rigor exerceat, sit
in eum tamen pie saeviens disciplina. Vobis enim, pater sanctissime, insinuare decrevimus,
quia electionis. nostrae vota in serenissimum dominum nostrum Philippum, Romanorum
regem et semper augustum, una voce, uno consensu contulimus, hoc spondentes, hoc fir-
miter promittentes, quod a vestra et Romanae sedis obedientia non recedet, et cum deo et
vobis sua devotio reddet acceptum, et filialis eum timor imbuet, et defensoris eum strenuitas
commeadabit. Unde petimus, ut veniente tempore et loco, sicut vestri officii est, unctionis
ipsi beneficium non negetis.« u

Regest. Innoc. II Baluz. I, pag. 715. — Cf, Bóhmer Reg. imp. pag. 13 et 14.

465) 3202, 5 Mai. Laterani.

Innocentius lH. papa capitulo Pragensi remittit episcopum Danielem, a criminibus
eidem objectis absolutum. — »Veniens olim ad apostolicam sedem dilectus filius A. Pragensis
canonicus, contra venerabilem fratrem nostrum Pragensem episcopum proposuit coram nobis,
quod cum esset flius sacerdotis, in ecclesiam fuerit Pragensem intrusus, et contra ejusdem
ecclesiae privilegium, imperiali ei liberali et per sedem apostolicam confir-
matum, hominium dilecto filio nobili viro duci Bohemiae praestitisset, et regalia recepisset
ab eo, sic subjiciens Pragensem ecclesiam servituti. Proposuit etiam, quod uxorem evi-
denter haberet, de qua filios generavit; quod sigillum adulterinum confinxit; quod sit ebrio-
sus, forüicator, publieus histrio, ita quod quadam vice cum duobus joculatoribus contra
tres alios histriones certamine inito enormiter fuit laesus im naso, et eo fere, sicut apparet
hodie, mutilatus, et unus reliquorum trium joculatorum, contra quós decertabat, qui ibidem
interiit, ab eo creditur interfectus. Ad hoc subjunxit idem A. quod thesauro ecclesiae
Pragensis usque ad mille marcas per eum male distracto, consiliariis ipsius ducis usque ad
quinquaginta villas et amplius conferre non timuit in grave Pragensis ecclesiae detrimentum,
et ipsi duci notabile quoddam castrum dedit, quod eidem ecclesiae pietatis intuitu fuit ab
O. quondam Bohemiae duce collatum. Unde praedictum episcopum ad festum b. Martini
proxime tunc futurum meminimus nos peremptorie citavisse, sed tandem ad petitionem ipsius
usque ad festum Resurrectionis dominicae tunc primo venturum ipsi datas duximus inducias

27

 

 

  

Ape Y...

