 

Premysl Otacarus I. rez. Bokemiae, 1197 —1230. 211

infamia, in integritatem bonae famae restituere curaverunt, et injunxerunt eidem, ut mostro
umiliter adimplevit, Nos igitur

 

se conspectui praesentaret; quod ipse tam celeriter quam
laboribus ejus pio compatientes affectu, et gravaminibus cjus volentes ia posterum praecavere,
bsoli li: i vestrae per

 

ipsum cum gratiae nostrae plenitudine ad vos remittimu
apostolica seripta mandantes, quatenus bonae famae denuncietis éundem, et ei de cetero
sicut patri et pastori vestro debitam exhibeatis reverentiam et honorem, et si quis eum
temere super praedictis impetere forte voluerit, praesumtionem 'ejus, monitione praemissa,

iasti lati i Datum Laterani, III

 

per censuram PP postp
Non. Maji.
Ex epistolarum Innoc. III. libro V, ep. 29 apud Baluz. I, pag. 624.

 

?) A. 1201, — ?) Breunou.

À 466) 1202.

 

Premizel, »qui et Ottakarus, tertius rex Boemorum,« confirmat fundationem monasterii
Welegradensis in Moravia. — »Inclitae memoriae frater noster Wadislaus, marchio Morauiae,
claustrum Cysterciensis ordinis Welegrade nomine fundavit et possessionibus amplis et ceteris
necessariis dotavit; et hoc totum actum est auctoritate nostra, quia principes Morauiae nichil
possunt conferre perpetualiter alicui monasterio, vel militi, vel alii, nisi interveniat ejus con-
sensus et confirmationis auctoritas, qui summus est in regno Boemiae, et illius terrae tenet
principatum. Possessiones vero quasdam, quae sübnotatae sunt, emit inclitus frater noster a qui-
;, quas contulit claustro praedicto perpetuo. possidendas.: Emit quidem

 

busdam militibus et ali
ab abbate et fratribus de Lutomusle quoddam praedium, adjacens claustro; in quo erat sita
ecclesia saneti Johannis, sed tünc temporis vacua et deserta, vix CC jugerum pro decem
marcis argenti, quod et claustro contulit, Licet enim illud praedium mon poterat conferri
ao Lutomislensi ecclesiae, tamen nos ob reverentiam beatae Mariae illam

a duce Brechisl
a issimulavimus, et imus fratri nostro emere et claustro Welegradensi

 

conferre. lasuper frater noster eodem tempore emit villam Borscis nomine, 'cum circuitu
suo, a Pribizlao wilite pro quinquaginta marcis argenti, et aliam villam Zlehowe nomiue
emit a Dobene milite pro XXX mareis argenti cum omnibus appendiciis suis. Similiter
villam Vscenowe nomine emit a Suilone milite pro XXVIII marcis argenti cum omnibus aui-
nentüs suis. Quae villa fuit possessio cujusdam Radoslay militis, qui eam dederat filiae suae;
sed cum puella esset sub tutela Smilonis, tradidit eam marito Heinrico, quondam judici de
Znoym, eum eadem pecubio. Insuper vir nobilis Theodericus nomine Grutowice, quandam
villulam, Costeleche nomine, quam deservierat apud fratrem nostrum Wadislaum, marchio-
nem Moraviae, cum nostro assensu et ipsius contulit ecclesiae Welegradensi, quod nos ratum
habuimus et firmum. Cujus termini sunt usque ad vallum antiquae civitatis. Hujus rei testes
i is. Walterus decanus. Ste-
Hii sunt canonici Olomu-

   

 

sunt, qui tunc praesentes erant: p piscopus OI

panus praepositus. Bosko i Andreas

censes. Abbas Ticelinus. Walkunus. Eberhardus. Gerungus, monachi Welegradenses. Hart-

muodus. Bertoldus, conversi ejusdem loci. Pludo. Doben. Theodericus filios Ghrut, Petrus
»*

 

 

