212 Erben, Regesta. Bohemiae,

filias Bohv. Smilo de Buglowiz. Primizlaus de Borscwiz. Stranata, Peley. Pranzut Hii
sunt nobiles Moraviae. Wrzman. Altman, Stimyr. Milota. Bobomil Hon, Milosc, Martin.
Bratron. Hii sunt cives Welegradenses, Acta sunt haec anno incarnationis. dominicae mille»
simo ducentesimo secundo. Ticelino primo abbate regente ecclesiam. Welegradensen,

 

Ex orig. arch. C. R. Aul, Vindob. copia in Mus, Bob,

467) 1203, 23 Febr. Apud Egram,

 

ippus rex Rom. monachos in Waltsahsen liberat ab onere collectae, quam ritu
aliorum burgensium hactenus de domo sua in civiate Egra solvere consveverunt. — »Dilecti
nosti monachi in Waltsahsen apud civitatem nostram Egram domum quandam habüerunt,
unde ipsi monachi "secundum consvetudinem civitatis quando sos aliquam collectam civitati
imposuimus, qualemcumque partem, quae ipsis monachis imponebatur ratione domus eorum
pro ritu aliorum burgensium, hactenus solvere consveverunt. — Hoe onus hujus collectae
ipsis alleviare volentes, mandamus etc, Datum Apud Egram, IX Kalendas Marcii, Ind. VI.

Mon. Boic. XXIX. I, pag. 507, Nr. 513.

 

168) 1203, 22 Febr. "

Heinricus, »qui et Wladizlaus«, marchio Moraviae, confert ecclesiae Gradicensi, Prae-
monstratensis ordinis, Olomucensis dioecesis, silvam Strelna extirpandam. — 5Silyam quan-
dam satis latam et spatiosam, ad nostri princi dignii i » d i
Strelna, inter Odram et Morauam jacentem, cum omnibus proventibus et utilitatibus nunc et
imposterum exinde percipiendis, de consensu frütris nost Otakari, inclyti regis Boemiae,
dictae ecclesiae et fratribus ibi degentibus contulimus jure hereditario perpetuo et pacifice
possidendam, dantes eis plenam libertatem exstirpandi eam, et villas, fora, civitates locands
in ea, vel alia quaecunque ex ea, vel in ea, prout ipsi duxerint, ordinandi, Volumus etiam,
ut eadem libertas et jura ibi habeantur, quae in omnibus aliis hereditatibus ecclesiae Gra-
dicensis habentur. Ad haec vero totius ignorantiae scrupulum reprimere cupientes, ad
considerandam et circuiendam eandem silvam, et metas ibi ponendas misimus e latere nostro
dominum Bauarum camerarium, et Zawissam castellanum, Veliz judicem, Slauatam magistrum
venuorum, Onsonem et fratrem ipsius Bludonem, summum venatorem, cum filio suo Spitata,

1 P

 

 

et dominum Joh. et scholasti E j item venatores istos: Gogol
de Bukowau, Crisan, Lelek, Waclaw, Jan de Lazan omnes, Otrok com fatre suo Wratik
de Wiklak, Queton, Mislik de Medow, Bohudar cum fratre suo de Duban, Janek, Striemena
de Chudobin, villicus Sluatae magistri Yenatorum, et alios quam plurés. Qui de nostrae
magnitudinis mandato intrantes dictam silvam, posuerunt ipi primam metam supra fluvium
Bunow, qui fluit in. Strelnam ibidem, de qua aqua tota illa silva Strelna nuncupotur. Deinde
vero fluvius Strelna ad duos 'ractus sagittae (luit in Odram; de Odra incipiendo versus
orientem inferius, iufluentibus aliis aquis ex iraque parte im Odraz, usque ad fluvium, qui
Cirmena nuncupatur; deinde per metarum signa declinando contra aquilonem usque in locum,

 

