Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 213

 

 

qui dicimur Tysowa hora, situm supra Moravam, et abinde retrogrado passu versus occ
dentem, influentibus quibusdam aquis ex utraque parte in Moravicam, usqué ad locum, qui
dicitur Bohumilplawie; deindé per semitam in^ Towiren redeundo versus meridiem usque
ad aquam Lopenica, cum vertice, unde originem ducit, et transita eadem aqua per semitam
dictam usque ad aquam Budessowa, cujus origo est inter metas dictas; inde procedendo per
semitam nominatam usque ad aquam Luboska, cum vertice et pratis omnibus, quae ibi ha-
bentur. Deinde per semitam eandem, donec ventum fuerit super àquam Smilow, cujus origo
est inter metas dictas; Smilo:w autem pertransito per signa metarum, donec revertatur ad
praenomioatum fluvium Bunow. Et sic metis ibi positis ipsi, quos illuc miseramus, acervos
perspieuos locis in aliquibus erexerunt, imponentes eisdem acervis signa occulta, Porro
frater Abraham, canonicus ecclesiae Gradicensis, ordinis supra dicti, eodém anno eandem
ingrediens silvam, et perl ea dili que ci, ipsoque invento ibi loco ba-
bili ad cultum divinum, de licentia sui abbatis Hermanni, et sub habitu et obedientia ipsius
nec non etiam nomine suae ecclesiae, cum 'quibusdam fratribus secum: assumptis coepit
vitam ducere eremiticam in eadem. Tandem, quia situs loci, ubi oratorium suum posuerat,
nimium sibi placuit ibi ad manendum, cum ecclesia in Welegrad fundaretur, dictus frater
Abrabam ad nos accedens petivit diligenter, ut in loco sui oratorii, quem struxerat ibidem
jn honorem sanctae ct individuae Trinitatis, specialiter vero sub titulo beatae Mariae Virginis
et sancti Georgii, coenobium fundari admitteremus. Sed quia dominus Hermannus, dicti
loci abbas, propter rerum inopiam, quam patiebatur, ad id opus coenobii de facultatibus
suae ecclesiae non poterat subvenire, dominus Esau, archidiaconus Prerovensis et canonicus
Olomucensis, et Isaac, canonieus ibidem, et Blasius, fratres uterini dicti fratris Abrahami,
permagnam rerum copiam habentes, et famam sui nominis aeterna memoria sublimare cu-
pientes, a nobis et ab abbate Hermanno-id opus sibi committi petierunt. Nos vero ipsorum
piae operationis propositum impedire noléntes, domini Hermanni abbatis consilio prius capto,
ad cujus jurisdictionem: saepe dicta silva jum spectat, dicti Esau archidiaconi et ipsius fra-

quae omni admissione dignae erant, annuent coenobii, no-

 

 

trum p
mine tamen ecclesiae. Gradicensis, in dicta silva sibi duximus committendam. Insuper ut id

opus coenobii majorem posst habere provectum, totam silvam dietam cum omnibus pro-
ventibus et utilitatibus exinde pereipíendis usque ad finem vitae suae dictis Esau et fratribus
ipsius cóntulimus, de voluntate etiam dicti loci abbatis et conventus, sancientes firmiter, ut
post ipsorum dicii Esau et fratrum ipsius obitum ad ecclesiam Gradicensem redeánt, cujus
péaetextu sibi bace-erant porrecta, — Testes, qui huic rei interfuerunt, nomibetenus scripti
subsequuntur: Dominus Robertus venerabilis episcopus ecclesiae Olomucensis Dominus
Techelinus abbas Welegradensis, Waltherus decanus. Stephanus praepositus. Theodoricus,
Johannes et Berardus, canonici Olomucenses. Johannes canonicus etscholasticus Pragensis,
et beneficiarii Olomucenses supra seripti. Affuerunt etiam: Sulislaus dapifer et filius suus
Proüvenus, Onso et fratres ipsius, Victor et Bludo, summus venator, et Spitata filius suus.
Boriuta de Redhosz de Bobem, et filius suus Boriuth de Letouicz. Item Wocco et Pomnen
de Thowaczow, et filius suus Wocco. Semislaus etfrater suus Ninec. Slauata et frater ipsius

