214 Erben, Regesta. Bohemiae.

Wissieborius. Bicen et filius ipsius Budislaus, et Sdimir. Predbor et filius suus Bün. Pri-
bislaus et frater ipsios Sdislaus. Leua camerarius Brunensis, Cirgo et frater suus Chasjola.
Petrus D domini hionis. Sweigse dapil Slaua: filius Doben. Wers et
frater. suus Nedamir. Stephanus de Medlaw, et venatores supra nominat, ac alii
plures.« Acta am. MCCIIL Ind. VI VIII Kal. Marti. Data per manus Apollinaris notarii.

Ex Annal, Gradic, Ms, Doczek Tl, 14 sq.

 

 

quim

169) 3203, 1 Apr. Laterani.

 

I ius IIL. papa Teplense in protectionem sedis apostolicae suscipit,
— »Specialiter autem libertates et immunitates, a. nobili viro E. duce Boemiae vobis concessas,
sicut in ejus autentico plenius continetur, bona etiam, quae nobilis vir G. comes Boemiae ecclesiae
vestrae concessit, sicut ea juste ac pacifice possidetis, devotioni vestrae auctoritate apostolica
confirmamus et praesentis scripti patrocinio communimus, Datum Laterani Kalendis Aprilis,
pontificatus nostri anno . . .«
Ex orig. in arch. Teplens. copia in Mus, Boh.

410) 1203, 24 Apr. Pragae.

Otaker, qui et Primuzl, Boemorum rex, confirmat fundationem monasterii. Ossecensis
per Zlauconem et Milgostum factam. — sPrimates muli regni nostri miserunt multa in
garophylatium domini, de quorum numero fuere non iifimi Zlauco comes illustris, et Mil-
Sonus Milgozti lius, qui revera bonorum memoria digni, scientes, quae sunt regis, regi
reddere, deóque, quae dei sunt, more. patriae praedia sua per manus nostras domino assig-
marunt Cujus hegoti seriem paulo alius retexentes, populo, qui nascetur, natoque signifi
camus, quam Milgoztus primo divini cultus amore a notis nobis fratribus in Waltsassen con-
ventum petiit, accepit, terràe nostrae induxit, ac praediis, quibus potuit, illustravit, Comque
locus, quo coenobium fondaretur, aptus deesset, multorum egit consilio, ut supradictus Zlauco
conventum illum in praedium suum Ozech dictum transferret, locum scilicet ad omnem
monasticae construetonis situm, ut dies ipsa loquitur, peramoemum. Quain illico transpo-
nendi claustri oblationem vir ille pius pie satis amplexatus, optatum praedium aliaque prae-
sentis paginae fine seriatim nominata, Milgozto idem.de suis infra notatis faciente, uxoribus
quoque amborum ac liberis et universis heredibus rata astipulatione consentientibus, in ma-
mus nostras deposuit, sieut jam diximus. Igitur — bene coeptis illorum ex animo occu-
rentes, praesentibus suppanis atque faventibus, subscripta praedia, scilicet: Ossech cum ter-
?minis suis, Mirdioc, Damslawis et villam Hagn dictam, et Hirnsser, Biln, Hoswis, Croywart
cum parte villae, quae dicitur Bochnis, et alia parte villae Odolits dictae, deo sanctaeque.
dei genitrici Mariae libera, solempni ac legitima donatione contulimus, praesentis abbatis
Ruthardi, que p ium ac ft m Ci: iensis ordinis usibus, cum uviverso
terrenae. uülitatis fraetu etc., perpetuo maneipanda, Sciendum praeterea, quod ipsum coeno-
bium Ossek sub defensi p ionis nostrae pi — statuimus, ne quis judex,

 

 

 

