 

30. 215

 

Premysl Otacarus I. rez Bohemiae, 1197—

 

is, quas ipsi.
se judicem

me quis ofüciatus, ne qua plane sublimis humilisre persona in villis aut cu

 

habitant, aliquam p exerceat. vel ty non de
interponat, scilicet sive se mutuo vulnerent, vél occidant, seu qualibet arte conturbent: ipsi
cum consilio fidelium suorum, prout sibi viderint expedire, ordinent atque disponant Re-
mittimus quoque eis communes terrae collectas cum jure vectigalium, quae solent dare
exeuntes in Copiwis, et ne quis conprovincialium limiparem silvam, praedio eorum contiguam,
ad aliquos usus praesumat succidere, quia ipsis tantum in usus posteritatis, suae babendam
concessimus, ;— Hujus rei testes sunt: Othaker, qui et-Primuzl, rex tertius Boemiae, Wla-
dizlaus marchio Moraviae, Cristanus llarius et praeposi issegradensis, Grabissa et
Boguzlaus filii Zlauconis, Hageno et Petrus, filii Milgozi, Ad hujus igitur rei confirmationem
sigilli nostri, episcopi quoque Danielis, nec non et ecclesiae Pragensis impressione muuivi-
mus haec et confirmavimus. Hujus quoque rei testes sunt: Daniel secundus ecclesiae Pra-
geusis episcopus, Pribizlaus decanus, Wezemilus archidiaconus Bachinenisis, Waltinus, Johan-
nes, Vitalis. cellerarius, Laurentius, Mirozl idericus, Matthaeus, Witigo archidi

Acta sunt haec anno inc. dom. MCCIIL ep. Vl conc. IL ind. VI. Data Pragae per manus
Cristani. cancellarii et Benedicti scriptoris, sigillata autem per manus Ansbelmi, VIII. Kal. Maji.«

Cod. diplomat. archiv. Ossec. sec. XIV. fol. 1 et 2. Copia in Mus. Boh.

 

 

111) 1202, 20 Jun.

Otkarus, qui et Premizl rex Doemide, conürmat monasterio Gradicensi dona-

, Moraviae marchionis, in silva
dicensi factam, rati

  

tionem silvae Strelna. — »Domationem nostri fratris Wladizl
Strelna. nuncupaia, sita inter Odram et Moravicsam, ecclesiae
et jure perenni confirmamus ete, Datum per manus d. Arnoldi, praepositi Wissegradensis,
nostri cancellarii. Anno MCCIIL. Ind. VH. XII Kal. Juli

Ex Annal. Gradic, Ms. Boczek Il, pag. 17.

 

 

172) 1203, 21 Jul.

 

Constantia, Boemorum regina, monasterio Gradicensi libertatem villarum in provincia
Brecizlaviensi concedit, terramque in villa Ostrowan confert, — »Pro statu regni et pro inco-
lumitate marii mei, üliique mei Wratislai, et marchionis Moraviae Wladislai, nec non pro
salvatione animae meae et peccatorum remissione, de consensu nobilium Boemorum et
Moravorum, eandem libertatem, quam in Olomucensi provincia per omnes villas abbatiae
praefatae ecclesiae rex statuit, im provincia Brecislauiensi, quam jure hereditario illi a nobis
acceptam possident, in omnibus suis villis ibidem habendam concedimus perpetuo, ita ut

castrorum eas ullo ausu im aliquo casu

 

mec villii principum vel militum, nec camerari
cujuslibet exactionis causa ingredi praesumant, donec. domino abbati, vel ceteris fratribus,
vel curiali eorum casu manifestato accusatüs vel dus, judicandus vel dampnandus, fur
vel homicida, omni judicio vel satisfactioni per eos repraesentatus assistat, et in quo judi-

catus fuerit, nulli praeter abbatem et fratres respondeat. Omnem etiam censum annualem,

 

