216 Erben, Regesta Bohemiae.

qui collecta nuncüpatur, eidem monasterio beati Stephani in, usum. fratrum omni tempore
idi atque colligend, dimus et per omnia eandem libertatem, quam episco-

 

patus Olomucensis habet, eidém ecclesie habendum statuimus. — Praeterea »interventu
Hermanni abbatis et fratrum ejusdem loci, terrulam desertam in villa Ostrouan, spectantem
ad camerarios, ecclesiae praefatae perpetuo possidendam concedimus.«
Ex. Aonal. Gradic. Ms. Bocek IH, pag, 17.
Ano 1203 Otacerus »Boemus fdelitau promissa ab Ottone coronatur et in (esto saneti Bartholomei apost,
QH RED à Guidone, ecelesiae Romanae legato, apud Marspurg in regem sollempaiter. consecratur.e
Godefr, Colon. Chron, Cf. Bóbiier Reg. Imp. 1849, pag. 326.

413) 3203, 31 Dec. Aagniae,

Innocentius Ill. papa Lombardis scribit, inter.alia, de prosperis successibus R. Ot-
tonis contra Philippum, auxilio Boemorum parts. — »Eece dominus nostrum videtur appro-
bosse consilium, vel nobis illud misericorditer inspirasse, cum rex (Otto) ipse de die in diem
fiat se ipso robustior, et regnum ejus jugiter roboretar, et debilitetur quotidie pars adversa,
mon tam humana manu, quam divina dejecta. Cum enim hoc anno dux Sueviae (Philippus)
terram mobilis viri langravii Turingiae fuisset ingressus, et quandam civitatem ipsius cum.
suis fautoribus obsideret, rex ipse, nutantibus etiam quibusdam ex Suis, cum duce Boemiae
Ctalis; qui auxilitbanter eidem, in auxilium langravii properans, obsidentes obsedit; et
faciente cum eo domino signum in bonum, Philippus de Turingia in Saxoniam ad majorem
fxercitum colligendum aufugit; sed nec ibidem illom expectare praesuippsit, imo ad civi-
tatem, in qua sui obsidebantur, occulte revertens, relicto. exercitu et disperso, cum paucis
im Sueviam latenter abscessit Ceterum rex praedictus non paucis castris et terris, quae
duci faverant, potenter acceptis, in locis, quae ipse prius habue clonal curias cele-
bravi, tam a langravio, quam duce Boemiae, quem ipsi regem appellant, et fratre ipsius,
marchione Moraviaé, a multis quoque comitibus, suppanis, fidelitatis jurá::snta recepit, et
tos de feudis suis solemniter juxta imperii consvetudinem investivit« — Datum Anagniae, Ill
Idus Decembris.

 

Regesta Tnnoc. HL, epist, 92. de negotiis imper, — Bali. I, pag. 731.
44) 1203, 12 Doc. Anagnise,

Innocentius papa. »suppanis Boemiae« gratulatur de victoria Ottonis contra Philippum
porta. — »Devotionem vestram in domino commendamus,'quod, sicut veridica multorum
relatione comperimus, venerabilem fratrem nostrum Praenestinum episcopum, apostolicae
sedis legátum, ob reverentiam dei €t nostram humiliter recepistis et curastis honorifice per-
tractare, ita quod ad commonitionem ejus, relictis uxoribus et filiis vest is, in forti manu
et brachio extento cum domino vestro Boemiam exeuntes, carissimo in Christo filio nostro
iusti regi Ottoni, in Romanorum imperatorem electo, potenter et viriliter astitistis; in
accessu autem vestro ei plurimum honoris accessit, cum congressum ejus ipsius fugerit
inimicus, nec coram vobis ausus fuerit comparere, sed disparuerit Potius et ad propria

«

 

