Premysl Otacarus I. rez: Bohemiae, 1197 —1230. 217

redierit, relicto exercitu et disperso. Super hoc igitur nobilitatem. vestram. prosequentes
actionibus gratiarum, monemus et exhortamur attentius, quatenus, sicut bene coepistis, eidem
regi de retero fideliter et fortiter ossistatis, et foveatis ac promoveatis taliter partem

quod ipsius negotium in brevi, dante domino, feliciter consumetur. Nos enim reputa i
nobis ipsis impensum, quicquid gratiae et honoris ei duxeritis impendendum.. Datum

   

Anaguiae, II Idus Decemb.
Regesta Ionoc. III. ep. 102, — Baluz. I, pag. 734.
475) 1203, m. Dec.

Ono, rex Romanorum, Innocentio UJ. papae gratias agit, inter alia, quod regem
Boemiae et marchionem Moraviae sibi conciliaverit. — »In cinerem et favillam negotium nos-
irum redactum fuisset, si manus vestrae vel auctoritas beati Petri in partem nos
dedlinasset. — Sane vobis innotescere copimus, quod status noster de die in diem prospe-
ratur, et hoc non excellentiae nostrae, sed. deo el vobis et ecclesiae Romanae adscribimus.
Regem Boemiae, langravium Thuringiae, marchionem Moraviae, per potentiam mon habui-
mus, sed per magnam vestram sollicitudinem et frequentem, de quo non dubitamus; sed
de die in diem super hoc magis ceitificamur. Curiam enim sollemnem babuimus proxima
quinta feria ante festum beati Martini, in qua multi principes imperii fuerunt, archiepiscopi,

 

non

episcopi, duces, comites et alii quam plurimi nobiles.«
Regesta Innoc, III. de negot. imp. lib. VI, ep. 106. — Baluz, I, pog. 735.

416) 1204, 7 Jan. Anognioe

iepi b ducem Austriae

 

Innocentius Ifl. papa confirmat
non teneri matrimonium promissum cum filia ducis Boemiae contrahere, quia conditio non
fuerat adimpleta. — »Nobili viro duci Austriae, Ex parte tua fuit propositum coram nobis,
quod olim . . filiam nobilis viri . . ducis Bohemiae sub conditione desponsans firmiter pro-
misisti, imo etiam juramento firmasti, quod eam duceres in uxorem, dummodo matrem ejus
a se nullatenus separaret,. Verum cum dux ipse matrem ejus a se penitus separasset, con-
trahere cum filia noluisti; sed duce ipso a juramento, quod proestiterat, absoluto, ab eo quo-
que fuisti a j quod ipsi i bsolutus, Cumque p dum ad |
tuam inquisitionem borum venerabili fratri nostro . . Salzburgensi archiepiscopo duxerimus
committendam, ut statueret, quod crederet expedire, ipse, cognita plenius veritate, te de-
Nos igitur denunciationem ipsam, sicut inqui-

 

 

 

nunciavit ad copulam hujusmodi non tene

sita et cognita veritate rationabiliter facta est, rotam haberi volumus et mandamus, et ne

quis veniat contra eam, auctoritate apostolica probibemus.« Dat. Anagniae, VII Idus Januarii.
Regesta Innoc. Ill. pp. lib. VI, ep. 201. — Brequigni et du Theil P. II. "Tom. I, pag. 400.

417) 3204, 15 Apr. Laterani,

lonocentius II papa regi Boemorum privilegia ab imperatoribus concessa confir.
mat. — »Cum igitur carissimus in Christo filius noster, illustris rex Oto, in Romanorum
2

AM v

