?18 Erben, Regesta Bohemiae.

imperium electus, jora et privilegia, quae ab antiquo tibi et tuis praedecessoribus ab impe-
ratoribus, fuere concessa, suo tibi duxerit privilegio confrmande, et tam libertates, quam
it: ut disp i

terras et.castra, et alia tibi i regiae i acce-
dat, concessiones ipsas, sicut ad honorem tam ecclesiae, quam imperii sunt, auctoritate
apostolica confirmamus« etc. . Dat. Laterani, XVII Kal. Mai.

Regesta Innoc. pp. Ill. lib. VIL, ep. 54. — Breq. et du Theil IT, 488.

 

418) 1204, 19 Apr. Laterani.

Innocentius Il. papa Ottocaro, regi Boemiae, se deinceps eum regem agnoscere
tt nominare velle, — »Licet ante tuae promotionis tempora multi fuerint in Bohemia regio
diadeniiie insigniti, wunquám tamen potuerunt'a praedecessoribus nostris. Romanis. ponti-
ficibus obtinere, üt reges eorum in suis literis nominariat, Nos quoque tum praedecessorum

vestigiis inh , tum conid sollicite, quod a nobili viro Philippo,
duce Suéviae, te feceras coronari, qui cüm coronatus legitimie rion fuissét, nec te, néc alium
poterat legitime coronare, regem te hactenus non duximus noiinandum. Verum cum ad
commonitionem apostolicae sedis et nostrám, relicto duce Suevia, ad chárissimum im
Christo filiuri nostrum illustrem régemi Oihoném, in Romanorum imperatórem electi, te
converteris, usus consilio saniori, et ipse habet te pro rege, tam intüitü precum ejus, duim
Quae devotionis obtentu, regem te de cetero reputare volumus et vocare, ^ T igitur tüliter
gratiam tibi faclam agnoscas, et sic ingratitudinis vitium studeas evitare; ut tua devotio me-
reatur, quod et gratía tibi detur ex gratia, et data gratis perpetuo conservetur, provisurus
auentius, ut quantocius poteris, ab eodem rege Othone te facias soleniiter coromaris Da-
tum Laterani, XIII Kal. Maji, anno VII. ms
ib. VIL, ep. 49. Raynald. e reg. l. VII, ep. 42. — Breq. lib. VII, ep: 49. — Bociek Il,

 

 

Regesta Innoc. pp. IlI.
pag. 94.

419) 1204, 20 Apr. Laterani.

Innocentius IIl papa ecclesiae Pragensi immunitates a regibus Boemiae datas con:
firmat. — »Donstionés, quae vulgo suod, glawa ét naroc appellantur, a carissimo n Christo
filio nostro, rege Boemorum illustri, vobis factas, intuitu pietatis, sicüt ratiónabiliter factae
sunt, vobis et per vos ecclesiae vestrae auctoritate apostolica confirmamus etc. "Dat, Late-
rani, XII Kal. Maji, pontificatus anno Vll.

Ex orig. in arch, capit. Prag, copia in Mus. Boh, 5

480) 3202, 29 Apr. Laterani.

 

Innocentius HII. papa Sigefiido archiepiscop ino notam facit Boemorum
igend li in Boemia. (Tenor harum literarum jn sequen-

tibus continetur) Dátum Laterani, XII Kal. Maji, potificatus anno VII.

circa

 

Regesta Innoc. pp: Ill. ann. VII, tom. 2, ep. 51, — Würdewein II, pag. 101.

