 

Prenysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 219
481) 1204, 21 Apr. Laterani.

/ Innocentius III. papa regi Boemiae ad petitionem ejus de erigenda metropolitana in
Boemia respondet. — »Cum enim consiliis nostris acquieveris hactenus, et in posterum man-
datis apostolicis te exponas, decet, ut devotioni tuae dilectio nostra respondeat, et sedes aposto-
lica te honoret, cui tu ejus honorem studeas efficaciter promovere. Sane per tuos nobis
nuncios supplicisti, et carissimus in Christo flius noster. Hungariae Tex illustris pro te
apud nos suppliciter intercessit, ut iu Boemia metropolim construere dignaremur, cum spa-
tiosa et populosa sit terra et ab ecclesia Maguntinensi, cui est metropolitico jure subjecta,
quam locorum distantia, quam linguarum diversitate divisa, ut, cum perRomanum imperium
obtinere meruerit regiam dignitatem, per Romanam ecclesiam mereaiur dignitatem metro-
póliicam obtinere. Licet autem tam te, quam terram tuam velimus, in quibus honeste
possumus, honorare, quia tamen arduum est negotium, et petitio continet novitatem, mirari
ie noluimus, sí non protinus preces tuas duximus das, cum magna T
sés egeat, ut quod dispositom fuerit, tanto stabilius perseveret, quanto em majori fuei

 

 

Iaedtate statutum, Si quidem ostendenda mobis est prius et urgens necessitas, et utilitas
evidens, quae fieri hoe exposcat, facultas et voluntas eeclesiae, in qua sedes debet metro-
politica stabiliri, et utram im Boemia dioeceses possint statui competenter, statüendae me-
iropoli supponend: d

tinensis, ne, si aliter faetum faerit, venerabilem fratrem nostrum, $. Magunünensem archi-
episcopum, quem ereximus, dejicere videamur, si ex hoc concitaverimüs plus in eüm eccle-
diae suse odium et scandalum civitas. Ut igitum reddamur de omnibus certiores, dilectum
filium T. subd. et eapellanuin nostrum, virum utique literatum, providum et discretum, nobis
et fratribus nostris merito suae probitatis acceptum, in Boemiam destinamus, qui super hiis
et aliis, de quibus viderit inquirendum, inquirat, et plene nobis super biis, quae contingant
megotum ipsum, significet veritatem. Tu quoque non tantum per literas tuas et populi,
sed per sollémnes nuncios tuos et episcopi ac ecclesiae, quos talia petere deceat, petitionem

 

Praeterea ii et da super hoc est ecclesia Magun-

 

tuam. poteris innovare, ut super hiis melius procedere valeamus, prout viderimus expedire.
Nos enim promptam gerimus voluntatem, in hiis etaliis petitiones tuas, quantum cum deo
possumus, exaudire. Tu ergo facias eundem subdiaconum secure ad praesentiam praedicti
archiepiscopi Maguntinensis perduci et praesentari literas nostras capitulo Maguntinerisi,
ne, si aliquid. omissum fuerit ex hiis, quae ipsi inquirenda commisimus, in negotio ipso
plené-procedere non possimus Datum Laterani, XI Kal. Maji pontif. an. VII.
Tegesta onoc. pp. HL.an. VII. tom. l. ep. $2. — Würdtw. ll, pag. 103.
.
482) 1204, 21 Apr. Laterani.

Innocentius lll. papa canonicis et ialib i

 

Bohemorum p

circa erigendam metropolitanam im Bohemia motam facit. — »Supplicarunt nobis humiliter
et devote carissimus in Christo flius noster illustris rex, et populus Boemorum, ut cum
archiepiscopus vester Maguntinensis propter locorum distantiam et diversitatem linguarum

