220 Erben, Regesta. Bohemiae.

minus sufficiat circa eos metropoliticum. officium exercere, nos, qui vice Christi tenemur uni-
versis fidelibus providere sollicitudine pastorali, tum propter evidentem utilitatem, tum etiam
propter necessitatem: urgentem in Boemia, cum spatiosa et populosa sit multum, sedem me-
tropoliticam statuere dignaremur, per quam non tam honori eorum, quam saluti utiliter
consulatur, ut, sicut perRoinanum imperium obtinere meruit regiam dignitatem, ita quoqie
per Romanam ecclesiam mereatur dignitatem metropoliticam obtinere; Licet autem multi
de ecclesia Maguotinensi, si tamen dicendi sint de ecclesia, qui suis exigentibus culpis prae-
cisi sunt ab ecclesiastica unitate propter rebellionis excessum et inobedientiae vitium, in
quo contra majestatem divinam, Romanam ecclesiam et archiepiscopum suum obstinata mente
Perdurant, gravi meruerint animadversione puniri: nos tamen, qui correctionem paterno

 

 

desideramus affectu, memores ejus, quae filia specialis et honorabile membrum apostolicae
sedis existit, non statim. petii hujusmodi duximus ad d
disposuimus, quae super hiis fuerint inquirenda, ut, si forte petitionem ipsam admittendam
tse noverimus, provideamus in ea, sicut expedire viderimus, ecclesiae Maguntinensi, dum
rumen à suo resipiscens errore, se non reddat indignam; alioquin non nobis, sed vobis
merito poteritis imputare, si forte, qui caput abiciis, membrum aliquod «mittatis. Vestrum
igitür erit, taliter honori nostro deferre, ut ct nos vestro debeamus deferre honori, provi
dentes vobis in tempore opportano, ne forte post tempusnon providentiae, sed poenitentiae
vobis locus merito reservetur.« Datum Laterani, XI Kal. Maji. Pontif. an. VII.

— Würdtw. Il, pag. 106.

 

sed prius inquirere
J P! q'

 

egesta Innoc. pp. HL. anm. VIT, Tom. II. ep. 53.

483) 1204, 21 Apr. Laterani,

 

Innocentius Il. papa Pragensi et Olomucensi episcopis et/archidiacono de Behin,
UL si. quis Boemorum regi dampum aliquod inferre tentaverit, cen£aris ecclesiasticis compes-
ceu c »Cum carissimus in Christo fius noster p, illustris e£ Bohemiae, juxta mandatum
nostrum ad subsidium cai

 

simi in. Christo flii nostri, illustris regis Ottonis, in Rom. impe-
ratorem electi, sit expositus et paratus, pati nolumus nec debemus, ut sb aliquibus prae-
grvetur, maxime dum in. eius fuerit obsequio constitutus, Utautem iademnitati ipsius aucto-
Tate apostolica consulatur, discretioni vestrae per apostolica scripta mandamus atque. prae-
Cipimus, quatenus, si qui forsan in praejudicium ejos aliquid praesumserint machinari, unus
quisque vestrum parochianos: suos laicos per censuram ecclesiasticam, clericos vejo per sub-
troctionem beneficiorum, sublato appellationis obstaculo, ab hujusmodi. praesumtione aucto-
ritate nostra compescat« Datum Lateráni, XI Kal. Maji.

Regesta Innocentii pp. HL. on. VIL ep. 55, -— Bros. Gc do Theil, pag. 489.

 

181) 1204, 26 Apr. Niunburch.

Leopoldus, dux Austriae et Styriae, Manegoldo abbati Tegernseensi confirmat facul-
tatem. constituendi judices in praediis Liuben, Wachawc, Chreuspach, Erlaphe, Persoich et
aliis V regalibus mansis inter duos fluviolos Pjestnich et Triestnich. Dat. in Niumburch, VI

 

