 

Premisl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 221

Kal. Maji. — Confirmat Ottocharus dux (Austriae etc), favorabiliter sigillum suum duplex
appendens, Austriae silicet equestre in reverso, et Bohemiae in averso. Acta apud Chrems
MCCLII, XII Kal. April

Lang Regesta Boic. ll, pag. 12.

485) Ce. 1204.

Premislo, rex Boemiae, ecclesiae Pragensi terram in villa Golubich sitam donat. —
devotus invigilans, et eam munificis incrementis affectans

 

»Utilitatibus Pragensis ecclesiae
dilatare, — in villa praebendali, quae dicitur Golubich, quandam terram, quae nostro regali
dominio subjacebat et in territorio praedictae villae praebendalis sita est, portioni ejusdem

— deoque »praecipimus,

 

praebendae adjungendam perpetuo jure liberaliter
ut dominus Daniel secundus Progensis episcopus, ad cojus quoque petitionem praedictam
donationem fecimus, publicae sententiam ecommunicationis in eos, qui saepe jam dictam

i etc. Petitores vero et testes

 

aliqua pervers li auferre, p
hujus donationis fuerunt hii: Venerabilis II. Daniel Pragensis episcopus. Cristanus Pragensis
praepositus et cancellarius. Andreas Progensis canonicus et praepositus Melnicensis. Bene-
dictus tume notarius regis et Pragensis canonicus, Zlawek comes cum filio suo Boguzlao.
Dilebor. Bvdiwoy. Mstidrvg cum fratre suo Woyzlao.«

Ocig. arch. capit. Prag.

 

486) 1204, 15 Sept. Romae.

 

Innoceotius I. papa regi Hungariae respondens, inter cetera refert: »Quod autem

scripsisti, quoniam praedietus Johannitius terram, quam pater tuus sorori tuae imperatrici

Graecorum dedit in dotem, delinet occupatam, et terram Serviae, tuae coronae subjectam,

adjuncta sibi poganorum multitudine copiosa crudeliter devastavit, — eo videlicet tempore,

quo precibus nostris inductus, rege Bohemiae a Philippi consortio separato et regi Ottoni

conjuneto, cum ipso pro isto validum contra illum exereiium destinasti: certissime noveris,
. Octobris.

 

nobis esse valde molestum« etc. Datum Romae, XVII Ka

Regesta Innoc, pp. Ill. lib. VII, ep. 127. Palacky's ital. Reise, pag. 19.

487) 1204.

Watiszlaus (Wladislaus), marchio Moraviae, ordinis. S. Jobannis Hierosolymitani bona
nere et jurisdictione laicali, — »Fratribus domus hospitalis S.

in Moravia eximit ab omni o
limus li ut. liceat eis in quas-

Joannis Baptistae tantam .ia principatu nostro
cunque hereditates suas locare, quos voluerint, ita ut vocati jure Theutonicorum quiete et
sine vexatione utantur. Exactiones in tributo terrae et omnes alias ad usus nostros spec-
tantes indulgemus, sed habeant in omnibus, sicut habent Theutonici, securam libertatem, jus
stabile et firmum, secundum quodj fratres cum eis ordinaverint — Testes: Rvobertus epi-

 

 

