 

 

222 Erben, Regesta Bohemiae.

Scopus Olomucensis. Vulcech camerarius. Detrich Grutouich, frater ejusdem, Sdisaus, Vers
Prebor Onsouic. Veli Ratibor. Oldrich Oldrichouich. Smil Ondrejouich. Vussani. Sdox.
Jurata cum filio.«

Ex orig. in arch. Melitensiam Pragae. — Boczek If, pag. 22.

488) 1294.

Robertus Olomucensis episcopus testatur, Agnetem de Potworow contulisse monas.
terio. Plasensi quasdam villas, — »Cum ego Robertus, Olomocensis episcopus, consecrarem
ecclesiam majorem Placensis monasterii, domina quaedam Agnes nomine, nobilis cujusdam
viri Cunonis de Potvorov. vidua, villas quasdam Placensi monasterio. in ejusdem ecclesiae
consecratione contulit, quarum haec sunt nomina: Jozidli Hluboky, Uplevice; Udrazka,
Srubni. Fuit autem ejus ordinatio talis, ut. de redditibus et proventibus harum villaruni con-
ventüs Placensis haberet oleum et allecia in adventu domini et in quadragesima. - Aliam
autem villum Wladimiers nomine, quam emit, ad hoc ordinavit, ut de ejus proventu com-
mode et sufücenter procurentur in coéna domini pauperes advenientes, Ut autem hàec
essent rata et inconcussa, rogavit me ista sub excommunicatione ..ponere, quod et feci.
— Facta sunt autem ista episcopatus domini Danielis Pragensis. episcopi anno quinto,
cujus permissione ae voluntate majorem ecclesiam "praefati monaste
Anno MCCIY. .

Dobner Annal. Hagec. T. VIL. Ms. Boczek II, pag. 23.

 

 

Plasensis consecravi,

 

189) 1205, 17 Jan. Pragae.

Premisl, rex Bohemorum, confrmat omnes donationes /honasterii ordinis S. Bene-
dicti in Insula. — »Notum sit etc., nos libertati ecclesiae Ostróiriensis propter adversitates,
quibus frequéntissi itur, miseri providisse, && eam ab omni exactione vel
solutione, quae de.judiciis curiae nostrae penes instituta , nostrorum. antecessorum proce-
dunt, totaliter exemisse, Ne igitur sequaces vel posteros nostros modulus hujus libertatis
Tuere possit graüam et misericordiam, quam praefatae ecclesie liberaliter. concessimus,
in scripte, praesenti declarare statuimus. Si quis de hominibus ejsdem ecclesiae im furto,
£l homicidio, vel narok, vel sod, vel quocumque alio crimine deprehensus fuerit, ia quod
aus seam excusare nOn valuerit, per judices condempnatus, quod meruit, paiar;
de rebus tamen. ipsius, quae ad usum nostrum, et eorum, quos ejusdem judici aliqua portio
Contingit supra scripla ccclesia ad suae uilitais commodum, prout sibi visum fucriy div
pensabit. lem, si umquam homines praefati monasteri per quoseumque citari contigerit
pro quacunque causa; non alias sed tantummodo in judicio Pragensi respondebunt. Insuper
Etiam capellam sanct Jacobi apostoli im Domaslioh, quae quondam a jurishicionc praene-
minatae ecclesiae per violentiam. fuoret ablata, cum suis apendicis. perpetuo possilendanm
restauramus. Ceterum duos heredes nostros cum circuitu silvae, quae. bonis ecclesiae me-
moratae adjacebat, in villa Trebenyoioh eidem ecclesiae addidimus; custodes attamen in uill

 

 

 

 

