Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 223

Otrocynyeves, quos quondam eadem ecclesia per violentiam occupatos amiserat, ecclesiae
sancti Johannis Baptistae in Ueliz, suffraganeae suae, ad quam, sicut pro certo comperimus,
pertinere noscuntur, aseribentes in perpetuum reddidimus possidendos. Omnes etiam actus
bonorum principum, quantum circa monasterium Ostrouiensis abbatiae studiose egerint, et
egregia fundatione, donatione seu confirmatione privilegiorum suorum memoriam süi fece-
runt, in unum collecta, incipientes a primordio fundationis ejusdem monasterii, ómnes pos-
sessiones seu dotes, vel cetera deo collata, ut in conspectu práesentium et fürurorum robur
obtineant veritatis et in aeternum stabili confirinatione inviolata permaneant, in unum colligi
et conscribi jussimus, in hunc modum:« Sequuntur donationes ducum: Boleslai I. (Nr. 84),
Boleslai III. (Nr. 85), Odalrici (Nr. 100), Brecislai Ll. (Nr. 119), Spitignei IL. (Nr. 126), Wra-
tislai IL (Nr. 177), Conradi L (Nr. 183), Brecislai II. (Nr. 188) et Swatopluci (Nr. 196). —
»Haec sunt beneficia primatum: Mladoía, quorum egregius primas, Colowrarhih terram dedit
ad quatuor aratra cum pomerio, et aliam terram, quae dicitur villa; Wrysowicyh ad duo
aratra. Nozislaw, egregius miles, dedit terram ad quatuor aratra, in villa, quae dicitur Do-
brio, cum pomerio et cum silva. Swoysye, etiam famosus comes, dedit térram ad tria aratra,
et hoc ji villa Crynucy, Na turscye, et aliam terram ad. duo aratra.in villa, quae dicitur
Chomutowycyh. Zbraslaw quoque magnae memoriae vir, beato Johanni Baptistae in Ostrow
bencfcium tale contulit; videlicet capellam. S. Adalberti cum terra ad quinque aratra in villa
Thuclecgeh, quae etiam dicitur Hawranj. Chotymyr, bonae indolis vir, filius Hilconis, dedit
terram ad aratrum in villa, quae dicitur Bratryenow. Insuper et Criss cum fratre Priestano,
de stirpe praedieti Chotyemyri, terram ad tria.aratra im villa, quae dicitur. Sedlec, dedit.
Paulus etiam mogni nominis homo, attaws Climatae de Wsenor, terram ad unum aratrum
in willa Borenowicyh cum silva dedit. Dluhomilus, fllius. Cryssye, magnae nobilitatis vir,
Mexun totam villam dedit eum tribus silvis. - Ibidem etiam Detricus de genere Wrsowic ter-
ram ad unum aratrum contulit — Ego Prawóta deo et S. Johanni Baptistae dono obtuli,
quod a ducibus pro servitio merui, scilicet super flumen, quod dicitur Sazeina, maulum cum
mensuris annonae, quod michi et filiis meis pris solvebatur; insuper et villam, quae dicitur
Horuticyh, dedi, :.— Bohacyegye, quaedam matrona nobilis, Stephani uxor. et mater Bohunye,
Mascowicych.emit de.terra ad tria aratra, quam deo et S. Johanni B. obtulit. — Quidam
miles nobilis, nomine, Wchyna, praedium, quod est in provincia Churym,.cui nomen Postu-
picyéh, — contulit cum silva; insuper et terram ad aratrum cum curia, et hoc m confinio
Pragensis suburbii, et locum insulae cum humulo, quod est im medio fluminis Wlitawe. Cas
etiam miles Netiworycych — ad duo aratra de terra contulit. Bolecey quoque miles capellam
beati Adalberty, quod est Hrusicych, com terra ad tria aratra, et silvam, aliamque terram
ad duo aratra Vecicych — obtulit. Dux Wladislaus junior!) nepos Wratislay, — dedit sil-
vam adjacentem prope praedio S. Johannis Baptistae, quod vocatur-Pufim, ubi est ecclesia
cobstrueta n honore beati Petri..—. Quidam miles, nomine Asinus, filius Hoze, dedit quan-
dam ecclesiam —.in loco, qui Crusina nümcupatur, et hoc ad monasterium, S. Johannis B.
Ostrow; praedium 'quoque, quod est Pristupymy, ad idem monasterium obtulit, et terram
Pocatycych ad aratrum sufficiens, et circa praefatam ecclésiam terrám dedit ad aratrum.«

 

  

 

g

