Bohemia. sub patrocinio Svatopluci, Moravorum principis, 871—894. a

propter hoc direximus illi, ut absque omni occasione ad nos venire procuret, quatenus ex
ore ejus audiamus, utrum sic teneat et credat, sicut promisit, aut non. Data ut supra« (XIII
Kal. Julias, ind. XIL)
E Regest. Johannis pp. VIII, epist. 201, iu Tabulariis Vaticanis descr. d. Palacky. — Cf. Jaffé Reg. Pont.
Rom. pag. 281. Nr. 2486

42) $79, 1$ Jun.
Joannes VII papa Methodium, archiepiscopum Pannoniae, ob ritum slavicum iu
Moraviam inductum ad se delotum, Romam evocot — »Audivimus, quod mon ea, quae

sancta Romana ecclesia ab ipso apostolorum principe didicit et cotidie praedicat, tu do-
as. Unde his apostolatus mostri literis tibi

 

 

cendo doceas, et ipsum populum in errore
jubemus, ut omni occasione postposita ad nos de praesenti venire procures, ut ex ore
tuo audiaÁus et cognóscamus, utrum sic teneas et sic praedices, sicüt verbis et literis te
S. Romanae ecclesiae credere promisisti, aut non, veraciter cognoscamus doctrinam tuam.
Audimus etiam, quod missas cantes in barbara, hoc est in sclavina lingos. Unde jam literis
nostris per Paulum episcopum Anconi tibi directis prohi me in ea lingua sacra
missarum sollempnia celebrares; sed vel im latina, vel in graeca lingua, sicut ecclesia dei
toto terrarum orbe diffusa et in omnibus gentibus dilatata cantat. Praedicare vero, aut ser-
monem in populo facere tibi licet, — Data ut supra« (XIII Kal. Jul. indict. XIL)

E Reg. Johannis Pp. VIII, epist, 202, in Tabulis Vatic. descr. d. Palack. — Cf. Jaffé Reg. Pont Rom.

peg. 281, Nr. 2487,

 

 

43) $80, m. Jun.

Johannes VIII. papa »Sfentopulcho glorioso comiti.« Confirmat Methodium in archíe-
plicopat. Moraviae, Vichinum feeit Spiscopum Nitriensem et ritum slavicum. admittit. —
i S. ecclesiae is, una cum Semisisno,

fideli tuo, ad limina SS. apostolorum Petri et Pauli, nostramque pontificalem praesentiam
veniente, atque sermone luctiluo referente didicimus tuae devotionis sinceritatem et totius
populi tui desiderium, quod cirea sedem apostolicam et nostram paternitatem hàbetis.
Nam — contemptis aliis seculi bujus principibus beatum Petrum apostolici ordinis prin-
cipem vicariumque illius habere patronum et in omnibus adjutorem ac defensorem pariter
cum nobilibus viris fidelibus tuis et cum omni populo terrae tuae amore fdelissimo ele-
gisti. — Pro qua scilicet tanta fide ac devotione tua et populi tui apostolatus nostri
albis exensis te quasi unicum filium amore ingenii amplectimur. — Igitur bunc Metho-
dium, vestrum, i imus coram positis fratribus ostiis

 

 

episcopis, si orthodoxae fidei symbolum ita crederot, et inter sacra missarum sollempnia

canere, sicuti S. Romanam eóclesim tenere — constat. — Nos autem illum i omnibus

icis doctrinis et utilitati et proficuum esse reperientes, vobis

iterum ad regendam commissam sibi ecclesiam dei remisimus, quem veluti pastorem pro-

prium ut digno honore et reverentia, laetaque mente recipiatis jubemus, quia nostrae apo-
3

 

 

