224 Erben, Regesta. Bohemiae.

Quam oblationem Otto XIL episcopus Pregensis?) banni vinculo sanxit. — »Dobrowyest,
etiam nobilis matrona, terram Lubochowicych ad tria aratra apposuit — Nomina testium:
Daniel episcopus Pragensis. Rupertus episcopus Morauiensis. Wladi(s)laus, frater noster,
marchio Morauie; Theobaldus dux. 'Crynynus camerarius. Budiuoy judex. Benedictus nota-
rius. Slawko, Jaroslaus, Smilo, Arnust, Wilhelmus, Nostop, Diuys, Budislaus, Benes, Bohu-
slaus subcamerarius. Acta sunt autem baec anno inc. dom. MCCV. Datum per manus Ra-

i, serenissimo Bohemorum rege Pre-

 

potonis, regalis aulae cancellarii, XVI Kal. Februa
mislone curiam in octavis epiphaniae Pragae cum universis Bohemis celebrante.
Ex orig. iu archivo Trebonensi copia in Mus. Boh. — ?) In ducatu Bohemiae secutus a. 1140, die 17 Fe-
bruarii ; mortuus rex an. 1174, die 18 Janmarii 7) Electus a. 1140, die 23 Febr. obiit ao. 1148, 10 Julii,

490) 1205, 21 Jan. Romae.

Innocentius Ill papa Olomucensi episcopo scribit in favorem presbyteri P., qui
»diaconatus ordine praetermisso, se fecit ad gradum sacerdotii promoveri. — Mandamus;
quatenus condignam poenitentiam — injungas eidem, et ea peracta, — ipsum in diaconum
ordinare procures, et sic de misericordia eundem ministrare permittas in ordine sacerdotis.«
Datum Romae, XII Kal. Februá

Regesta Innoc, pp. Il. an. VIL ep. 192. — Breq. et du Theil IL. 2, pag. 613.

 

9j 1205, 5 Nov. Romae.
lonocentius IL papa suscipit fratres hospitalis Jerusalem in Boemia et Moravia in
suam protectionem. — Datum Romae, Nonis Novembris, pontif. an. VIII.
Ex orig. in arch. Meliteasium Pragae. — Boczck Il, pag. 35.

492) 1205.

De villa Tynsan, quam Premizel, rex ;Boemormm; Zlauconi donavit, — »Noverint
reginae, fideli

 

omnes etc., quod nos (Premizel) ob i n issimae nostrae C:
nostro Zlauconi quandam villum ad jus reginae pertinentem, Tynsan nominatam, cum om-
nibus appendiciis suis in reconpensationem fidelis servitii sui in perpetuae usum proprietatis
donavimus, eo tenore, ut libero ipse Zlauwek frutatur arbitrio, haec tenendi etc. — Actum hoc
anno ab inc. dom. MCCV. Indict. VIII. anno ducatus domini Premizlonis VIIL, regni vero VII.
Postulatores et primi testes hujus rei post reginam fuerunt: Tsyrnin camerarius, Zmil de
Tuhan, et Mylhost, Sane Nedamyr ex praecepto regis primo obequitavit et in silvis et agris
terminos posuit; Dywis vero dapifer torrentem et rivos óbequitavit; Witcone junior et
totius vicinatos nobilibus ibus et pariter obequi Deinde eum rex autumpnali
tempore ex venztione in Tynsan pranderet et Heinricus Witcowitz pro ipsa villa regem inter-
pellaret, praefatus Zmyl de Tuban regem monuit, et rogavit, ut manifeste diceret, utrum
Zlauconi vel Heinrico ipsam villam dedisset, Sicque ad professionem regis abjudicato et
remoto Heinrico, denuo obequitatum est Zlauconi, et ex eodem loco mittente et praeci-
piente rege obequitavit Budwoy judex curiae, et cum eo Jan Dirnozci, Jurik de Marsowitz,

 

 

