Premysl Otacarus I. rez Bohemiae, 1197—1230. 225

Zuda de Cralewitz, et cum eis

Dubazk Mztetitz, Zudizlav de Cralewitz, Hyrdon Jancowitz,
frater ejos, Pribizlaus

omnis viimatus, Tertio equitavit Tsyrnin camerarius et Dyrzizlaus
de Malcowitz, Jan de Ztozitz, Herman Jacobitz, Milozlav et omnis vicinatus.e

luseftum originali an. 1207. in arch. "Trebon. (Nr. 507.)
493) 1205.

S. abbas: Cladrubensis abbati M. de Plaz vendit praedium Mladethiz. — »Noverit
igitur aetas praesens et postera, quod ego S. dei gratia dictus Cladrubensis abbas, anno
verbi inearnati MCCV. tempore serenissimi Boemorum regis Ocdochardi, praedium ecclesiae

venerabili abbati M. de Plaz unanimi fratrum nostrorum conniventia pro
LXX marcis vendidi nempe marcis persolutis, in subpleti taxatae
pecuniae praedium ecclesiae suae in Pmervan pro XXX marcis ecclesiae. nostrae tradide-
runt, ea nimirum conditione, ut si in posterum aliquam contradictionem ab aliquo patiantur,

nostrae, Miadethis,

 

 

mostra resp id ratum esse
Ex orig. in arch, C, R. Aul. Vindob, copia in Mus. Boh.

494) Ce. 1206, ?1 Febr. Apud Egram.

Pbilippus, Rom. rex, mandat officiatis et civibus in Egra, ut domum monasterii in
"Waldsassen ommi collectione eximant. Dat. apüd Egram, IX Kal, Mart.
Lag. Reg. Boic, Il, pag. 24.

195) 1206, 24 Apr. Romae.

Innocentius Ill. papa confirmat libertates ac possessiones hospitilis S. Johannis Jero-
solimitani in Moravia. — »Libertates et immunitates hospitali vestro et hominibus ejusdem
i carissimo in Christo fllio W(ladislao) illustri marchione Morauiae, in-terra ipsius concessas,
sicut in ejusdem marchionis privilogio plenius continetur, nec non novas vestras possessio:
mes, vobis a comite Adalberto in Cunici collatus, üna cum eapella in Grussonane hospitali
vesuo auctoritate apostolica confirmamuse eic. Datum Romae, VIII Kal. Maji. Pontif. an. IX.

  

E copiario dipl. in arch. Melitensium Pragae. — Boczck IL, pag. 36.

196) 4206, 26 Apr. Romae.

 

WI. papa l i archiepi: et abbati gensis dioc. et
decano Gurcensi« commitüt caosem divorüi Otacari regis et Adelae inquirendam. — ^Ex
parte dilecti flii mobilis viri. . marchionis Misnensis, et sororis ipsius nostris est auribus
intimatum, quod cum eharissimus filius noster ,. Bohemiae rex illustris, ipsam - - duxis-
set legitime in uxorem, ac eam decem et'octo annis et amplius velut uxorem legitimam
pertractasset ... superduxit, (n simili ut anno 1199, cc. 1 Oct. Nr. 449.) Super hoc

fratri nostro Albersta-

29

 

autem cum ad nos querimonia devenisset, causam ipsam venerabili

AM. Y B.

