226 Erben, Regesta Bohemiae.

 

tensi episcopo et conjudicibus ejus duximus ittendam, qui dum eandem causam
instructam ad nostram. praesentiam remiserunt. Cum denuo tibi, fratri . . Salzeburgensi,
et bonae memoriae , . Magdeburgensi archiepiscopis, et dilecto fllio . , praeposito Ro-
mano causam isi eandem, ipsi p regem propter idem megotium cita-
verunt. Sed quoniam idem rex nuncios eorum, ut asseritur, fecit inboneste tractari, ipsi
mon processerunt amplius super causa. loterea vero praefatus rex, correctus a domino, sic
ut dicitur, et magna contra ipsum adversitate surgente, reversus ad ipsum dixisse propo-
nitur: Merito baec patior, quia legitimám uxorem meam sine causa dimisi, et propter hoc
filios meos filiasque confudi. Cumque reatum suum taliter recognosceret, convocatis majo-
ribus terrae suae, nihilominus etiam liberis et ministerialibus fratris ejusdem uxoris suae,
juravit ipse, fecitque jurari per suos, quod superi p
quod postmodum non implevit, licet illud per literas signatas sigillo proprio confirmavit.
Quamvis igitur ex apostolicae servitutis officio simus omnibus in justitia debitores, volentes
tamen ita praedictorum marchionis et sororis ipsius justas petitiones admittere, ut praefatorum
regis Bohemiae, ac sororis regis Ungariae justitiam non laedamus, discretionem vestram
rionemus per apostolica scriptà atque praecipimus, quatenus ad diem et locum partibus
competenter vocatis coram vobis, quos videritis evocandos, in ipso negotio mediante justitia
usque ad calculum -diffiniti iae, sublato llationis obstaculo, p datis, et cau-
sam suffcienter instructam ad nostrum remittatis examen, praefipentes partibus terminum
congruentem, quo per procuratores idoneos nostro se conspectui repraesentent, sententiam
auctore domino recepturos. Testes autem etc.« Datum Romae apud S, Petrum, VI Kal,
Moji, anno IK.
Roynildi Annal. eccl. XIII, pág. 145, Nr, 24 et 25.

 

 

 

 

 

 

 

 

491) Ce. 1206.

; |

Fundatio coenobii ordiuis Cisterciensis de Qssek — »Ego Janmes comes, fundans
coenobium dei et sanctae Mariae" ordinis Cisteréiensis de OszeK, fratres assumens -et illi
domui mancipans, haec ad ipsam fundationem offero: Nesekove villam forensem, ei circa
ipsam villam de bonis meis tantum confero, quod ahnuatim solvet viginti marcas, et post
quamlibet marcam sedecim strichones annonae, VIII siliginis et octo avenae, Praeterea cum
aedificare de lapidibus coeperint, offeram tanta bona, quae annuatim solvant XXX mareas ad
aedificationem, ad claustrum perpetuo pertinenda, Ad claustrum construendum dabo tres
carpentarios appreciatos, et alios tres beneficiatos; praeterea rusticos ad eorum in aedificando
adjutorium, quotquot fuerint necessarii, carpentariis alimoniam praebiturus. Bona omnia, quae
ipsi contuleram fundationi, quae ab episcopo Olomucensi dicunt esse impetitoria, recipio, et
totidem bona de patri meo hereditario ipsi fundationi in praesenti restituo, prioribus
utiliora, Locum, claustrali mansioni in ipsis bonis habilissi atque áientissi ha-
bentem flavium nobilibus piscibus piscosum, molendinum in claustro futurum quatuor rotarum
de subtus vertibilium, lapides, cementum prope locum, ligna super locum et circa locum ad aedi-

 

 

 

 

