238 Erben, Regesta. Bohemiae,

 

501) X207. Olomuc

Premyssl, rex Boemorum, renovat et auget privilegia ecclesiae Olomucensis, — »Àn-
qua Olomucensis ecclesiae renovantes privilegia, omnes ejus possessiones, sive sint in Boe-
mia, sive in Moravia, ab omni genere tributorum, vectigalium, collectarum aliarumque omnium
exactionum esse absolutas decrevimus, adjicientes, ut nullus pro castrorum aedificatione
vel reaedificatione sive pro aliqua ingruenti expeditione, secundum quod in antiquis conti-
netur privilegiis, homines episcopatus et ecclesiae audeat inquietare. Jus, quod datur pro
capite, sive pro fure, vel pro swod principi vel ejus iobeneficiatis, venerabili patri nostro

 

 

 

Ruberto episcopo et ejus ibus et ecclesiae imus perpetuo obti », hoe
statuentes de fure: si in maleficio fuerit deprehensus, manens in praediis ecclesiae, sive
capiatur et coram judicio convi ejus bona faris l ipse vero, secun-

dum quód placuerit principi, puniatur. Si vero homines episcopatus et ecclesiae in aliquo
form judicio culpabiles inveniuntur, nec nobis;-nec judicibus nostris curialibusque vel in-
beneficiatis aliquid inde proveniat utilitas, sed apud episcopum et ejus successores culpae
perseveret satisfactio, nisi in quo tenetur satisfacere adversario. Cetera ut omnia breviter
Comprehendamus, omne jus, quod spectat ad usus principum, eis remittimus, ut plena et
perfecta gaudeant libertate; nec ullus eis novas conditiones audeat imponere vel eorum jura
mute. Villóm Cromesir cum foro et omni jure suo, quam quasi episcopo Olomuc, obli-
gatam. praecedentium principum fatebatur invidia, cum felicis memoriae Johannes episcopus)
& reverendo patre nostro Rubeito, qui im praesentiarum est decimus, a principe Moraviae,
Ouone nigro, pro CCC marcis emerit, ab omni i iti nostra et um
absolvimus, — Cum autem omni juri divino contraria inoleverat consvetudo, quod dece.
dente episcopo bona illius in usus principum vendicabantur, visum fuit nostrae pietati istam
abolere abusi hoc d do, quod — decedente episcopo ommia episcopatus et
ecclesiae bona sub manu decani et praepositi ecclesiae illius jotegra ejus successori reser-
ventur, nec aliquis ea audeat oceupare vel minuere, vel in uéus principum vendicare. Conti-
git etiam, quod ab. antiquis temporibus ecclesia illa praeposito carebat, Utide visum fuit
patri nostro Ruberto in ea praepositum ordinare, qui fratribus illius ecclesiae debito modo
provideret et eorum itati d Sed cum deceat regiam manum ubique pluere
beneficia, praepositurae illi cancellariam nostram cum villa, quae vocatur Vherchi, ad quam
decimus denarius cum decima aratrorum nostrorum spectat et omnium rerum ad utilitatem.

inenti li » ut nullus haec audeat immutare; libertatem

 

 

 

 

 

nostram p ,
etam im episcoporum electione, quam quidam principes impedire solebant, canonicis ipsius
ecclesiae secundum jura canonum libere et absolute concedimus. — Hojus rei sunt testes:
Walterus. decanus. Ol is et archidi: Zi is, Radossl archidi. Olo.
muc, Bozko archid P sis, Esau archidi louensis, Hermannus abbas
Gradiscensis, Arnust camerarius, Willalmus Vsszich, Zlauko, Bogusslaus Odoleni, Boguta
et Heinricus frater ejus, judex Olomuc,, Medlo castellanus Olomuc,, Sudomirus, Petrus Ross,
Predbor Hebky Sdisslaus Grutowich, Sudiwoy, Donatus, Sulizlaus. eum flio Slawata, Johan

 

 

 

