Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197 — 1230. 229

nes eum fratre Hren, Odolen, Rohliche, Radosslaus, Pribizlaw Suarouich cum fratre Sdizlao,
Semizlaus cum filiis, Kohhonus, Budisslaus, Pomnen Jarognewich, Bludo, Doben cum fratre
Nedamiro, Jacobus, Lutek, Zbrazlaw, Weliz, Velen, Buz, Bicen, Rathmir, Predbor Cenako-
wich, Voysslaw, Sezema, Luder, Neplah, Skyrben, Sudek, Sobehyrd de Clobuch, Voyteh
cum fratre Domamiro, Smil eum fratre Andrea, Gron, Ondreiek, Boruth filius Wok, Prebor
filius Bun, Stanimir filius Wlassin. Canonici Olomucenses: Wratek, Vtessen, Zbignew, An-
droas, Chuzerai, Bogusslaus, Petrus, Jacobus, Ziffridus, Stephanus. Acta sunt haec in Olo-
mue. Anno ab ine. d. MCCVII. Datum per manus Rappotonis notarii.«

Ex orig. eapit. Olomuc. Bocrek Il, pag. 38. — 7) Desiderantur: »eam, ut coram nobis probatum esta

502) 13207, $ Jan. Romae.

lanocentius Ill papa confirmat libertates et immunitates ecclesiáe Olomucensi a
P(remyslao) Boemorum rege concessas (vide Nr. 501), privilegium ipsum literis suis inserendo:
Datum Romae apud S. Petrum, VI Idus Januarii, pontif. an. IX.

Fx orig. in arch. capit. Olomuc. Boczek Il, pag. 41.

503) 4207, O Jun. Viterbii.

Innocentius I. papa »Pragensi et.. Olomucensi episcopis, et. praeposito de
Luthmeritz, Pragensis dioecesis, comittit causam inter monasterium Ossecense et Milgostum
mobilem decermendam. — »Suam ad nos dilecti fili .. abbas et conventus de Ozzech,

isterciensis ordinis, querimoniam desti quod cum nobilis vir M(lgost), Pragensis dioe-

 

Ci
cesis, qusdam possessiones eis liberaliter duxerit concedendas, in quibus idem abbas et

 

monachi po : quia propter latronum instantiam et in-
conimoditates alias compulsi sunt ad locum alium se transferre, eos idem miles bonis om-
mibus, quae ipsis contulerat, spoliavit, fratres suos exinde violenter expellens. Propter
quod bonae memoriae . . ipsius monasteri abbas, timore perterritus, sime sui capituli
conniventia, soper bonis ipsis cum milite i

 

p in ejusdem ii prae-
judicium et gravamen, Quia vero nobis non constiit de praemissis, discretioni vestrae
per apostolica scripta. mandamus, quatinus partibus convocatis, et auditis hinc inde propo-
sitis, quod justum fuerit, appellatione postposita, decernatis, facientes, quod decreveritis, per
censuram ecclesiasticam observari ete, Datum Viterbii, V Idus Junii, pontif. an. X.

Dobner Annal. Vl, pag. 614.

504 1207.

Otocarus, rex Boemiae, fundationem. monasterii Ossecensis confirmat, — »Fuit in
diebus nostris vir strenuus et illustris, domino patriaeque semper fidelis, Zlaweo nomine,
comes Belinensis, im qua provincia haberis praedium zseoh dictum, obtulit illud, aliaque
praesen pagina comprehensa, domino et sanctae Mariae, usibus eorum, qui Christo.illic
milioturi sunt, perpetuo famülatura. Habuit quoque germanum Grabissa dictum, virum jn

