230 Erben, Regesta. Bohemiae.

-É
iss 3 qu! postquam viam universae carnis

 

diebus suis q
ingressus est, eum supra dictus Zlasico in loco memorato com patribus suis sepelivit, statim

que de claustro ibi fundando traztare coepit, fundatumque de suis et fratris defuncti prae-
diis decenter dotavit, Erant autem prius sancuficata baec in dotem antiquae ecclesioe:
seilicet decimatio vini et frumenti in Sinshib, et una septimana in Grabissin, quae duo
Borso germanus praedictorum virorum obtulit, et filius ejus Zlawko, decimas suas in Odilits:
superaddens, patris oblationem adauxit Aliam etiam septimanam im Grobissin habet ipsa
ecclesia, quam obtulit Jaroslaus de Zabrussan et pater ejus; et cum consensu filiorum illius
domino et sanctae Mariae dedit Biedne et Hirncser cum terminis suis, et partem villae Telci,
quam a Bohuta. commutaverat in Moravia; hisque addidit decimam septimanam fori in Mochta,
et partem villae Bogwich. Choiata autem, filius Grabisse, ostendens favorem suum super
oblationibus patris, obtulit decimas vini sui in Mochta, Saepe dictus vero fundator loci, Zlawco,
de suis obtulit praediis Ozsech cum terminis suis, dimidiam villam Hain, Hirdloch, Sconvelt,
Domoslawick, Duban cum terminis suis; decimas quoque suas obtulit istas, scilicet decimam
sepüimanam in Zawidow, decimas frumenti in Briechin, vini et frumenti in Betschow, et prae-
terea tertiam partem vini ibidem dedit ad opus lapidum; his addidit araturam unam Odolis,
tt mansos duos in Fridbaoh, Denique Boguslaus, Zlawkonis filius, patris juvando, propositum
per manum regis dedit ecclesiae suae molendinum juxta Hosiemich, et decimam frumenti
im Sirmchow. lem per mamum regis et pehüissione domini Damielis, Pragensis episcopi,
Boguslaus dedit jus p in ^ itastatuens jam dictus episcopus,
ut non meércénarium, sed legitimum locando vicarium ecclesiae suae commodis illa non
destituta debet per abbatem provideri, Similiter etiam ne jura vel utilitates dioecesani vel
archidiaconi ibi aliquam patiantur jacturam, ipse abbas cum fratrum suorum consilio debet
omnimodis sollicitus esse, Item Boguslaus per manum domini regis ibidem dedit villam
nomine Pasengrune. Haec igitur boma, has possessiones, quas jà praesentiarum memorata
ecclesia Ozzech, nostra videlicet largitione aliorumque fli onse, vel in futürum pos-
sidere debet, ego Otocarus, dei gratia rex Bohemorum jérüus, in protectionem regiae
potestatis nostrae, et in successorum nostroruri suscipimus. — Hujis rei testes sunt: Ego Oto-
carus rex. Zlawco fundator et filius suus Boguslaus. Vnesch. Heidrichus de Wira. Johannes
de Luna. Pil de Bogzlawiz, et alii quam plures. Datae per manum Benedieti cancellarii,
anno dom. MCCVIL«
Dobn. Aunal. VI, pag. 629.

 

505) 3207. Pragae.

Primiszle, rex Boemorum, confert secclesiae beatae Mariae de Plaz terram ad ara-
trum in villa Ninonis cum monte adjacente, qui dicitar Widoele; — Haec sunt nomina tes.
tum: Daniel Pragensis episcopus. Robertus Olomucensis episcopus. Andreas praepositus
Pragensis. Petrus prepositus de Strazov, Comes Ciroin. Budiwoi judex. Dewis dapifer.
Boguta pincerna cum flliis suis: Heinrico, Petro etBogute. Woizlaus dapifer reginae, Jaros

 

 

