Premysl Otakarus I. rez. Bohemiae, 1197 —1230. 231

celerarius. Cubes celerarius Wissegradensis. . Pribizlaus miles, Methes villicus Bogutae. Dri-
lorh monetarius. Petrus, Hermannus, Bernardus, Syreth, mercatores. Acta sunt anno domi-
nicae inc. MCCVIL. Data Pràgae per manum domini Rabodonis caocellarii.«
Ex orig. arch. C, R. aul. Vindob. copia in Mus. Boh.
506) Ce. 1207.

Premiz II rex Boemorum et dux Moravorum cum conjuge sua Constancia con-
ferunt »virginibus circa S. Petri ecclesiam. in Olomuch Christo famulantibus tres terras ad
Tynech speciantes in villa Bubowan dicia, et quasdam ad Olomucense castrum perüneptes,
— addentes eis insuper carnificem unum in civitate Olomuch, in subsidium hospitum ad ipsas
advenientium,« et liberantes pauperes earum ab omnibus exaetionibus, Testes. Jarozlaw,
Slawek, Cyroim, Arnusth, Wilam, Predbor Hebki, Boguzlaw Odolenowich, Petrus Rozss,
Sdizlawek Grutouich, Blud,.Doben, Pribizlaw, Paulik, Sobehyrd, Swezlau, Sulizlaw, Jacobus,
Hinricus, Luder, Hren, Jan, Nepplah, Boruth, Borutha.

Ex orig. in arch. capit. Olomac: Boczek I, pag. 146.

507) 1207. . E

Gerlácus abbas in Mileuzk cum Zlavcóne comite commutat quaedam bona. — »Notum
sit etc, quod ego Gerlacus, abbas de Jileusk, et ego Zlauko comes, prospicientes utilitatibus
et commodis utriusque partis, commutationem quarundam villarum voluntarie celebravimus
coram rege Premizlone praesente et consentiente, et coram multis testibus ad hoc specialiter
vocatis et rogatis, inferius denotatis, Sunt autem haec villarum nomina: Tsyrnochow et in
duabus villis, videlicet. Trezcolup: et Cralup, quicquid Georgius fundator noster habuit, haec
sgo Gerlacus abbas dedi Zlauconi comiti pro Tynsam et appendiciis suis, addens insuper
sibi XL mareas puri argenti; feci bium hoe ex mutuo beneplacito sub tali
pácío, ut. pats pánti, lter"alteri emendet, quicquid umquam alterutrum questionis emerserit.
—— Actum anno dom. ine. MCCVIL Indict. X. Testes, qui huic contractui-interfuerunt, sunt
isti: dominus Daniel episcopus Pragensis, dominus Rupertus Olomucensis, dominus Andreas
praepositus Pragensis, ét omnes fere cononici Pragenses, omnes fere abbates Boemiae prae-
sentes erant, coram primatibus ierrae, qui hoc factum laudaverunt et sua acclamatione corro-

 

 

boraverunt,«
Ex orig. arch. Trebonens. copia in Mus. Boh.

. 508) 1207, 2 Nov. Nurenburch.
Philippus Il. Rom, rex confirmat contractum, inter Ottonem ducem Meraniae et eccle:
siam Pataviensem factum, quo comitatus, »qui durat a ponte, qui Regenbrugge dicitur, usque
ad fluvium, qui lldse nuncupatur, et a fluvio Danubii usque ad terminum Boemiae, quem
memoratus dux potestate et jure tenebat imperii,« ad praedictam ecclesiam pervenit. —
Acta anno dom, MCCVII. Datum IV. Nonas Novemb. Indict X.
Mon. Boi. XXIX. I, pag. 539.

 

