232 Erben, Regesta. Bohemiae.
509) 23207, 6 Dec. Apud Augustam.

 

Philippus Rom. rex confirmat io de Ti postessi vudai ds
Vorstetten, sub testimonio Otocheri regis Bohemiae. Datum apud Augustam, VIII. Ídus De-
cembris MCCVII.

Boczek Il, pag. 45.

510) 3208, 25 Apr. Apud Ozzek.

Othekar, rex Boemiae, monasterium Ossek in protectionem suscipit, eique praedia
quaedam et immunitates concedit. — »Notum facimus etc., qua compassione, quo patrocinio,
qualique liberalitate ecclesiam sanctae Mariae in Ozsek in tuitionem regiae majestatis susce-
perimus, a nobis ita et a süccessoribus nostris perpetuo defensandam, sicut ab omni malo
tueri et défensari volumus per advocatam ipsius beatam Mariam, Tantae enim reginae gratia
communem terrae collectam, quae volgo Derme vocatur, remisimus, per cuncta praedia sua
Bunquam a nobis, nunquam a posteris nostris perpetuo repetendam. Dedimus quoque
fratribus memoratae ecclesiae praedium nostrum in lfosmis, quod more terrae nostrae duo
rustici-dedin jure possederant Super haéc etim cum consilio et consensu principum dedi-
mus eis teloneum nonae septimanae in Coppits, et dimidium teloneum totius anni in semita
clustro proxima; et hanc denique ipsis indulsimus lib », ut in icis duabus
Wis mullus,ab egredientibus vel redeuntibus teloneum praesumat exigere im perpetuum,
qualemcunque suberam, vel qualiacunque animalia aut etiam personas educant vel reducant,

 

  

foro Belinensi et in singulis ipsius provinciae foris, tam in emendo, quain in vendendo, vel
ctiam res suas via publica transferendo. Praeterea memoratis fratribus — ommem judicii
nostri exsecutionem super universos homines, eorum praedia ydliais remisimus, praeci-
pientes, — ut nullus comes provinciae, nullus judex aut villícus, mulla plane subliis hu:
milisve persona in ommibus provinciis nostris de excessibus rusticorum eorum'se judicem
interponat; sed cujuscunque criminis inter eos causa agatur, incendii, furti, rixae, vulneris
yel etiam mutuae occisionis, totum per abbatem et fratres praedicti loci judicetur, nulloque
mediante, nisi quem ipsi interesse rogaverint, terminetur. — Hujus rei testes sunt: Milhozt,
qui primo conventum de Waltsassen adductum in JMastow locaverat, Vnecs et Johannes frater
fjus, Shutbor de Jammi, Heinricus de Wira, Jerozlau de Zabrussan, Martin frater Petirros,
Pil Bogzlawitz, Johannes de Lun, Martin de Bresscan, et frater ejus Waurenz et alii quam
plures. Data Ozzek, anno primo positi fundamenti novae ecclesiae, anno dominicae incar.
mationis MCCVIII. — Data per manum d. Christiani cancellarii, VII Kal. Maji, apud claustrum
Ozzek, dum dominus rex Othakerus' ibi esset, praesente D. Hermanno abbate.«

E cod, diplomat. monasterii Ossec, sec, XIV. copia in Mus, Boh.

 
 
 

