Premysl Otacarus I. rez Bohemiae, 1197—1230. 233

511) 1208, 30 Apr. Laterani.
HL papa fundati ji Welehrad firmat, juraque et
regulis fratrum ejusdem stabili. Datum Laterani, Il Kalendas Maji, ind. XL an. MCCVIII.

Pontificatus an. Xl.
Boczek II, pag. 45.

 

512) 1209, m. Jul. exeunte.

Innocentius Ill papa regem Bohemiae hortatur, ut Ottoni regi Romanorum adhae-
reat. — »Sicut nunciis et literis tuis nobis multotiens intimasti, ab obsequio carissimi in
Christo filii nostri regis Ottonis illustris non voluntas, sed necessitas te subduxit, integram
Wi dem servans im pectore, quam mom poteras in opere demonstram. Cum ergo jam ipsa
necessitas divino judicio sit sublata, excusationem honestam praetendere non valeres, si ei
de cetero non impenderes auxilium et favorem. Tu ergo, fli carissime, divinae disposi-
Woni consentiens, quae causam ipsius regis evidenti judicio approbavit, nostrum in hae
parte judicium approbando, patenter et potenter eidem adhaereas, fidem ei-jraesttam con-
servans illaesam, ut per hoc divinam et apostolicam gratiam. uberius merearis. Alioquin,
praeter divinam olfensam, apostolicam quoque censum incurreres; eum eidem regi noli-
Pus im suo jure deesse, qui sumus omnibus im sua justitia debitores.«

Regest. Innoc, Ill, de negot. imp. lib. XII, ep. 16. Apud Baluz. L, 153.

513) 1208, 25 Sept. Olomucii.

Rubertus, episcopus Olomucensis, cambit Stephano, flio Gothardi, quasdam villas.
.— sCum assensu regis Bohemorum Ottocari, et fratris ejus marchionis Moravorum, Wla-
dislai, im praesentia quam plorium mobilium utriusque terrae, approbante domino decano
W(althero) et universo conventa. ejusdem ecclesiae, cambivi Stephano, viro nobili, fiio Got.
hardi, duas villas episcopatus mostri, Dubraunic scilicet et Dragnik, et terram unius aratri
in Dreuniche pro duabus villis ipsius, Turane videlicet et Potrouich, quae episcopatui meo

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

proximiores erant. — Testium autem omina: Walterus Olomücensis ecclesiae decanus.
h i positus. Wesen icus, Wratko icus. Esau. canonicus
et archipresb is ecclesiáe. Ysaac icus. Cusdrah icus. Andreas ea-
nonicas, Petrus icus. Radozlaus icus et archidi provinciae OI

Jacobus canonicus, et magister Sifridus icu. Boguzd icus. Theodericus ca-
nonicus. Mojses canonicus et archipresby islauensis provinciae, Sidebor

Abbas Gradicensis. Abbas Velgradensis. Sudeo praepositus, Johanne Sidon, Frido, cápel-

lani mostri Godeg, Rodoslous, Johannes, Blasius, Dobrouest, Dedus, Drugos et Adrastus,
presbyteri et vicarii Olomucensis ecclesiae, Bauarus camerarius Olomucensis. Zouisse castel-
lans. Doben judex. Bludo, Jacobus, Kohamus, Buz, Dubsche, Zlauata, Paulus, beneficiar

Olomucensis castri. Radozlau wilicns noster. Ob memoriam hujus facti statoimus, ut qui-
cenque ad ecclesiam de Dubraumik im festivitate sanctae Crucis advenerit, quam diu ipsa
30

 

Au. Y SR.

