18 Erben, Regesta Bohemiae,

Stolicae auctoritatis praecepto ejus archiepiscopatus ei privilegium confirmavimus, — —
Ipsum quoque presbiterum, nomine Vichinum, quem nobis direxisti electum. episcopum
Consecravimus sanctae ecclesiae Nitrensis; quem suo archiepiscopo in omnibus obedientem
— esse jubemus, et volumus, ut pariter cum ipsius archiepiscopi consensu et providentia
ft alterum nobis apto tempore utilem presbiterum vel diaconem dirigas, quem similiter
in alia ecclesia, in qua episcopalem curam noveris esse necóssariam, ordinemus epi-
scopum. — Presbiteros vero, diacones, seu cujuscunque ordinis clericos, sive Sclavos,
sive cujuslibet gentis, qui intra p tuae fines ht, ipi esse sub.
jectos et obedientes in omnibus jam dicto confratri nostro, archiepiscopo vestro, —
Literas . denique sclaviniscas, a C. quondam philosopho repertas, quibus deo lau.
des debite resonent, jure laudamus, et in eadem lingua Christi domini nostri preconia et
Opera enarrentur jubemus. Neque enim tribus tantem, sed omnibus linguis dominum lau-
dare auetoritate sacra monemur. — Nec sanae. fidei vel doctriuae aliquid obstat, sive
missas in eadem selavinica lingua. canere, sive saerum evangelium vel lectiones divinas novi
ft veteris testamenti bene transltas et interpretatas legere aut alia horarum officia omnia
psallere: quoniam qui fecit tres linguas principales, bebream scilicet, graecam et. latinam, ipse
creavit et alias omnes ad laudem et gloriam suam. Jubemus tamen, ut in omnibus ecclesiis *
terrae vestrae propter majorem honoriücentiam evangelium latine legatur, et postmodum
Sclavinica lingua translatum im auribus populi, latina verba mon intelligentis, adnuncietur,
Sicut im quibusdam ecclesiis fieri videtur. Et si übi et judicibus tuis placet, missas latina
lingua magis audire, praecipimus, ut laine missarum tibi sollemnia celebrentur. Data mense
Junio, indictione XIIL«

 

 

 

 

Reg. Jobannis pp. VIII, epist. 297, in Tabulis Vatic, — Copia vidim. in Mas, Boh.

14) $81, 23 Wart.

Johannes VIIL. papa l hiepiscoy Methudium, laturque ei de
orthodoxae fidei cultu, nec non de illius erga sedem apostolicam studio. — . »Auditis per
tuas literas variis casibus vel eventibus tuis, quanta conpassione tibi condoluerimus, ex
hoc advertere poteris, in quo te coram nobis positum sanctae Rom. ecclesiae doctrinam
juxta sanctorum patrum probabilem traditionem sequi deberé monuimus, et tam symbolum,
quam rectam fidem a te docendam et praedicandam subdimus. N. isque apostolicis literis
glorioso principi Sphentopulcho, quas ei asseris fuisse delatas, hoe ipsum suynificavimus; et
meque aliae literae nostrae ad eum directae sunt, neque episcopo illi palam vel secreto
aliad faciendum injonximus, et aliud a te perag d » quanto minus creden-
dum est, ut sacramentum ab eodem episcopo exigeremus, quem saltem levi sermone super
hoc negotio allocuti non fuimus. Ideoque cesset ista dubietas etc. — Ceterum de aliis
'emptationibus, quas diverso modo perpessus est (os) noli tristari; — tamen cum, deo
doce, reversus fueris, quicquid inhormiter adversum te est commissum, quicquid jam
dictis epistolis (corr. dictus *picopus) contra suum mioisterium in te exercuit, utramque

 

 

 

