234 Erben, Regesta. Bohemiae,

steterit, septem dierum injunetae poenae remissione donetur Acta iv capitulo Olomucensi,
an. MCCVIII. Ind. XL. ep. I. cone, II. dominicali litera E. Pontificatus nostri anno VII, Data
per manus canonici nostri Ysaac, VII Kal. Octobri.

 

Ex orig. in curia Brun, Boczek Il, pag. 49.

514) 1208, 4 Dec. Laterani.

Innocentius [IL papa Ottoni regi nunciat, quae pro ejus negotiis apud principes
Imperii inter quos et rex Boemiae, promovendis nuperrime egit. — »Licet per dilectum
filium magistrum Henricum, sancti Gereonis scholasticum, generales ad omnes principes et
speciales ad miultos jam dudum literas direxerimus, quales tuae promotioni novimus expe-
dir

 

: quia tamen postmodum quam plures eorum nos consulere curaverunt, cui mallemus
cos super imperio adhaerere, quosdam per iterata scripta fuimus exhortai, videlicet Aqui
lejensem patri Adolfum. quondam ,floloniensem,
Spirensem episcopum, regem Boemiae, Austriae et Zaringiae duces, et quosdam alios, ut tibi
potenter faveant et patenler, in iis et aliis satagentes honorem tuum indefessa sollicitudine
promovere. Quocirca serenitatem regiam monemus attentius et hortamur, quatenus prima,
media et novissima, tua. bona soli altissimo adscribendo talem circa singula studeas te ha-
bere, quod honoris tui processus, qui operante divina gratia et nostra cooperante sollicitu-
dine prospere jam dirigitur, feliciter consumetur, de plenitudine gratiae nostrae securus,
quod ad omnia, quae tibi noverimus expedire, diligens studium impendemus et operam
efficacem.« Datum Laterani, Il Nonas Decembris, pontificatus anno XI.

Regest. Innoc. III. de negot. imp. lib. XII, ep. 176. Apud Baluz. L, 157.

 

 

 

515) X205, 11 Dec. Laterani,
n ; P a ars. B
IlL papa & committit cau-
sam Otacari Bohemiae regis rane matrimoni ejus inquirendam. — »Olim per lteras

a venerabili fratre nostro Avelbergensi episcopo et dilecto fiio abbate in Sichem nobis
destinatas accepimus, quod cum O. illustrem regem Boeiiáe supor causa matrimonii, quae
vertitur inter ipsum et nobilem mulierem A. sororem marchionis Misnensis, auctoritate tam
nostra, quam legatorum nostrorum peremptorie citavissent, parte mulieris ipsius in eorum
praesentia comparente, idem rex contumaciter se subtraxit. Cum autem ab eJusdem mulieris.
fuisset parte propositum, quod memoratus rex B. presbyterum, quem praefati judices cum
literis citatoriis miserant ad eundem; capi fecerat et arctae custodiae mancipari, ac iidem
judices post p iam.diem biduo exp si forsan aliquis pro praefato rege in
eorum praesentia compareret: quia demum jam die teria, probato per testes idoneos, quod
pervenerant literae citationis ad ipsum, suam manifeste contumaciam cognoverant, excommu-
micaüonis in eum sententiam protulere. Cum igitur dictus rex diceretur recusare praedictos
judices ut suspectos, venerabili fratri nostro Hosjiensi episcopo, et dilecto filio Leoni tituli
sanctae Crucis presbytero cardinali, quibus tunc fuerat pro causis imperii ac ecclesiae ad

 

