Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 333

partes illas officium legationis injunctum, dedimus in mandatis, quatinus, juratoria cautione
ab ipso rege recepta, quod juri pareret, beneficium impenderent absolutionis eidem, et in-
quirerent, si tamen possent ad hoc intendere, per se ipsos, vel facerent per aliquos idoneos
viros inquiri, utrum praedicti judices ab ipso possent rationabiliter recusari; quod si forent
rationabiliter recusati, audirent causam vel facerent audiri appellatione remota, ita quod cum
esset usque ad iam in ipsa p nobis instructa, praefixo partibus
termino competente, quo se per procuratores idoneos nostro. conspectui praesentarent,
justam auctore deo sententiam recepturae; alioquin partes ad priorum judicum remitterentur
examen, Verum quoniam ipsi legati, propter miserabilem illum eventum, qui rerum statum
inopinata morte principis immutavit, de arrepto legationis itinere recedentes, iis intendere
nequiverunt, fraternitati vestrae per apostolica scripta mandanius, quatenus absoluto praefato
rege secundum formam praescriptam, inquiratis sollicite per vos ipsos, utrum judices ante-
dicii possint ab eo rationabiliter recusari, et in ceteris mandatum apostolicum, quod prae-
dicis fuit legatis injametum, sublato cujuslibet contradictionis et appellationis obstaculo,
exequi procuretis. Datum Laterani, III, Idus Decembri: atus nostri anno und,
Steph. Baluz. II, pag. 232. — Bóbmer Reg. Imp. 1849, pag. 317.

 

 

516) 13209, 12 Dec. Laterani.

Innocentius HI, papa regi Boemiae, respondens svadet, ne differat auxilia Ottoni regi
ferenda, — sSuper eo, quod a nobis de negotio imperii per tuum nuncium et literas requi-
sisti, serenitati tuae hoc duximus respondendum, de corde puro, conscientia bona, et fide
non ficta consilium tibi dantes, quatenus, cum carissimus in Christo filius noster, illustris
rex Otto, in Romanorum Imperatorem electus, magnifice jam procedat, potenter ei faveas
et patenter; quia procul dubio tibi magis credimus expedire, ut rei finem praeveniens, non
expectans, nunc, antequam invalescat in toto, quasi ex discretionis proposito satagas id effi-
cere, quam demum, cum invaluisset omnino, in necessitatis articulo forsan idem cogereris
implere; praesertim cum adhuc ex juramento sibi praestitio tenearis« — Datum Laterani,

 

ll Idus Decembris, pontificatus anno XI.
Regesta Innoc. III. de uegot, imp. lib. XIJ, ep. 176. Apud Baluz. I, pag. 158.

517) 32209. Cremesir.

Primuzil, rex Boemorum, confert ecclesiae Olomucensi villam Nedaclebiz, largiens
eidem diversas immunitates, — »Notum sit et, quod ego Primuzil, d. gr. rex Boemorum,
una cum conjuge mea Constantia, regina Boemiae, assensu baronum nostrorum villam, quae
Nedaclebis vuncupatur, pro remedio animae flii nostri Wratizlai omniumque praedecessorum
mostrorum, canonicis Olomucensis ecclesiae sub jure episcop possidend
quam »villam ab ommi honere tributorum, vecti l seu denari qui
quatuordecim vocantur, vel aliarum exactionum volumus perpetuo esse absolutam. Adjicien-

ies, ut mulus pro castrorum aedificatione vel reaedificatione, nullus pro aliqua ingruenti
30*

 

 

