236 li Erben, Regesta Bohemiae.

ditione homines praedictae villae audeat inqui Jus etiam, quod datur pro capite,
cis concessimus, hoc, de fure statuentes, ut si in eadem villa capiotur et coram judicio
convincatur, canonicis bona furis remaneant, ipse vero curiae tradatur Puniendüs, Si autem.
homines ejusdem villaé coram judicio culpabiles inveniuntur, nec uobis, nec judicibus nostris,
curialibus quoque vel iübeneficiatis aliquid. inde utilitatis proveniat, sed apud canonicos
culpae perseveret satisfactio, nisi in quo tenetur satisfacere adversario. Praeter haec uti-
liti Olomucensis ecclesire providentes, in eadem villa ad preces venerabilis patris nostri
Raperti tabernam liberali munificentia concessimus. — Testes auiem sunt isti: Rupertus epi-
Arnoldus decanus. Hin-

 

 

scopus. Andreas Pragensis praep
saltus. Zlauco. Bouzlaus fllius ejus. Heinricus filius Witechonis, Bludo, et Onso filius ejus.
Luderius. Neplach. Andreas. Petrus filius Medlonis. Pardus. Twirsa. Stanimirus; Doben cum
tribus fiis, Nedamirus frater Doben. Gron. Zewisse. Bavvarus. Stibo. Zemizlaus. Wurso.
Nedamirus frater ejus. Swlizlaus. Stizlaus. Woino. Beneda. Chocham. Herníannus abbai de
Grediz. Thizelinus abbas de Welgrad. Haec autem acta sunt anno MCCIX. Ind. XI Ep. XII.
conc. HII. in loco Olomuceusis episcopi, qui vocatur Cremesir.«
Ex orig. in archivo capit. Olomuc. Bocrek ll, pag. 81 sq.

518) 3209, 2 Apr. Laterani :

 

Innocentius Ill. papa confirmat possessi ii Zaberduwiczeüsis. — vArnuldo
priori et fratribus de Zaberduwis, Praemonstratensis ordinis. — Ecclesiam vestram — cum
omnibus bonis etc. sub b. Petri et nostra protectione suscipimus, specialiter autem Zyretitz,
Zancowis, Otradis, e. Borkowas villas, et alia, quae juste ac pacifice possidetis; auctoritate
vobis apostolica confirmamus« — Datum Laterani, lli Non. Aprilis, pontif, an. XII.

— Boezek II, pag. 52.

 

Annal. Praemonstr. II, 73:

 

519) 3209, 3 Sept. Ozzck,

Daniel episcopus Pragensis monasterii Ozzecensis possessiones et privilegia confirmat,
— »Dum Zlaukone nobili viro nos invitante venissemus in Ozsek, dilectam sibi et bonae
spei novellam fundationis suae pl. ii cum ad b icendi i ii et altare
apostolorum Petri et Pauli rite accederemus, interrogatus a nobis ipse et ali, de quorum
beneficiis ecclesia memorata fundari coeperat, i; i reditus ac i
deo et omuibus sanctis, specialiter autem sanctae Mariae ac beatis apostolis Petro et Paulo
ab ipsis esse oblatas, quas etam confirmatione domini Innocentii papae terti, nec non et
privilegio Othecari regis Boemiae perspeximus fuisse munitas. Quia vero his duobus nostra
quoque auctoritas »ccedere debuit, ut fieret indissolubilis quodammodo triplex funiculus,
ideirco et nos reditus atque praedia, quibus eo tempore memorata gaudebat ecclesia, prae-
senti pagina et sub p ii patronorum S. Viti, Adalberti
et Wencezlai colligimus: locam ipsum Oszek,' cum silvis, pratis, campis et pascuis suis, Hagin,
Domaslawits, Hirdlouc, Sconueli, Bresan, Bognits partem, Hirnscher, Bilén, Hosniz partem,

 

 

 

