Premysl Otacarus I. rez: Bohemiae, 1197—1230. 231

Naposcherad, Odolits aratrum unum, Griwates vel Mnichop, Teloi ad tria aratrá, in Fridbach
unum mansum, Lasam, Wissocsan; in decimis autem haec possidebant: in Odolits decimam
framenti, vini et caseorum, in Swinsis similiter, in Bethscowe vini et caseorum, in Meros-
sowits vini, in Lubtits frumenti, in Grebissin duplicem decimam fori, in Ponte vini et fori,
in. Zawidow telonei et judicii decimam. Praeterea fundator supra dictus ecclesiae suae faveus
in omnibus, de villi, quascunque locare posset in silva ultra claustrum, taliter ordinavit,
ut de expensa sua rura extirparentur, eL omnes reditus eorum dimidii forent ecclesiae. Rex
quoque memoratus bene coeptis ipsius manum ingenitae liberalitatis apponens, dedit prae-
dictis fratribus nonam septimanam de teloneo iu Copifs, et de semita claustro proxima
totum dimidium, insuper et communem terrae collectam, quam Berne vocamus, per omnes villas
ipsorum eis remisit, atque, ut per omnes. Pelinensis provinciae semitas sine teloneo exeant,
et merces suas libere transferant, clementer indulsit. Nos etiam saepe dicti fundatoris in-
ducti precibus, jus patronatus Zaidoensis parochiae eisdem fratribus habendum statuimus,
ita tamen, ut non mercenarium ibi, sed legitimum locando vicarium, ecclesiae suae commo-
dis, illa non destituta, provideant, et ne jura vel utilitates diocesani ibi aliquam patiantur
jacturam, omnimodis elaborent. Denique Bogzlaus, Zlaukonis. filius, patris juvando propo-
situm, dedit ecclesiae suae molendinum juxta Hoxsfemis, et decimam frumenti in Syrachow.
— Hujus rei testes sunt: Zlauco fundator et filius ejus Bogzlaus. Zlauco fllius fratris ipsius
Borse. Milhozt, qui primó conventum de Waltassen adductum in Jascow locaverat, Vnecs
et Johannes frater ejus, Johannes etiam filius Vnecs, Shutbor de Jamni, Heinricus de Wira,
Scazlau. Luth iu, Jerozlau de Zal , Martin frater Peti Ros, Vbischezt et pri-
vigni sui Bogzlau et Wilsch, Marün de Medwedic, Johannes de Lun, Pil Bogzlawitz, Martin
de Bressan et frater-ejus Weurenz, Wsebor dapifer Zlauconis, Predworez pincerna ejus,
Jobaunes telonearius ejus, Beneda et filius ejus Thirsech de Grussowan, Scyrnech villicus
Zlauconis, Budchow de Cirdow, Nerad de Rohozne, Wius vilicus de Zwetiz et alii muli
Data. Ozzek, IIl. nonas Sep die ictionis cimiterii et ionis altaris aposto-
lorum Petri et Pauli, anno dominicae incarnationis MCCIX, sub rege Boemiae Othekaro,
tempore, quo rex Otto de Brunswich Romae in caesarem ungebatur, anno XVI egressionis
conventus de Walisassen in Jascow, translationis autem eorum in Osek anno X, positi
fundamenti anno III, sab abbate Hermanno.«

 

 

E cod. diplomat, monasterii Ossec. copia in Mus, Boh.

520) 1209.

Daniel episcopus Pragensis cum monasterio Plassensi bona quaedam commutat —
»Cum consilio canonicorum meorum, fratribus nostris deo famulantibus in Plas haec praedia
ecclesiae nostrae pro suis in concambium contradidimus: hominem unum cum terra in villa,
quae dicitur Ninowis,-alterius hominis terram in Chossur, pro praedio eorum, quod habe:
bant in villa, quae dicitur JMofhol. Itemque sliud praedium nostrum, quod habemus in villa,
quae dicitur. Scecowis, dedimus eis pro hereditate, quam habebant in Aascedis. Et ut hoc

