?38 Erben, Regesta. Bohemiae.

 

 

ium inviolabile in perp p , in testimoni ationis decem mar-
vas addiderunt, — Haec sunt nomina testium: Episcopus Daniel. Pribizlaus decanus, An-
itus. Chri hidi. Walevnus. Viecemil. Mirozlaus. Vitko. Bo-

 

dreas praep p
guus. Eppo. Burcardus. Benedictus. Johannes. Magister Petrus. Clemens. Sdizlaus et
omnes alii canonici. Isti sunt laici: Martinus pincerna cum tribus fllüs suis. Erchembertus
dapifer. Vtha. Juric, Reinardus cum filiis suis, Vlricus frater Johannis et alii multi« Acta
MCCIX. epacta I. indict. XL. conc. Il.

Ex orig. arch. C. R. aul. Vindob. copia in Mus. Boh.

521) 32130, 9 Apr. Laterani.

Innocentius Il. papa concedit episcopo Olomucensi facultatem, »quatinus, si quos
ione manuum in

  

forsan de comitatu tuo, dum in sancta peregrinatione permanseris, ex inje
clericos violenta in canonem acciderit incidere sententiae promulgatae, liceat tibi eos secun-
dum ecclesiae formam absolvere et.«. Datum Laterani, V Idus Aprilis, Pontif. àn, XIII.

Ex orig. in archivo capit, Olomuc. Boczek II, pag. 53.

522) 13210, 13 Apr. Laterani,

Innocentius DHL. papa »nobili mulieri A(dletae) sorori nobilis viri marchionis Mis-
nensise, in causa divortii ejus cum Otacaro rege Bohemiae. — »Dudum ad aures nostras
ex parte tua questione perlata, quod cum carissimus in Christo fllius noster, rex Boemiae
illustris, te duxisset legitime in uxorem, ac decem et octo annis et amplius velut conjugem
legitimam. pertractasset, filiis et fllibus ex te susceptis, ac venerabilis frater noster Pragensis
episcopus ad petitionem et mandatum ejusdem regis, te volente ad causam accedere, ut
tuas coram eo proponeres rationes, sed a satellitibus memorati regis prohibita, post appel-

i 1 a qua fecisti per capellanum
in

 

lationem ad nos interpositam divortii p
tuum infra decendium!) appellari eodem rege
Christo filiam C(onstantiam), sororem carissimi in Christo &lii regis Ungarorum illustris, post
diversas literas super codem negotio impetratas, demum venerabilibus fratribus nostris Hal-
berstatensi et Hambergensi?) episcopis et dilecto filio abbati de Porta dedimus in mandatis,

 

ut vocatis ad suam quos noscerent los, inq iligentius veritatem,
et quod invenirent, per suas nobis literas intimarent;-ut ex eorum relatione sufficienter
instructi, procedere liberius in negotio valeremus. Ipsi vero testes postea receperunt ex
tua parte productos, qui juraverunt pro utraque parte dicere veritatem, et depositiones
torum propriis sigillis inclusas ad nostram praesentióm transmiserunt Verum eum pro-
curator tuus et nuncius ejusdem regis, propter hoc apud sedem apostolicam constituti, coram
dilecto filio nostro Petro tituli sancti Marcelli presbytero cardinale, quem ipsis dedimus au-
ditorem, aliquandiu litigassent, et ipse i easdem approbandas assere-
ret, et nuncius ex adverso eas, utpote lite non contestata, et post appellationem ad nos
nos intellectis per cardinalem

 

 

 

 

legitime interpositam inordinate receptas, peteret reprobari

