Premysl Otacarus I. rez Bohemiae, 1197 —1230. 239

ipsum utrinque propositis, attestationes praefatas nec approbandas duximus, nee etiam re-
probandas, sed eas tempori discussioni decrevimus reservari, ut tunc contra illas allegaretur
a partibus et pro illis, venerabili fratri nostro Salsburgensi archiepiscopo et ejus conjudi-
cibus injungentes, ut partibus ad locum idoneum convocatis, omni excusatione ac occasione ?)
cessantibus, reciperent testes, quof pars tua vel regis, cum nondum didicissetis testificata,
super processu Pragensis episcopi vel praedictorum judicum duceret producendos, ita quod
t testes, quos prius induxeras, vel alios, si velles, inducere minime vetareris, cum mon
renunéiasses testibus producendis, et gesta ommia redacta in scriptis ad sedem apostolicam
destinarent, praefigentes partibus terminum com quo nostro se conspectui praesen-
tarent, sententiam recepturae. Qui quoniam propter impedimenta .varia procedere nequi-
verunt, venerabilis frater noster Hugolinus Hostiensis episcopus et dilectus filius Leo tituli
sanctae Crucis presbyter cardinalis, qui tunc legationis officio in Theutonia fungebantur,
auetoritate tam nostra quam sua Avelbergensi episcopo tunc electo, et sancti Georgii et de
Sichem abbatibus juxta praescriptam formam idem negotium commisere. Qui post multos
causae circuitus, sicut ex literis praedictorum. episcopi et abbatis de Sichem nobis innotuit,

i ife fuerat i ab eis, absolu-

 

 

memorato regi, qui propter
ionis beneficium impenderunt, ab eodem recepta juratoria cautione, quod pareret justitiae
d 36: ai "

 

coram ipsis. Cui com diem et locum ad proseq P g
propter contumaciam süam demum in priorem eum sententiam reduxerunt, recipientes testes
ex tua parte productos, Cum autem postmodum iteratos clamores nostris auribus incul-
casset, et nos deliberaverimus cum fratribus nostris, quid ad expediendum negotium totiens
impeditum agere deberemus, hoc tandem occurrit, ut sub examine nostro causa eadem ven-
Wlata finem debitum sorüretur. Unde venerabili fratri nostro Maguntinensi archiepiscopo
dedimus in praeceptis, ut ex parte nostra partibus pro termino peremptorio Kalendas Octo-
bris proximo praeteritas assignamet, intra quas per se aut responsales idoneos cum omnibus,

recep-

negotium p

 

quae ad causam nostro se p
trae, Supradietae quoque .C. sorori regis Ungariae, quam sibi rex Boemiae copularat,
citationis tenorem jussimus intimari, ut, si vellet, ad defensiónem suam idoneos dirigeret
responsales. Porro cum nuper dilecti filii, tuus et. a6 . . tn ipsius regis quam C. soro-
ris regis Ungariae procuratores propter hoc ad sedem apostolicam accessissent, procurator
tuus depositiones testium coram primis et secundis judicibus productorum petiit publicari
et tibi beneficium restitutionis impendi, sententia praedicti Pragensis. episcopi reprobata, ad
assertionem propriam roborandam multis juris canoniei et civilis argumentis inductis, Pro-
curatores vero partis adversae attestationes ipsas aperiendas non esse dicebant, neque secun-
dum eas in negotio procedendum, quoniam judices, lite non contestata et juris ordine prae-
termisso, ac postposita appellatione ad nos legitime. interposita, pro eo, quod locum suspee-
tum assignaverant ipsi regi, in negotio processerant memorato, et quia praefata soror regis
Ungariae ad causam evocata non fuerat, ad quam ejusdem negoti defensio pertinebat etc.
(Procuratoram sermones bic latius exponuntur) Com igitor super bis et aliis utrique
propositis nobis nequivorit feri plena fides super processu Pragensis episcopi, coram nobis

