240 Erben, Regesta. Bohemiae.

lite legitime contestata, et quibusdam testibus super ipso pro parte regis receptis, universis
ibus salvis, de p utriusque partis assensu tam tibi, quam parti ádversae
dilationem usque ad festum sancti Martini primo venturum duximus concedendam, praesen-
tium tibi auctoritate mandantes, quatinus, nisi forsan interim. inter vos honesta poterit con-
cordia provenire, in eodem termino, quem tibi p i per
idoneos et sufficienter ir-*zuctos super omnibus, quae spectant ad causam, compareas coram
nobis, ut per nos causa ipsa, diligenter examinata, finem debitum sortiatur, Datum Laterani,
Idibus Aprilis, pontificatus nostri anno tertio decimo.e
In eundem fere modum scriptum est et »illustri regi Bohemiae« ac »nobili mulieri
C. sorori regis Ungariae«, hujus autem literis in fine his additis: »Tibi quoque mandamus,
ut, si volueris, procuratorem ad eundem terminum pro te dirigas sufficienter instructum.
Datum ut supra.
Regest. Innocentii HI. pp. lib. XIIL, ep. 50. apud Baluz. II, pag. 429. — 7) Decem dis. — *) Havelber-
gensi. — 7) Contradictione.

 

 

393) 3930. Brunae.

dati. claustri Zaberdi

Odoacer, rex a nobili Leone de Clo-
buk factam, confirmat, — »Vir nobilis, baro noster Leo de Clobuk, camerarius Brunnensis
provinciae, quoddam claustrüm, Zaberdowis nomine, cum consensu venerabilis patris nostri
Roberti, Olomuceusis episcopi, et accedente assensu magnifiei viri, fratris nostri Ladizlai,
marchionis Moraviae, in comitatu Brunensi fundavit in possessione scilicet propria; cui
claustro frater noster praenominatus, curam gerens sanctissimae religionis in terra sua pro-
pagandae, quasdam largitus est ei possessiones et libertates, exceptis illis possessionibus,
quas praedictus baro noster contulit praefato monasterio. Possessiones, quas frater noster,
spectabilis marchio Morauiae, contulit ecclesiae Zaberdowicensi, heae sunt: Curía in Cwitawa.
ppendiciis, cum bubus et ad illàm terram 'colen-

dam, cum flumine Ciwifawa, sicut agri adjacent ecclesiae illi collati, ita ut. nemo absolute
aliquid juris sibi vendicet in illa aqua. — Silva Scalitz, et alia silva Siízza, et silva; quae
vocatur Obetcna Ochozo, secundum quod metae sünt signatae, quae vocantur granis, quoad
usum et jus communis consvetudinis terrae, cum omnibus appendiciis, — quae infra silvam
. illam continentur, omni querela exclusa. Insuper vill, quae vocatur Jlalomierits, cum om-
nibus ejus appendiciis et adjectis, eo modo, quo metae sunt per venatores assignatae, vicinis
non contradicentibus, cujus quieta possessione gaudet ecclesia. Zaberdowicensis. Ea vero,
quae contulit Leo, vir nobis, ecclesiae illi, etiam in praesenti pagina fecimus annotari. Prae-
dium scilicet Zaberdowis, im quo monasterium situm est, cum suis appendiciis ; in burgo
Brunensi ecclesia sanctae Mariae cum ommibus adjacentüs ad eam pertinentibus; villa Sui-
nositce, Pribeslawice, Kochulowis, Scankowis, Borkowan, cum oinnibus appendiciis, — Insuper
piae memoriae mobilis matrona, quondam uxor ejus, Rihtca, quae feliciter cessit in faa,
dedit illi ecclesiae partem villae Syretits, quae postea tola, concambio mediante, cum omnibus
suis appendiciis claustro accessit, à

 

cum araturís duabus et earum

 

 

 

 

quod subseq, p Quaedam ingenua

