Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197— 1230. 241

femina Margareta nomine, quae fuit uxor Peregrini, recipiens habitum, dedit quandam villam
claustro, quae vocatur Heraltits, et Zazzn miles dedit cum filia sua Pribichiest terram ad
tia áratra im loco, qui vocatur, Cladisse, Sed quia quidam miles, nomine Borek, habuit
quandam partem villae in Siretics, data est ei in commutationem pro parte sua Heraltits, et
al ti, qui vocatur Dobriemil, pro parte sua loco concambii data est terra ad tria aratra
in loco, qui vocatur Clodisse. Libertates autem, quas insignis frater. noster contulit ecclesiae,
heae sunt: absolvit enim possessiones praédicti coenobii ab omni utilitate, ad ejus usus et

suorum et iari P excepto jure illo, quod in Znoymensi pro-
vincia datur pro eapite et pro fore, ita ut omnis utilitas remaneat claustro, quae ad principem
et beneficiarios spectabat, licet eausa tractetur coram ipso principe vel judicibus ejus vel
s, excepto hoc solo, quod, qui injuriatus est aliquibus, satisfaciat adversariis suis.

   

 

benefici
Nullus homines coenobii inquietet pro castrorum aedificatione, nec pro collectis infestet, nec
q decim nummos ab hominib bium sp exigat, sed dum quod
ioclitus frater moster instituit ita 'sit ratum. Adjieiendum autem est, quod vir praeclarus,
baro noster Leo, fundator praefati monasterii, quasdam possessiones ad usus suos retinuit,
de quibus suum propositum jn hunc modum mostrae magnificestiae intimavit. Videbatur ei
conveniens, sicut et est, quod si filium legitimum baberet heredem, quod ille ei succederet
in villis et possessionibus subjungendis; si autem sine herede discederet, clarissima matrona
Sofüa, uxor ejus, eisdem possessiónibus usque ad obitum suum uteretur et pacifie gau-

i i dictione. semota redi-

 

 

 

 

deret, et postea p ad claustrum pi omni
rent; si vero illa virum duceret, nichil in eis juris haberet vel utilitatis, sed totum deo et
béatae Mariae statim accederet. Nomina autem villarum vel possessionum haec sunt: Clo-
buc, Diwaci, Prestawlici, V camenne, Y Gezera, Cowalowici, Drahonewici, Castcowici, Hoste-
radici, Bohumilici, Mezilessitci, Vüisenitci, Malomeritci, cum curia, quae est in Zaberdowici. —
Ad hujus rei confirmationem tam inclitus frater noster, quam reverentissimus Robertus,
episcopus Olomucensis, ex petitione nostra sigillum apposuit. Hujus rei testes sunt: Sobe-
zlaus. Teobaldus. Bolezlaus. Hermannus abbas de Gradisé. Tiecelinns primus abbas de
Welegrad. Gerhardus de Luca. Martinus de Trebec. Marsilius de Selowa. Gerlac de Mile-
gou. geien de Thowacl Budiwog ienic fráter ejus. Ben. Wneka fllius
Wliceh. Boruth filius Bolezlay. Vit. Olbram l i Leo Spitich. Teodoricus, Mutina,
Sdizlaus Grutouizi. Werso Mrachot. Nezamisl de Uranowa, Perterus de Uranowa. Henricus.
Troianus. Mangolt. Weroart. Olbram. Uxor Hartlebi. Hymmeram. Henricus judex. Stephanus
dapifer. Bolich. Hwale. Benata. Sazin. Peleg. Woyzlau. Riwin. Gerart. Bznata. Vneka Dimi-
trouic. Liholut. Groznata. Wilem. Vldric. Swatozlau. Sdiszlau Recmanidci. Stibor. Rac. Jan.
Radozlau. Prestan, Bvden, Wichart. Martin, Seribimir. Bedrih. Ratibor. Veliz. Welen. Vecemil.
Diva. Predbor. Lewa Pastucha. Herman. Walter. Liztimer. Dobes. Samich. Detho. Jan
Bosic. Nasen. Bludo. Ones. Prebor. Ratmir. Prebor. Bogdalus de Raghrad. Hauel praepositus
de Luh. Chri praepositus. Svdeko praepositus. Ven*t p itus. Cancellarius Jo-
hannes. Walterus decanus, Radezlaus filius Scehonis. Hii sunt, qui circuierunt metas: Bosko.
Zdizlaus. Marcwardus. Vniech. Zdizlaus. Seribimir. Bvdek. Yan Mistislawiz. Yan Andreiouic.
31

Ab. YS.

 

 

 

 

