242 Erben, Regesta Bohemiae,
Welen. Viecemil. Hereman. Priedbor. Lampert Rapotitz. Zdizlaw Mucarouitz. Bares frater
ejus. Velis Supkouic, Bosteh. Mileg venator. Hoten villicus. Dobros, Rosneth de Sidinic.
Jus vero patronatus im ecclesia ill, quod dominus Leo contulit episcopo Olomucensi et
ejus successoribus, eisdem confirmamus.« Acta an. MCCX. Data autem in Brunna per ma-
nus Petri notarii.

Ex orig. arch, C.

 

--Aul Vind. copia in Mus. Boh.

524) Cc. 1211. In Klobuk.

idouit dati. et i confirmat.

 

Premisl, rex Boemiae, claustri
— rado cognitioni, quod in honore beatae Mariae, matris domini, coenobium quidam vir
nobilis, Leo de Clobuk, in regno mostro et principatu fratris nostri Wladizlay, principis
Moraviae, cum nostro et fratris nostri consensu in comitatu Drenensi, quod Zabridouich
vocatur, fundavit, quod pro posse et facultate sua rebus mobilibus et. inmobilibus ditavit,
ita tamen, quod locus ille semper sit sub tuitione nostra et fratris nostri et successorum
nostrorum etc. Huic itaque coenobio S. Mariae virginis ego Wladizlaus dux Morauiae — tres
agros contuli ei adjacentes, et silvam totalem, quae Scalice dicitur, et fluminis meatum a mo-
jusdam, qui Daren — Omnes vcro iones praedicti coenobii

 

 

lendino
li i et coll i i et iniqua villicorum in-

a
vasione fore decrevi liberas. — Hujus rei testes sunt: dominus Heinricus arciepiscopus
Gnesdensis, qui praefatam ecclesiam consecravit, dominus Danihel Pragensis episcopus, qui
ibidem duo altaria consecravit, dominus Robertus: Olomucensis episcopus, in cujus. diocesi
sita est ecclesia, Hii tres episcopi, novem cereis ardentibus, sententia sanctorum apostolo-
rum Petri et Pauli et auctoritate apostolici, -et dignitate, quam habent; quicunque praesen-
tium vel haec statuta violaverint, excomünicaverunt et iter gehennae
deputavérunt. Heae sunt autem possessiones, quas cómes Leo Clobucensis — conferre non
haesitavit: parochiam S. Mariae cum omnibus atinentiis, villam Svinosici, Pribislauici, Borco-
ucni, Chanchouici, Conjuxvero praedicti comitis has possessiones erogavit: villam Zirefhici,

 

 

Bysou, cum armento viginti quinque caballarum, et septem integris aratris, et vaccis XL et
ovium numero XL et ducentarum, coram his testibus: Sobezlaus, Theobaldus, Bolezlaus,
Hi sunt nobiles Boemiae, coram quibus haec ommia rex confirmavit: Andreas praepositus,
Slaüco, Budiuog, Sobegrid, Paulicho, Boluska, Gaulech. Tunc temporis haec acta sunt; cum
filia regis Ungariae in Teutoniam viro deportabatur; tunc rex Boemiae fecit prandium die
sabbati in Clobuch, et die dominica in Zabridouich, et haec omnia tunc firmiter determina-
vit. Hii sunt nobiles Moraviaé, coram' quibus haec ommia sunt terminata: Pomgen de Tho-
vachou, Budiuog Sebastienic frater ejus, Ben, Vnka fllius Wliceh, Boruth filius Bolezli,
Vit Olbram Velenouich, Leo Spitich, Detrich Mutine Sdislau Grutouici, Veriso Mrachotic,
Nezamisl de Uranou, Perhter de Uranov, Hinricus, Trogánus, Mangolt, Vernart, Olbram uxor
Artebi, Himram, Hinricus judex, Stephanus dapifer, Bolich, Hual, Benata, Sasin, Peleg,
Voyslau, Riuin, Gerart, Bsnata, Vncha Dmitrouie, Liholut, Hrosneta, Villem, Oldrih, Sva-

