Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197— 1230. 243

toslau, Sdislau Recmaniesci, Cstibor, Race, Jan, Radoslau, Prestan, Buden, Vichart, Martin,
Scribimir, Bedrih, Ratibor, Veliz, Velen, Vecemil, Diua, Predbor, Herman, Valter, Lstimir,
Dobes, Samik, Detob, Jan Bohusic, Nasen, Bludo, Ones, Pauel, Prebor, Ratmir, Prebor,
Leua Pastuha, Super hoc abbates: Hermannus de Gradiso, Ticeslinus primus abbas de
Veligrad, Gerardus dé Luca, Martinus de Trebec, Marsilius de Zr Herloh de Milegou,
Bogdalus praepositus de Haghrad, Gauel itus de Luh, Chri. P Sudko
Venus ius Johannes, Valterus dicii, Radoslaus filius
Scehonis, Esau flius decani, Symeon Rudolt — Notum sit omnibus; quod dux Vladizlaus,
de expeditione rediens, deo et S. Mariae et comiti Leoni per preces Bogobudi silvam, quae
vocatur Obecski, (cesserit). Comendatores hii sunt: Stephanus, Sudko, Johannes, Hii sunt,
qui circuierunt metas: Bosco, Sdislau, Marquart, Vnég, Sdislau, Scribimir, Budech, Jan
Mstislauic Jan Ondregouie, Velén, Vecemil, Herman, Predbor, Lampert Rapotic, Sdislau
Mucharouic, Bares frater ejus, Velis Supcouic, Bosteh S horesina, Mileg venator, Hoten vil-
licus, Dobros Rosneth de Sidinic;«
Ex orig. arch. C. R. Aul. Viudob. copia in Mus. Bob, — Boczek Ii, pag. 67.

 

 

525) 3243, m. Apr.

Premiz| rex Boemorum confirinat et auget privilegia ecclesiae Wissegradensis. —
»Videns donationem praedecessorum meorum, et praecipue fratris mei felicis memoriae ducis
Friderici, violari ab hiis, quibus minus mota.erat haee donatio, — necessarium duxi reno-
vare, quae talis est: Omnis acquisitio, quae provenire solet in istis: surod, narok, et. quod
vulgo glawa dicitur, super omnes homines, ubicumque fuerint, pertinentes ecclesiae, sit in
usum fratribus et praeposito, nunc et in perpetuum. Venditio seu collecta generalis, si
quando fuerint super homines ecclesiae, fratribus et praeposito sit nunc etir sempiternum.
Si quis vero ex hominibus ecclesiae supplicio capitis dampnatus fuerit, possessio quidem
ejus ecclesiae, caput cedat laqueo. Huic etiam donationi fratris mei, per apparitionem beati
Petri et flagellationem in dorso suo revelatae, novam addimus beatissimi principis aposto-
lorum ecclesiae, videlicet tertium denarium in naulo sub monte Devin; nam duos denarios
ab antiquo canonici Wi d semper Haec statuta pr ibus et futuris
notg esse cupientes, in foro per fideles nostros Zlauconem magnum, Cyrninum camerarium,
Budiuoy judicem curiae, et Boguzlaum subcamerarium publico preconio proclamari jussimus,
coram vero primatibus nostris scripto ac sigillo nostro confirmavimus. — Facta est autem haec
nova donatio tertii denarii de naulo in coena domini ad altare sancti Uiti, episcopo Prageuse
Daniele chrisma consecrante, et domino rege ibidem missam audiente, sub bis testibus:
magno Zlaucone, Cyrnin camerario, Boguzlao. subcamerario, Budiuoy, Zlauata filio Othezlai,
Benes flio Hermanni, Marquardo fratre ejus, Jaros, Willelmo, Zbizlao, Heinrico filio Vit-
conis, Uitcone fratre ejus, Martino filio Ceztone, Milgozt, Wacemilo, Bauaro filio Dlugo-
mili, Wissemiro, Juan, Blasey forensi- judice, Uoyzla gogol, Hirdon, Regnbardo judice regi-
sac, Zudone castellano de Wissegrad, Eoguzlao de Praga. Canonicis Prageüsibus: Andrea

3

 

 

