Bohemia sub patrocinio Svatopluci, Moravorum. principis, 871—894. 19

audientiam coram nobis discussam adjuvante domino legitimo fini trademus, et illius pertina-
tia(m) judicii nostri sententia corripere non ammittemüs. Data X. Kalend. Aprilis, indi-
vtione XIIIL«

Reg. Johannis pp. VIII, epist. 278, in Tabul. Vatic. — Copia vidim. in Mus. Boh.

45) $84, 29 Jun.
De consecratione ecclesiae beatorum Petri et Panli Brunae et dotatione ejusdem.—
»Anno — DCCCLXXXIIIL consecrata est haec ecclesia in honore bb. Petri et Pauli prin-
sipum apostolorum dei, per reverendissimum in Christo patrem Metodium, archicpisco-
pum Marauensem, ipso eorumdem festi die dicato, ac prima ejus dos in Brne et Luse con-

firmabatur scripti tenore coram Zuatoplch duce glorioso et populo illegibili.e

 

Ex epist. praepositi Raybradensis ad Severum episc. Prag. a. 1082, Frag. Memseama Lit. Xll -. Bocaek,
l pag. 47, Nr. 64.

46) SSS, 13 Apr. Ad monast. S. Floriani.

Arnolfus rex donat Snelperoni, abbati suo, »quasdam res proprietatis nostrae in

proprium —, hoc est tres hobas dominicales juxta rivum Scalaba, in comitatu Arbonis,

quas prius duo Sclaui, Wartman et Saxo nuncupii, tenuerunt — Data Kalendas Aprilis

anno dom. inc. DCCCLXXXVIIL Ind. VI anno Arnolf regis l. Actum ad monasterium S.
Floriani —

Mon. Boi

 

XXXI 1, pag. 196, Nr. 59.
41) $89, 1 Dec. Franchonofurt.

Arnolfus rex confirmat Arnoni episcopo Wirziburgensi decimam tributi de partibus
orientalium Francorum, vel de Slavis, ad fiscum dominicum persolvendi in variis pagis et
villis speciatim expressis. — »Venerabilis Arn, episcopus Vuirziburensis ecclesiae, nostris
obtulit obtutibus quaedam praecepta antecessorum nostrorum Pippini et Karlomanbi, nec
non et Hludovuici augusti, in quibus continetur, qualiter ipsi — ad basilicam S. Salvatoris

— decimam tributi, quae de partibus orientalium Franchorum, vel de Sclauis ad fiscum

 

dominicum annuatim p solebant, quae illorum linguam steora vel ostar-
stuopha vocatur, ut de illo tributo sive reditu annis singulis pars decima ad praedictum

locum persolveretur, sive in melle, sive in paltenis, seu in alia qualibet redibitione, quae,

 

 

 

 

 

»t diximus, prius e pagis lium F, P ld est: de pago Uuald-
saz&i, et de pago Thul et Vui iba, 'et geuui, Mulab Necchar-
genui, et Chobangevui, et Rangenui et Gollahgevui, et Iphgevui, Hasagevui, et Grapfeld,
*t Dullifeld, Salageuvi, Uueringenui, Gozfeld, et Bad i; et decimam de fiscis do-
minicis, id est de Ingulunheím, Reutfeld in Rangevue, Roudeshof im Folhfeldon, ad Chru-
zinaha, et Neristein, et O, *t Albsteti, et Chuningeshofa, et Sundrunhofa, et Golla-
hofa, et heim, et Ikilenheim, et Uuielantesheim, et Roumfeld, Gouvmbeim in Goz-

 

feldon, et Drozolteshei inR et item Chuningeshofe,
j*

