244 Erben, Regesta Bohemiae.

praeposito et cancellario, Arnoldo decano, Walkino, Joharme magistro, Boguzlao, Laurentio,
Benedicto notario, Pribizlao, Martino, Pommeno. Facta sunt autem haec anno dominicae
incarnationis MCCXIL.: Indict. XIV. Epacta IV. conc. V. Mense Aprili.«

Orig. arch. capit, Wysseg.
26) Ce. 1211.

Premisl rex Boemiae confirmat commutationem bonorum Filici cum Levinici, inter
abbatem de Brewnow, ét subdapiferum regis Sobehird factam, — »Ego Sobehird, filius Bez-
brem subdapifer regis,, cautus esse volens de cambio, quod de bonis ecclesiae Breunensis,
nomine Fflici, cum eis, quae ibi adjacent, pro bonis meis in villa Levinici, cum flumine et
insula adjacente, mihi pro remuneratione mei servitii per illustrem regem Boemorum Pri-
mizlaum collatis, quondam éum abbate ipsius loci Sdenone feci, approbantibus priore et
praeposito, et tolo conventu sui capituli, cum et bona ipsorum bonis meis adjacerent et
alterna utilitas mihi et eis hinc et inde idem. cambium facere persvaderet. Ut autem haec
eadem cambia, per nos et abbatem facta, rata et firma in perpetuum habeantur, — munimine
regalis sigilli hanc praesentem paginam Soauctorizare digoum duximus ete. Testes: Daniel
llarius, Cyrnin Mathias

 

episcopus secundus Pragensis, Andreas praepositus et
castellanus Pragensis, Budivoy judex, Smil de Cladiko,
Satsensis, Boguzlaus filius de Dole, Jaroslaus, Zbizlav, Milgost, Zvezt, Martinus pincerna
filius Ceztone, Slavek magnus, Paulik subpincerna, Bogusca Kovanzki, Nurberk, Zulizlaus.e

 

Dobx, Mon. VI, pag. 8

527) 3212, 24 Jam. Pataviae.

 

i iensis, Gi de Steyer, nemus in finibus Boemiae

 

circa eastrum. suum Wildperg culturae exponenti, decimas ibidem: novalium attribuit. —
»Cum nobilis vir Gundacherus de Styria culturae exposuisset nemus, situm circa Wiltperch,
petebat a nobis, ut decimas novalium, si quae ibi excolerentur, et fundum ecclesiae, si
quam ibi construeret, quod intendi, ipsi in feudo conferremus. — Limites vero et metae
i inatim hoc. modo et

 

novalium nemoris, ad castrum Wiltperch
imitatur: superiori enim in loco Teisching.nominato a trunco quercus fixo, usque in
Chvntprvnn; a Chvntprvnn usque in paludem, quae Viltzmos dicitur; ab ipsa palude per,
medium Greblich usque ad viam, quae Schefweck dicitur; de veteri via Schefwek déóriüti
usqué/ad rivulum, qui Rotel dicitur; de ipso rivulo de cetero sursum usque in Wilanstain
fniuntur. -Haec finitae inter. castrum Waessenberch et castrum Wiltperch specificant sui
nemoris proprietatem. Secunda vero parte castri Wiliperch antiqua via, quae Sovmwech
dicitur, versus Boemiam directa, specificat proprietatem nemoris, quam dominus Gvndakerus
de Styria sibi suisque heredibus petit in feudum conferri, — Acta Pataviae in capella nostra,
MCCXIL Ind. XV. Kalend. Februari IX,

