is

Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197 —1230, 245

E cod. Patav. in Mon. Boi, XXIX. II, pag. T1, Nr.50.— De hacce strata silvestri ex Austria superiori
im Bobemiam, Schefweg nuncupata, nec non de finibus Bohemiae has partes versus testatur memoria Cod.
Pataviensis circa medium XIII evum sequentibus: »lste est terminus inter proventus ac proprietates de
"Waessenberch, et proventus ac proprietates episcopales de Havnsperch dictos intercideos: in Lintza in-
choatur terminus jüxta Danubium, quem layca lingua consvevit dicere Raye, et transit Mairstorf; de Mairs-
tor procurrit Gotzelinsteten; de Gouelinstéten procurrit Teischinge, "ubi fuit quercus; de Teischinge et
quercu, procurrit Einbenperge, curiam monachorum in Wilheringe; de Eibenperge procurrit Greblich; de
Greblich protrahiur.ad fluvium, qui dicitur Haipach; de Haipach protrabitur ad fluvium, qui dicitur
Hotel; a flayio, qui dicitur Rotel, usque in Wilanstanne; inde protrabitur usque àd montem quendam,
(qui) continebat castrum dictum Stellam; de Stella usque ad terminos Boemicales protrahitur, et ibi deni-
que tuic fuerunt (sc. mobiles, qui obequiiarunt praefatum terminum). Strata autem silvestris, ubi ter-
minus protrabitur. vulgariter Raie nuncupatus, dicitur Schefwege. lste est terminus inferior inter pro-
prietaies ác proventüs ducis Austriae, et episcopales proprietates ac proventus intéreidens, qui vulgariter
dicitur Raie: im Richarewe inchoatur fluvius, dictus Graspach, qui est intercidens terminus, et decurrit in
fuvium, qui dicitar Gvsen. Sursum contra verticem montium dictus fluvius Graspach intercidens, ter-
minus est ad originem sui ipsius, ubi dicitur vrsp(r)inch. Ab origine fluvii dicti Graspach episcopales
proprietátes ac proventus dicti de Havospach usqué ad terminos Boemiae postea protrahuntur. (Moi.
Boié, XXIX. II, pag. 923) — Antiquior notitia ejusdem Cod. Patav. designat terminos proprietatum ecclesiae
praefatae in Riedmarchia, simul faium Boemiae mentionem faciens, sequentibus: »A Danubio, a vía, quae
dicitur Scheswech, usquc ad villam Teschingen, ad quercum, sub qua fons fluit, et sub eadem quercu
usque Grebnich, et a Grebuik usque ad fluvium Rotil, et in ascensu fluvii ipsius usque ad locum, qui
dicitur "Wielanstanne, et ab'eodem loco usque ad Stellam, et a Stella usque ad terminos Boemiae, a ter-
minis Boeiníae, usque ad ripam, quae dicitur major Graspach, et per descensüm ejusdem fluvii usque in
fluvium, qui dicitur Gusen.« (Mon. Boic. XXVIII. II, pag. 188.)

s 5298) 2232, 20 Mart. Apud Frankenfurd.
Otto imperator et Thidericus marchio Misnensis, foedere facto, promittunt sese mutuo

juvare contra Innocentium papam et regem Boh. Odagriüm, simulque regnum Bobemiae
edendum statuitur. — dictus marchio Misniae fide data

 

nepoti ionis Vratizlao
prómisit et juravit, quod. abhinc in antea domino imp i assistet et eum juvabit sp
contra papam Innocentium in praesenti discordia, aut si alias eum injuste vellet gravare;
et simili modo contra Odagrium, regem Bohemiae, et H. lantgravium Thuringiae, et gene-
raliter contra omnem hominem viventem, in ommi necessitate sua; et quod nunquam eum
deseret, et haec omnia bona fide observabit, sine fraude et malo ingenio. Ut autem haec
conventio firmius observetur, pro eo et cum ipso, et de sua voluntate et mandato, similiter
data fide promiserunt et juraverunt nobiles et homines sui: Geverhardus de Quernuorde,
coines Burchardus de Manisfeldt, comes Henricus de Schwartzberg, comes Conradus de
Zana, Henricus de Chorum, Burchardus de Glinde, Guntherus de Rochistet. Et hoc idem
data fide promittent et. jurabunt alii nobiles infeudati sui: Hermannus advocatus de Salik,
Johannes de Lubitz, Henricus de Schuditz, Dudo de Domo, Hermannus de Lobdiber, Er-
kinboldus de Vortzenueltz. Hoc idem eodem animo fide data promiserunt et juraverunt:
Albertus dapifer de Birmere, Coüradus pincerna, Gotzwinus de Branditz, Bodo de Ilber,
Otto de Lichtephagin. Et hoc idem eodem modo jurabunt alii sui ministeriales, scilicet

 

