246 . Erben, Begesta: Bohemiae.

 

Henricus de Chanbere, Conradus de Landispere, Otto advocatus de Ilber, Otto de Pouch,
Henricus de Bladebach, Gebehardus et Henricus fratres de Crotzue, Cunradus de Cleber.
Sub hac forma et conditione data fide promissum et juratum est, et ab his, qui nondum
juraverunt, data fide promittetur^et jurabitur: ut si aliquo modo, quod absit, marchio Mis-
niae, secundum quod. promissum et juratum est, non observarét, omnes intrabunt Bru-
niswic, et inde nunquam TécedepE sine domini Imperatoris licentia et voluntate, Insuper ad
majorem i lae, filios. ministerialium. suorum tre-
decim marchio Misniae domino imperatori pro obsidibus dabit, scilicet .. . Ex alia parte
dominus Otto, Romanorum imperator, promisit fide data T. marchioni Misniae, quod sibi
bonus et propitius dominus abhinc in antea.erit, et quod ei assistet et eum juvabit contra
omnem hominem in sua justitia et omni necessitate, et nunquam eum deseret, Et quod
regnum. Bohemiae concedet nepoti marchionis Vratizlao, et ad obtinendum eum juvabit, et
obtentum defendet marchionem in omnibus et diligenter cooperante; et hoc observabit
bona fide et sine fraude et malo ingenio. Et hoc pro eo et de ejus voluntate et mandato
promiserunt data fide, et juraverunt: frater ejus H. palatinus comes Rheni, Albertus de Ar-
nisteim et Gerhardus burggravius de Litznic, Albertus burggravius de Aldenburg, Guntzel
dapifer, Henricus de Colditz, Henricus de Wida, Henricus de Drakinuels, Henricus de Cre-
matzoue, Hermannus de Sehoneberg. Sub hac autem conditione promissum est et justum:
quod si forte, quod absit, ex parte domini imp non observaretur ia, omnes
isti, qui juraverunt, civitatem Misnam intrabunt, nec inde recedent sine licentia marchionis,
excepto solo dapifero, qui in hoc casu Goslariam intrabit, inde nunquám recessurus sine
voluntate et licentia marchionis« Actum apud F anno MCCXII. XIII Kal. Aprilis,
ind. XV.
Menken Script. II. 1030. — Or. Guelf. HII, pag. 801. — Ad hocce pactum pertinet et sequens notitia:
lperator apud Marinberg celeberrimam curiam cirea pentecosien habuit, Ubi omnibus, qui praesentes
erant, principibus causam were inter ipsum et papam innotescit. Regnum ctiam Boemiae, abjudicatum
Odoacrio regi per sententiam principum, filio ipsius, praesentibus supanis et pluribus nobilibus terrae,
cum sex vexillis assignat, Nam matrem juvenis, sororem scilicet marcbionis de Missene, repudiavérat, et
fliam regis Üngarí duxerat« Godefr. Colon. im Freher. Script. IL.

 

 

 

 

529) 3232, 10 Jfai. Nurenberg.
Otto IV. Rom. imp. sub suam tutelam recipit bona hospitalis Teutonicprum. Inter
testes: »Theodericus marchio Misnensis, Ludovicus dux Bavariae, dux Carintbi
Heinricus dux Saxoniae, Heinricus marchio Moraviae Dat, apud Nurenberg, an. MCCXIII.
VI Idus Maji, Ind. XV.
Hennes cod. dipl. ord. S. M. Theon. pag. 1d.

 

530) 1212.

 

Premisl rex rofitetur Ci i annuum tributum marcis
Pi
quinquaginta redemisse. —.»Notum sit etc, quod ego Premisl rex Boemorum; pergens: Ratis-

