 

e,

Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 241

ponam in occursum Fridrici Romanorum regis de. Appulia venientis, quinquaginta marcas
argenti a Cladrubensibus accepi mercatoribus, relaxans eos a solutione civili juris, seilicet a
duplicibus vulpihis pellibus, quas michi praedecessoribusque rneis solvebant, et conferens in
perpetuum ecclesiae Cladrubensi. Hujus rei testes sunt: Andreas cancellarius et praepositus
Pragensis. Zlauco camerarius. Bohuzlaus filius.ejus. Jaros gener ejus. Vbizlaus de Zulizlau.
Ulrieus de Lütitz. Heinrieus de Setscowitz. Hirdebor de Userob.«

Ex orig. in arch. C. R. Aul. Viudob. copia ià Mus. Boh,

531) 4212, 26 Sept. Basileae.

Fredericus, imperator Romanoram, privilegio dato Bohemiae regno statuit, ut reges
Bohemiae ab omni pecuniae exactione in puria imperiali siit liberi, ut episcopos suos
investire possint etc. — »Attendentes praeclara devotionis obsequia, quae universa Boemo-
rum gens ab antiquo tempore Romano exbibuit imperio tam fideliter, quam devote, et quod
illustris rex corum Ottacharus a primo inter alios principes specialiter prae ceteris in impe-
ratorem nos elegit, et nostrae electionis perseverantiae diligenter et utiliter astiterit, sicut
dilectus patruus noster piue miemoriae rex Philippus, omnium principum habito consilio, per
suum privilegium instituit, ipsum regem constituimus et confirmamus, ct tam sanctam et dig-

Boemiae liberaliter et absque omni pecuniae

 

nam
exactione et cobsYeta curiae nostrae justitia, sibi suisque successoribus in perpetuum con-
cedimus, volentes, ut quicunque ab ipsis in regem electus fuerit, ad nos vel successores
mostros 'aceedat, regalia debito modo receptürus, Omnes etiam terminos; qui praedicto
regno attinere videntur, quocunque modo.alienati sint, ei et suécessoribus suis possidendos
indulgemüs; jus quoque et auctoritatem investiendi episcopos regni sui integraliter sibi et
heredibus suis concedimus, ita tamen, quod ipsi ea gaudeant libertate .et securitate, quam

 

 

a nostris praed ibus habere De nostrae autem liberalitatis munificentia
statuimus, quod illustris rex praedictus, vel heredes sui, ad. nullam curiam à nostram venire
teneantur, nisi quam nos apud Babenberc, vel Nurenb lebrand ixerimus, vel si

apud Merseburc curiam celebrare decreverimus, ipsi sic venire teneantur ; pe si dux Po-
loniae vocatus accesserit, ipsi sibi ducatum praestare debeant, sicut antecessores sui quondam
Boemiae reges facere consveverunt: sic tamen, ut spatium sex ebdomadarum veniendi ad
Praedictas curias eis ante praefigatur, Salvo tamen, quod si nos vel successores nostros
Romae coronari contigerit, ipsius praedicti regis Ottachari vel successorum suorum relin-

quimus arbitrio, utrum ipsi irosentos armatos nobis transmittant, vel trecentas marcas per-
et robur per-

 

 

solvant Ad hujus autem i et is nostrae
petuo valiturum, praesens privilegium per manus Henrici de Parisius, notarii et fidelis nostri,

 

: Archiepiscopus

scribi et bulla nostra aurea jussimus communiri, — Hujus. rei testes sunt ist
episcopus

Barensis, episcopus Trid episcopus B. épiscopus Ci
Curiensis, abbas Augensis, abbas sancti Galli, abbas de Wicebure, Bertoldus de Nifphe
regalis curiae protonotárius, comes Ulricus de Chibure, comes Hudolfus de Habechesburc

 

 

