248 Erben, Regesta Bohemiae.

et landgravius de Alsatio, comites Loduicus et Hermannus de Froburc, comes Warnerus de
Hohenbure, Arnoldus nobilis de Wart, Rodulfus advocatus de Rapehteshiwilaré, Rodulfus
de Ramensbere, Albéro de. Tanehuse camerarius, et.alii quam plures magnates et nobiles
et liberi, quorum testinionio hoc privilegium constat esse confirmatum.« Acta anno MCCXII,
mense Septembris, XV ind. Datum in nobili civitate Basilea per manus Virici viceprothono-
trii, VI Kalendas Octobris.
Ex orig. in arch. C. R. Aul. Vindob. copia in Mus. Bob.
532) 3232, 26 Sept. Basileae.

" Fredericus imperator Otacharo regi Boemorum donat Vlozze, castrum Svarcenberc,
p iam Milin cum Richenbach, castrum Licl in, Mantile et Lue in feodum, et castrum
Donin. — »Animad praeclara d obsequia, quae illustris rex Boemorum
Otiacharus intimo cordis affectu cum universa Boemorum gente hactenus nobis exibuit, — suis
ad praesens, in quantum possumus, respondere cupientes obsequiis, notum facimus etc.,
quod nos eidem regi Boemiae donamus et confirmamus, ac in perpetuam possessionem tr
dimus proprietatem nostram osse, cum ministerialibus servis, cujuscunque fuerint condi-
tionis, omnique juris integritate quarumlibet possessionum, prout avus noster Fredericus, piae
memoriae gloriosus Romanorum imperator augustus, emit a domina Adleida comitissa de
Clewen. ltem donamus ei et confirmamus castrum, quod dicitur Srarcenbere, cum ministe-
rialibus servis, cujuseunque sint conditionis, omnique juris integritate quarumlibet. posses-
sionum, ut dictus avus noster emit a duce Henrico de Medelic. Item donamus ei et con-
firmamus provinciam, quae JHilin dicitur, cum Aichenbach et omnibus pertinentiis suis. Item
donamus ei et confirmamus castrum Lichtemsein cum ommibus pertinentiis suis. Eidem
etiam regi concedimus in pheodum et confirmamus possessiones Jantile et Lre, cum omui-
bus pertinentis suis. Praeterea castrum Donin cum suis pertinentiis donamus et confir-
mamus, si illud a ssenénse-ábsolvere poterimus; si vero ipsum castrum absol:
vere non poterimus, quicquid tres ab eodem rege electi imperii principes, quitunc in gratia
nostra fuerint, cum tribus supanis d int, facere — Praesens privilegiom
per manus Henrici de Parisius, notari et fidelis nostri, scribi et bulla nostra aurea jussimus
communiri. Testes et datum utin praecedente privilegio.

Ex orig. in arch. C, R, Aul. Vindob. copia in Mus, Boh.

 

 

 

 

 

 

 

533) 3212, 26 Sept. Basileac. :

Fredericus imperator Henrico marchioni Moraviae concedit Mocran et Mocran cum
perünentiis. — »Advertentes grata et praeclara devotionis obsequia etc. (ut sopra), eidem
marchioni et heredibus suis de nostra liberalitati ificenti imus et conf
Jlocran et Mocran. cum omni jure et pertinentiis suis, salvo servitio, quod inde curiae nostrae
debetur, — Praesens privilegium per manus Henrici de Parisius, hotarii et fidelis nostri,
scribi et bulla nostra aurea jussímus communiri Testes et datom ut supra.

Ex orig. in arch. C. R. Aul. Vindob, copia in Mas, Boh. id

 

