230 Erben, Regesta. Bohemiae.

t 538) 3213, m. Apr. Laterani.

 

Innocentius III papa aichiepiscopis, episcopis
Pragensi, ceterisque: ecclesiarum. praelatis indicit concilium generale, »in quo ad extirpanda

inter quos specialiter et episcopo

 

 

 

 

vitia et plintandas virtutes, corrigendos excessus et los mores, eli bae-
reses et roborandam fidem, sopiend et stabiliendam pacem, limendas op-

iones et libertatem fovendam, ind principes et populos Christianos ad. succur-
sum et subsidium terrae sanctae tam a clericis, quam a laicis impendendum — provide

statuantur inviolabiliter observanda circa praelatos et subditos, regulares et seculares, quae-
cunque de ipsius approbatione concilii visa fuerint expedire. — Credentes igitur hoc salu-
tare prijositum ab illo descendere, à quo est omne datum optimum et omne donum pér-
fectum, universitati vestrae per spostolicá. scripta praecipiendo mandamus, quatenus vos ta-
di i decimo-

 

liter praeparetis, quod a praesenti ii is millesimo
tertio anno usque ad duos annos et dimidium, praefixis vobis pro termino Calendis No-
vembris, nostro vos conspectui praesentetis cum modestia et cautela, ita quod in vestra
provincia unus vel duo de suffraganeis valeant episcopi remanere pro Christianitatis mini-
steriis exercendis« ete. Datum Laterani, XIII Kal. Noii, pontificatus anno XVI.

Steph. Baluz. II, pag. 756.

539) 13213, 4 Mai. Pragae.

Premizl, rex Boemiae, eremitorium Policense a se fundatum monasterio Brewow
incorporat. — »Serenissimi patris mei Wladizlai, quondam regis Boemiae, qui magnorum
monosteriorum fundator extitit et pius defensor, vestigiis inhaerendo, — considerata quoran-

 

dam h 1 ii ij i deo in loco solitario et deserto, ad

 

instantiam venerabilis viri Chumoriis abbatis Brzewnowiensis ecclesiae, quendam circuitum
meum, qui Polis vulgariter appellatur, cum omnibus suis attinentüs, — ac partem mediam
fluvii, nomine Driwik, et hoc a capite ipsius fluvii usque ad flumen Jfethuge, circuitum, dico,
tendentem a monte Knina usque ad speluncam, quae Ztosolatecs dicitur; ex altera vero parte
a capite fluminis Senata usque ad flumen Bosanow, et usque ad montem Steny, et ab his
montibus usque ad locum Preirrat dictum; 'et ab illo loco, quantum circumfluit rivulus Stekel-
nice nomine, usque ád locum, ubi inflat Metlaige, libere oc perpotulitór contuli Braewnoviensi
ecclesiae — hereditario jure in perp ddendo duas villas, videlicet
Provodow et Nezwachilow, cum omnibus earum attinentiis. Sáne auctoritate regalis majestatis
praedictum circuitum et homines eum inhabitantes eximo et penitus absolvo ab omni pro-
da vexatione, ac

 

vinciali exactione, ac villicorum seu
etiam terrae nobilium quolibet gravamine, ità quod nec ipsi héremitae, nec bona eorum
cuiquam debeant subesse, nisi si saepe dicto abbati Chunoni et ejus successoribus, tam in spi-
itualibus, quam in inp : maxime cuih jam. de supra memorato, clau-
stro quidam monachus dyaconus, Vitalis nomine, eum aliquantis frátfibus sibi. adhaerentibus
ipsum locum pro posse virium suarum, ipsam 'silvam extirpando, inhabitabilem fecerint, et

 

 

