Premysl Olacarus I. res. Bohemiae, 1197—1230. 251

ibidem capellam ligneam in honore S. dei genitricis et perpetuae virginis Mariae gloriosae
construxerini, quam ipsam capellam saepe dictüs abbas Chuno, per.cujus diligentiam et
petitionis: instantiam ipse locus desertus a me Brzewnoviensi ecclesiae libere collatus est,
competenti ornatu. ecclesiastico — decoravit, et eosdem fratres, sibi humiliter et devote
» dn ibus procurat ienter, vitam dum régulam sancti

Benedicti plenius. informando. — Acta.sunt haec in castro Praga, in vigilia ascensionis
domini, anno. inc. dom. MCCXIII, — Testes: Daniel sanctae Pragensis ecclesiae episcopus.
Andreas praepositus ejusdem ecclesiae. Eppo canonicus Pragensis. Zlavko summius camme-
rarius curiae nostrae. Bohuzlaus filius ejusdem. Budivvoy summus judex- curiae nostrae.
Martinus pincerna. Divviss dapifer et alii viri nobiles, qui ad hoc testes fuerant convocati,
Sideticets Bobuzlaus castellanus Pragensis. Zvvest filius Bohuzlai. Jaros. Bycen castellanus
Sbizlaus, Wil castellani de Cladezko. Rudolz de Jaromir. Weyker

et duo filii ejusdem, Martinus et Heinricus. Affuit etiam eodem tempore ad hanc sollempnem
et regalem donationem meam vir illustris dominus Theobaldus, filius domini Theobaldi, ut
hujus donationis meae testi perhiberet, et alii quam plures, qui non ommes in hac

 

 

 

 

pagina sunt conscrip

Piter pag. 144.
540) 3213. Prigae.

Premizl, rex Boemorum, monasterio in Chotessoo confirmat possessionem villae Uherci.
— »Innotescat etc., quod nos pro fideli servitio suo nobili viro Drizizlao villam, quae dicitor
Vherci, tradidimus sibi suisque heredibus jure: hereditario possidendam. Processu igitur
temporis praedictus Driziclaus, cum flm suam nomine Helkam matrimonio traderei, prae-
etiam jure hereditari idendam. -Mortuo tandam patre

  

villam filiae d

et étiam maritó praetaxatae- matronae, cum nec puerorum solatió potiretur, placuit ei, mun-
dum et ea, quae mundi sunt, relinquere, et ad consortium sororum, quae deo in claustro,
quod dicitur Hofessop, moncipatae sunt, se contulit, villamque saepius dictam, coram Ro-
berto episcopo Morauiensi, et nobilibus Boemiae, videlicet: Jaros, et filiis Witconis, Witcone
et Heinrico, et Herianno filio Jarozlai, et multis aliis de Boemia et de Morauia, euntibus
Ratisponam ad colloquium, in usus ecclesiae tradidit perpetuo possidendam. Eodem autem
cta.sunt, dominus Theobaldus, cui tanquam fideli custodiam Pliznensis
ecclesiae in eadem

 

ammo, quo, haee

 

nobilem virum G; li
villa multis gravamioibus sibfestavit, i ignorans, nos [m dictam villam patri praenominatae

matronae in heredi tradidisse, Accesserunt ergo ad mos praedictae

 

 

ecclesiae fusdutor et defensor Groznata, et Olricus comes, et frater ejus Protiva, et totam

Seriem nostrae donationis, et qualiter praedicta matrona se et villam ecclesiae. contulerit,

nobis Plena fide et sub testimonio nobilium virorum, quorum nomina inferius subscribentur,

wnt. Nos autem praefi " nostram plenarie ad -memo-

ii geraeentes; -— ejus-actoném 'eollancevims: et-villam praedictam ecclesiae confirma-
32*

 

 

