232 Erben, Regesta. Bohemiae.

vimus perpetuo possidendam, — Placuit etiam baec confirmatio nostra fratri nostro Wadizlao,
qui praesens affuit, ét sigilli sui testimonio confirmavit. Apposuerunt etiam de mandato
nostro sigilla sua: Theobaldus cognatus.noster, et Zobezlaus frater ejus. Nomina autem
eorum, qui huic/sesundae confirmationi nostrae seu etiam donationi affuerunt, sunt haec:
Wadizlaus. Theobaldus. Zobezlaus. Daniel episcopus Pragensis. Robertus episcopus Mora-
wiensis. Zlauco. Benes. Marquardus. Zauissa. Jaros, Witco. Heinricus. Martinus filius Cisas-
tone. Bicen. Johannes et frater ejus Olricus, filii Jurik. Bohuzlaus filius Dnepr. Budiuoy
fllias Drisieray, etalii plures, qui fuerunt in colloquio. Actum anno MCCXIIL. ind. Ill.
conc. Ill. Ep. XVIII. coram Boemis in Praga.
Ex orig. in arch. C. R. Aul. Vindob. copia in Mus. Boh.

 

510) 1233. Pragae.

Robertus, Ol i P confert. iali ad S. Petrum in Olomuc »ter-
fai ad duo ersrá im villa, qnae vulgo -ocitur Hokotan, ad iehium aratrum in (illa, quae
dicitur Reppssym, et ortum. quendam, situm in fine ejusdem civitatis, cum arboretis et suis
attinentiis. Insuper quandam aream, adjacentem claustro in Nowy gradek, quae extenditur
usque in Morawam, eis addidimus simul cum molendino, quod curiae nostrae aliquando de-
serviebat. Indulsimus etiam eis decimas nostras in villa Klopofhowich, quam dominus Ste-
phanus praepositus Olomucensis emit per manüm nostram eisdem dominabus pro septua-
ginta marcis, de licentia domini incliti regis. Boemiae Otthakari, et de consensu illustris
marchionis Moraviae Wladizsslai. Per avorum etiam benevolentiae affluentis largitatem. et gra-
tiam ipsa eadem villa facta est libera à communi tributo terráe et ab omni violentia bene-
ficiariorum, ab intratu camerariorum et insultu indebito eorum et gravamine illicito exigendo
quorumlibet malefactorum. Certum autem et üdelem procuratorem, ad petitionem ipsarum
dominum p I l pro ipsius prodenti provisione
et diligenti illius loci subventione, eis constituimus usque in finem vitae suae Jus autem
patronatus debet spectare àd episcopum Olomucensem, quia in ejus fundo domus illa est
constituta, — Hujus rei testes sunt: Andreas praepositus Pragensis. Jobannes scolasticus
Pragensis, Christoforus archidiaéonus Pragensis. Benezss nobilis Boemiae. Bawarus came-
rarius Olomucensis. Vithko cum fratribus Heinrico et juniore" Vithkone. Zauissa castellanus
Olomucensis.« Actum Pragae onno dom. MCCXIIJ. Ind. II.
Ex orig. in arch. capit. Olomuc. Boczek II, pag. 64.

 

 

 

 

549) 32132, 12 Jul Apud Egram:

Fridericus Hi. Romanorum rex concedit Innocentio IIl papse liberam clectionem

 

 

 

 

 

 

 

P et prael , nec non appellati in sp ad curiam R
Testes: igefridi is sedis archiepi: postolicae sedis legatus. Eber-
hardus, hiepiscop dus, : Barensis iepiscop Chonradus, F Ra-
isp is episcopus. Otto Wirceb is episcop ldus, Patauiensis

