 

"a.

fig

Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 253

Engelhardus, Zizensis episcopus. Odacrius, Boemorum rex. Ludwicus, dux Bawarie. Liu-
poldus, dux Austriae et Stirie. Hermannus, lantgranius Thuringiae« etc, Acta sunt haec
anno dom. nostri J. Chr. MCCXIIL indict L. Data apud Egram, IV idus Julii.!)

Orig. in Tabular. Vaticanis. — Goldast. Constit. Amp. 189. — Pertz Mon. Germ. IV, 224. — Meiller Re-

gesten, pag. 112, Nr. 110. — ") Alio diplomate, eodem die dato »im capella in castro Egre,« promittit
Pridericos rex juramento, se possesiones et jura ecclsie Romanae servaturum esse, Perti Mon. Gem.
1V, pag. 225. .
$4) 1213, 19 Oct.
Fridericus H. Rom. rex domui Teutoni; confirmat medi is ecóle-

 

siae de Morle, eidem a Philippo rege donatam. Testes: Albertus Mogdebusgensis árchi-
E

 

episcopus, apost. sedis legatus. Otto piscopa

episcopus. Heinricus abbas Augensis. Ottakarus rex Boemorum, et frater suus Hainricus,

marchio Moraviae.) Hermannus lantgravius Thuringiae ete. Aetà MCCXIIL. ind. Il. Dat,

in castris apud . . . XIV. Kal. Novemb.
Hennes Cod. dipl. ord, S. M. Theuton, pag. 12, Nr. 14. — ') [n dipl erronee »imarchio Missioensis.e
estium nomioa probent, hocce diploma datum fuisse in castris im expeditione Friderici im Saxoniam.
adversus Ottonem regem, de qua Chron. Reineri Leodiensis narrat: Fridericus puer collectis fautoribus
suis, inter quos fuit dux Bohemiae et langravius, multisque aliis Saxoniam ingreditur, quam devastat bello
et incendio, Ottone non valente resistere, sed infra Brunswic se detinente. Marchio de Mince (Missnia)
5e confoederat Friderico puero, relicto Ottone.«

544) 3213, 30 Dec. Apud Olomuc.

 

Premizl, Boemorum rex, civibus de Fi locati hujus civitatis d
jus teutonicum, aliasque libertates et possessiones confirmat. — »Innotescat vobis etc., quod
nos locationem vestrae civitatis secundum jus Teutonicorum, quod haclenus in terris Bobemiae
et Moraviae inconsvetum et inusitatum extiterat, sed vobis primum per carissimum fratrem
di: esse

 

nostrum, illustrem marchionem Moraviae, nomine
regia ii » — ltem vobis ommes alias libertates et posses-
siones,'quas sive ex praefati marchionis concessione, sive ex antiqua fundatione juste et
rationabiliter possidere perhibetis. Item decimam telonei et decimam metallorum in cir-
cuim ad quatuor rilliaria vobis in meliorationem praefatae civitatis ad tempora, donec nos
et praefatus frater noster vitae curricula expl percipi: — Testes :
Rubertus episcopus Olomucensis. Dominus Wladizlaus, frater noster, marchio Moraviae.
Dominus Bolezaus de Opul. Dominus Bolezlaus, nepos noster. Zauisza burgravius Olomu-
censis. Bludo de Preroue. Vitco castellanus de Gradech. Zulizlaus dapifer. Ditricus cum
filio Grut. Leo judex. Imramus de Znoem. Stephanus de Medelou. Olvram. Welis. Pro-
simir de Praulou. Pomnen. Ones. Boguzlaus. Zuda et alii quam plures.« Actum apud Olo-
muc, Ill. Kal. Januarii, anuo MCCXIIL Datüm per manus Johannis capellani domini mar-
chionis.«

E codice Tissuovie. Ms, Baciek lI, pag. 68. E

 

 

