234 Erben, Regesta. Bohemiae.

7545) 3213. Olomuc.

Heinricus, qui et Wladizlaus, marchio Moraviae, mandat nobili Protiuae, praefecto
de Vnisoue, ne Th:ódoricum, advocatum de Uuisove, in extirpanda'silva moleste, — »Ac-
cedens ad nostrae gratiae praésentiam Theodoricus, advocatus noster de Unisore, humili
voce supplicavit, quatinus privilegi nostri, quod a nobis babere noscitur, continentiam et
articulum de silva circumjacente extirpanda, super quo ipsi a te impedimenti injuriam in-
ferri asserebat, lucidius et diligentius difinire dignaremur. Noveris igitur, quod justae peti-
tioni praefati Theoderici benigno assensu inclinati, taliter ediximus coram nobilibus nostris
'in Olomue, videlicet quatinus praefatus advocatus noster cum heredibus et successoribus
suis exstircare silvam debeat, incipiendo a fluvio Ozka, ubi molendinum habebit, et versus
viam, quaé ducit in Vsowe, procedendo usque ad montes, quantum ir triginta aotorum
spatio eradicare potuerit. Mandamus igitur ete, quatinus praefatum Theodoricum molestare
vel aggravare non praesumas, sed potius eundem tueri omnimode non negligasa Dátum
in Olomuc, an. MCCXIII.

.E copia sec. XIV. in regist, civit. Olomuc. Boczek II, pag. 68.

 

 

546) 43213, 31 Dec. Prossteyow.

Heinricus, qui et Wladizlaus, marchio Moraviae, confirmat possessiones ordinis S.
Johannis Hierosolymitani per Moraviam, conferens eidem libertates, quibus monasterium
Welehradense gaudet. — »Sint ergo absoluti a jure, quod vocatur narez, nochlegh et powoz,
tt ab omni jure illo, pro quo dantur XIV nummi. Insuper liberos esse volo ab illis num-
omni exactione, quae spectat ad castrorum

 

 

mis, qui dantur pro capite vel pro sipod, et ab
aedificationes vel pontium secundum terrae illius morem. Si quis hominum illius domus
pro fürto accusatus in causé ceciderit, vel etiam in fur actione fuerit deprehensus, bona
furis domui remaneont, t ipse, cum adversario suó satisfecerit, pro capite suo gratiam meam
inveniat, Nullus successor meus vel térrae meae inbeneficiatus, sive camerarius, sive judex,
sive ceteri officiales quocunque modo nominati, aliquid ab hominibus domus illius exigant,
vel eis novas cousvetudines imponant. Omne jus, quod ego per fratrem meum Prenisszl,
regem Boemiae, abbatiae Welegradensi concessi, etiam eidem domui concedo etc. — Testes:
Rubertus episcopus Holomucensis. Dominus Bolezslaus, nepós meus. Hermannus abbas
Steph " l

 

 

 

de. Gradissch.- Szifridus abbas Welegi 1 praep is. Wal.
ters" decanus Ol is.. Rad idi Olomucensis. Esau archipresbi
Pr is. Moyses archidi i is. Bauarus ius Ol is. Za-

uissa burgravius Olomucensis. Bludo praefectus Prerouensis. Zulizsslaus dapifer. Doben
judex. Blag filius Blegonis. Seizlaus filius Zwar. Dubache. Vitko fllius Vitkonis, Dietricus
cum filio Gruth. Leua judex Bernensis. Wernhardus de Tyraa. | burgravius de
Znoem. Lutek. Olbram. Stephanus de Weweri. Zudek Rohehe. Oness fihus Blud. Bogu-
sszlaus filius Petri. Vitosszlav, Capellani curiae meae: Zssudek. Sdon. Johannes, Burchardus.

 

