 

Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 255

Zuda. Acta sunt baec ánno MCCXIV. dominicae incarnationis, anno vero priocipatus mei XV,
Data. vero Prossteyow, Hl Kalendas Januarii, per manus Apollinaris curiae meae proihonotarii.«

Ex originali in arch. Melitensium Pragae. — Boczek Il, pag. 69.
541) 3213, 31 Dec. Prosteyow.

Premisl rex Boh. secundum praecedens privilegium fratris sui. Wladisslai »omnes
possessiones, quas domus S. Johannis in tota Moravia, scilicet in Olomucensi, in Znoemensi,
in Brenensi, in Golessicensi provinciis possidet, ab omni jure, quod ad principes terrae
pertinet, absolvit. — »Sint ergo absoluti a jure, quod vocatur narez, nochlegh et powos, et
ab omni illo jure, pro quo dantur quatuordecim nummi. Insuper liberos esse volumus ab
illis nummis, qui dantur pro capite vel pro swod, et ab omni exactione, quae specta ad
castrorum aedifirationem secundum terrae illius consvetudinem. Si quis hominum illius
domus pro furto accusatus etc. Hujus rei testis sum: ego Wladisslaus, frater regis, marchio

i it, et ideo

Moraviae, ad cujus petitionem et dominus rex

sigillum nostrum fecimus apponi.— Sunt et hujas rei testes: dominus Bolezlaus, nepos do-
mini regis. Dominus abbas Hermannus de Gradisch. Dominis Sifridus abbas Welegradensis.

 

 

 

Dominus Walterus decauus Ol is. Dominus Steph praepositu
d bidi [o Esav archidi . Moyses archidia-
conus Brecizsslauensis. Bawarus rius Ol . Zauissa burgravius Ol i

 

Bludo burgravius Prerowensis, Doben judéx Olomucensis. Sulizsslous dapifer. Dubache.
Blag filius Blagonis. Scisslaw filius Zwar. Oness fllius Bludonis. Bogusslaus fllius Petri.
Vitko senior filius Uitkonis. Detrih fius Grutb. Gruth filius Detrici. Leua judex Brenensis.
Wernardus de Tyrnaw, Henricus judex. Olbram. Stephanus de Veueri. Emerammus bur-
gravius de Znoem. Lutek. Sudek Rohcae. Vitosslaw. Capellani domini marchionis: Sdon.
Suda. Purcardus. Johannes. Sudek, Acta sunt haec anno MCCXIV. dominicae incarnationis,
anno vero regni nostri XV. Data vero Prosteyow, pridie Kalendas Januarii, Per manus
Wirici, notarii nostri.«
Ex orig. in arch. Melitensium Pragae, — Boczek II, pags Ti.
548) E33. In Prosteyov.

Premizel, rex Boemiae, m Teplensis et Hi
vilegia et possessiones omues confirmat — »Ad petitionem dilecti nostri. G(roznatae), fun-
datoris Teplensis ecclesiae, libertates et indulgentias et donationes, quas eidem ecclesiae et

icensis fund; pri-

 

 

 

etiam i diversis temp - in hac nostrae confirmationis et
concessionis pagina breviter recapitulando curavimus annotari. — Primum quidem annuente
€t petente fratre nostro Wladizlao, faventibus flüs, acclamantibus et primatibus

tom Boemis quam Morauis, praedictis ecclesiis, in bonis, quae nunc possident et in posterum
poterunt adipisci, de causis, culpis et satisfactionibus omnem nobis atinentem contulimus
stilitatem, Insuper principali auctoritate statuimus, ut fraedictarum ecclesiarum homines, in
et do-

 

 

que parte terrae à nostra et potestate

