256 Erben, Regesta Bohemiae.

minio sequestrati ac penitus absoluti, nullis uiversalibus collectis; quae per Boemiam fieri
solent, vel hujusmodi exactionibus gravari debeant, sed ab omni infestatione et vexatione po-
tentum liberi permaneant; Nullus. eos pro castrorum, quae in terra sua suat, reaedificatione
commovest, Nullus eos pro ingruenti aliqua expeditione inquietare audeo. Nullus eos pro

P Viaram vel silvae suceisione in ambira terrae molestare praesumat: praecipue homi-
nes de Tepla et in. toto circuitu circa silvam commorantes, quibus portam terrae, quam a suo
fundatore possident, et munire et custodire sufficiat. Nullus eos seu camerarius, seu villicus,
sive castellanus ad judicium compellat Cum enim a fundatore suo nobis et successoribus
nostris advocata eorum commissa sit, volumus, ut de cetero de omni accidenti in praesentia
nostra et succ/orum nostrorum judicentur. Statutum etiam ejusdem fundatoris de militibus
utriusque domus retinendis et dimittendis post mortem ipsius, sicut in ejus autentico conti-
nerur, volumus inviolabiliter. observari. Praeterea gratiam ct indulgentiam avcióritate apostoli-
cae sedis ordini eorum indultam, videlicet ut licitum sit eis in causis suis fratres suos idoneos
ad testicandum adducere, et eorum-testimonio, sicot rectm fuerit, et propulsare violen-

 

 

imus, ne

quasi i , per i iam in principatu nostro refellatur, huic
paginae dignum duximus annotari, et quantum ad regiam spectat dignitatem, confirmari.
Ceterum villam, quae in. Zedelecensi provincia Lichtenstat dicitur, cum omni jure forensi et
civili, et silvam atinentem, quam praedicto G. fideli nostro, dum adhuc miles existeret, pro
servitio suo jure hereditari imus possidendam, specialiter ecclesiae Teplensi et fra-
tribus ibidem i & ; remini. nos praefatam villam ad petitionem
Saepe dieti G, cum Homam proficisci proponeret, coram Boemis in communi eolloquio
Prague — praedictae ecclesiae in manus J. ejusdem loci abbatis jure. hereditario possiden-

dam specialiter assignasse, Villam etiam Sandowe, quae infra metas Boemiae comprehenditur.

tiam, et justitiam vendicare, cum mos antéa talem consvetudinem mon habu

 

 

 

 

et terram usque ad silvar praefato loco etiam jure h P
Denique huic concessioni nostrae testificando interseri voluimus, quod venerabilis Daniel
d. gr. Pragensis ecclesiae episcopus XVIL omnem decimam, quae sui juris erat, ecclesiae
Teplensi contulerit, — faventibus canonicis suis et laudantibus, qui super: hoc praefatae eccle-
Sine privilegium tradiderunt, sigillis praedicti episcopi et Pragensis capituli certissime robo-
Tatum. — Hane. nostrae. concessionis — paginam — placuit per impressionem sigilli nostri, er
fratris nostri Wadizlay hionis Morauiae, et bilis R. Ol episcopi, ad quorum
intercessionem haec contulimus, roborari. Datum in Olomucerisi provincia in villa, quae dicitur
Prosteyov, acclamantibus: et laudantibus Bohemis et Moravis. Anno dom. inc. MCCXIIL«

 

Ex orig. arch. Tepl. copia in Mus, Boh.

549) Ante 3214.

Ludevicus, dux Bavariae, praedium suum Nulen (Neull) tradit monasterio in Udines-
tarff (Undersdorf), »annuente et petente cognata sua Hailca, quondam ducissa Boemiae.« 9
Mon. Boic. XIV, psg. 141, Nr. 31. — r) Hailca sive Haelica, &lia Geisae Il. Ungariae regis, uxor Svato-

pluci ducis, fli Wladislsi I. regis Bohemiae. d

