Preniysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—19230. 251

550) 3214, 3 Jan. Olomuc.

Henricus (Wladizslaus), marchio Moraviae, villae forensi Bizince confert praeroga-
tivas civitatum. — »Volens villam forensem nomine Bizince muro forti Honstiuirs etita am-

 

 

 

pliare, ut honore et pi g civitatum et
penitus remittimus ad triginta annorum spatium ipsis civibus de Bisince censum denariorum
et mensuras annonae, quae issimae reginae Boh nomine C iae, annis

singulis persolveré debebant. Item volumus, ut ex nunc et in futurum omines culpae in ipsa
civitate juxia jus, quod a civitate Dreczislaua acceperunt, et antiquam consvetudinem judi-
centur, praeter graves culpas, quae coram nobis vel nostris judicibus debent judicari. ltem
silvam, quae vulgariter dicitur Dubraua, ipsis tradimus extirpandam, vel in usus suos reti-
nendam, secundum quod sibi placuerit, quam cireumeundo positis acervis, qui Aopci vel
»itavimus, ltem. concedo ipsis molendinum libertatum; item duos

 

granicie dicuntur,
mansos ad usum sacerdotis, qui pro tempore fuerit. Et haec nostra ordinatio facta est de
voluntate serenissimae dominae reginae Bohemorum, praefatae videlicet dominae Constan-
tiae, in praesentia serenissimi domini Otakari, regis Bohemorum, carissimi fratris nostri,
qui sigillum. suum mostro adjunxit in munimen literarum. Actum in Olomuc, III Nonas
Januarii, anno d. inc. MCCXIV. Testes sunt bii: Dominus Otakarus rex, Rubertus episco-
pus Olomucensis, Dominus Boleslaus. Hermannus abbas de Gradish. Siíidus abbos de
Welegrade. Walterus decanus. h praepositus. Radozl. et omnes
canonici Ol Bauarus ius Ol is. Zauisa burgravius Olomuc., Bludo
praefectus Prerouiensis. Ditricus cum filio Grut. Onso filius Bludonis, Lotek. Welen.
Zuda. Protiua de Vniczoue et alii quain plurimi, Data per manus Joannis capellani nostri.

 

 

E codice Tissnovic. Ms. Boczek Il, pag. 75.

531) 3234, m. Jun. In Brunna.

Heinricus, qui et Wladizlaus, marchio Moraviae, confirmat domui S. Johannis Hie-
rosolymitaii villas Thusuou et Brezie, quas pater ejus Wladizlaus, rex Bohemorum, ad péii-
tionem fratris.sui Henrici, ducis ei — »Quam nichilomi
minus juste factam nunc contradicente et juris forma probante nobili viro Tazzone didici
veraciter; tamen ne factum piae memoriae patris mei praefati fratribus praenominati hospi-
talis inaniter, Tazzoni vero praefato et suis heredibus injuste accidisse dicatur, dignum duxi
ad petitionem Cvonradi, magistri domus ibidem, auctoritate nostra firmiter roborandum, acce-
dente ad hoc consensu ipsius nobilis viri Tazzonis, qui resartione sui dampni ipsi per me
facta se contentum esse acclamavit. — Testium vero nomina sunt haee: Zdezlaus praepo-
situs sancti Petri, Bogdal praepositus de Raigrad. Lewa judex Bruneosis. Stephanus castel-
lanus de Veueri, Emrannus burgravius de Znoem. Dudis praefectus de lgla. Tazzo rater
Wrs deZadek. Voyteh de Lapide. Bzneta. Welis. Boiek. Gneua. pubis de Obrany

Abb. Y S.

 

 

 

 

 

ejus.

 

