258 . Erben, Regesta Bohemiae.
et ali quam plures fide digni. Acfum in Brunna anno incarnationis dominicae millesimo
CCXIV. mense Januario. Data per manus Appollinaris curiae meae protonotarii«

E codice Tissnovicensi Ms. sec. XIV. Boczek IL, pag. 76.

532) 3214, 15 Mai. Pragae.

 

Premuzle, res Boemorum, monasterio in Plas confirmat donationem quarundam vil-
larum. — »Matrona quaedam, Agnes nomine, nobilis cujusdam Cunonis de Potuorou vidua,
tempore ducatus mei villas quasdam deo et beatae Mariae in Plas — me praesente ac vene.
rabili Pragensi episcopo, domino Heinrico, cognato meo, aliisque non contempnendae aucto-
ritatis personis quam plurimis, perpetuo jure possidendas contradidit. Postea vero amore
coelestium sancti spiritus illustratione ardentius inflammata, crucis Christi vexillo signata, se
suaque divinae gubernationi committens, ac sexum fragilem virilis animi constantia devincens,
loca passionis"ac resurrectionis Jesu Christi, salvatoris mostri, in remissionem peccatorum
suorum visitanda suscepit Sed jam in procinctu itineris constituta, cum Pragam devenisset,
metuens, ne quod laudabiliter deo et Placensi monasterio contulerat, per pravorum homi-
mum violentam invasionem, qui hoc sibi indebite usurpare attemptarent, aliquatenus vio-
lari deberet, cum venerabili praefatae ecclesiae abbate, domino Alberto, ad me accessit, et
ut donati, privilegi mei testimonio iterato vellem confirmare, devotis pre-
tibus a regia liberalitate meruit optinere. lgitur votorum suorum compos effecta et, quod
expostularat, consecata, nomina testium, quos secum pro majori adhibenda cautione assci-
verat, nominaque villarum, quas donaverat, ut praesenti paginae insererentur, rogavit; quod

 

 

 

tt impetravit Haec sunt autem nomina villarum, quas cum omnibus pertinentiis suis Agnes,
vidua Cunonis de Potuorou, fratribus in Plaz condonavit: Mosidlis, Huboki, Vpleuice,
Vdrazka, Srubni, Wladimi ^Facta vero sunt haec anno dom. inc. MCCXIV, regni mei
anno XVIL indict. I. Hii duoque sunt testes, qui praesentes fuerunt: Magister Johannes
icus. Clemens i
Dionisius canonicus. Engelscal Milhozt. Zlauco ius, filius ejus Boüzlaus. Witigo
eL frater ejus Heinricus. Iwanus et Ernestus fratres. Datum per manum domini Andreae
majoris ecclesiae praepositi, regalis áulae cancellarii, in urbe Praga, ldus Maji Si quis hoc
Scripmum immutaverit aut violaverit, quinquaginta libras auri pro recompensatione dampni
jam saepe dictae ecclesiae fratribus dabit.«

 

 

 

hidi. Ebbo canoni Martinus canoni, Vlricus ca

 

 

 

Ex orig. io bibl. reg. Prag. E
553) 3934, 2 Jun. Apud Egram.

Fridericus Il. Rom. rex donat fratribus ordinis Teutonici hospitale urbis Altenburg.
Testes: Albrechtus archiepiscopus Magdeburgensis, Oto. episcopus Wirzburgensis, Engel-
lardus epise. Naumburgensis, Otacarus rex Bohemiae, Hermannus landgravius Thuringiae,
Diedericus marchio Misneusis etc.
Bühmer Reg. Imp. 1849, pag. 76. - .

 

