 

260 en, Regesta Bohemiae.

scilicet Roperto, Holomucense episcopo, Tsyrnino camerario et fratre ejus Dyrzyzlao, duas
villas, quaram uma vocatur Belin, altera Posretin, et in tertia, quae dicitur Kdessici, partem,
quae nobis competebat, obligavimus abbati de Jfyleusho pro sexaginta marcis argenti, dantes
fidem nostram in manus eorum, quos jam commemoravimus, sub tali forma: nt si condieto
termino, videlicet in festo b, Vencezlai, quod tune imminebat, pecunia non solveretur, ipsoe
illae deinceps perpetuo manerent praefatae ecclesiae, — Quas villas taliter . . . regali
Data Pragae, in die epiphaniae an. MCCXV.

 

auctoritate confirmamus. . .

 

Ex orig. in arch. Worlic. copia in Mus, Boh.

 

559) 3235. In capitulo Wissegradensi.

Premizl, rex Boemiae, ecclesiae Wyssegradensi donat capellam S. Clementis, — »Ad
nostri Arnoldi, honorabilis praepositi

er justam peiiti dileci
Wissegradensis, et omnium i ibidem domino deo famulantium, capellam S. Cle-

 

 

mentis in eodem oppido constituram cum omnibus attinentiis suis — post. decessum sui pos-
sessoris Johannis, archidiaconi Curimensis, ecclesiae S. Petri, principis apostolorum, con-
ferimus perpetuo possidendam, ad usus fratrum et refectiones complendas, quas ipsis prae-

i donati i sicut. de privile-

 

positus explere non suffecit propter di:
giis lectis nostrorum intelleximus attavorum.« — Actum in capitulo Wissegradensi, anno
MCCXV. Indict. Il.

Orig. genuinum in arch. capit, Wyssegradensis:

560) Ce. 1215, 1 Sept. In Olomuc. 1t

Wladizlaus, marchio Moraviae, Bonifacio abbati et monasterio Gradicensi iterato con-
tulisse dicitur »curiam et villam forensem, quae Hnenics mominatur, cum jure patronatus
ecclesiae parochialis ibidem et villis adjacentibus, videlicet Sebetow, Cyethkowics et Uherci
cum suis pertinentis, et silvam spatiosam, praedictis bonis adjacentem. — Ad petitionem
etiam abbatis supradicti misimus e latere nostro nostros fideles, scilicet Bauarum camerarium,
Zavissie castellanum, Veliz judicem, beneficiarios Olomucensis próvinciaé, cum Slauata ma-
gistro venatorum et camerariis, qui vulgo pohonchi dicuntur, scilicet Queton, Mislik de Me-
diow, Bobudar cum fratre suo, Janek de Duban, Stremena de Chudobin, qui praedictorum
bonorum limites antiquos, sive' urocyscie, renovantes ex una, et Lesan et Conics ex altera
(parte), secundum terrae consvetudinem circuirent, — Praedicti vero beneficiarii in bonis saepe
dictis metas antiquas renovantes, taliter posuerunt: prima meta a fluvio, qui vulgo dicitur
Studena, ad locum Rachow kop; deinde per directum procedendo usque ad viam publicam,
quae via de Gewicsko dirigitur versus Konics, et facit metam usque ad locum, qui vulgo
dicitur Sadek; et inde per directum procedendo usque ad locum, qui vulgo dicitur Scalka;
postea: per directum procedendo usque ad originem fluvii, qui vulgo dicitur Na uirch ma-
linneho; deinde per directum procedendo usque ad originem fluvii, qui vulgo dicitur Na
wirch destneho; postea directe prócedendo usque ad originem fluvii, qui vulgo dicitur Na
wirch iaworniba. Praedictus vero fluvius per descensum facit metam usque ad montem, qui

 

 

 

