Premysl Otacarus I. re$ Bohemiae, 1197—1230. 261

vulgo dicitur Borissow; et sic trans praedictum. monter directe est eundüm usque ad origi-
nem fluvii, qui vulgo dicitur Olesni; postea per directum est eundum usque ad locum, qui
vulgo dicitur Bochency; deinde procedendo per directum usque ad locum, qui vulgo dicitur
Na opatowem. — Hujus rei testes sunt: Bawarus, Zauisse, Veliz supradicti, Buz de Morauiczan,
Bludo antiquus de Bludow, et plures alii digni fide. Actum et datum in Olmucz, anno do-
mioi MCC. Kalendas Septembris, per manus magistri Appolliaaris, notarii aulae nostrae.«

Bocrck II, pag. 80 ex transsumto sec, XIII exeuntis m registratura c. r. Guberaii Morav, Diploma suspectum,

561) Ce. 1215, 1 Sept..In Olomuc. tl

Waditaus marchio Moraviae monasterio Gradicensi villas forenses Hranicz, Kyiow
et Switawiam de novo contulisse dicitor, limitibus latissime deseriptis. — »Villam forensem,
quàe Hranios vulgari nomine appellatur, in provincia Prerawiensi, cum jure patronatus ec-
clesiae ibidem sitae, et foro feria IV. cum sibi adjacentibus villis, videlicet Hermanici, Lucski,
Polom, Belotyn, Na horach, Yesennicie et eorum perümentis, et silvam spatiosam praedictis
"bonis adjicentem, — Et etiam forensem villam, Kyiow vulgari nomine appellatam, in Bre-
cislawiensi provincia, et ecclesia ibidem sita cum jure patronatus, quam veraéiter didicimus
ex. donatione antecessoris nostri, illustris principis Wencezlai, ducis Morauie, pro anima pa-
trai sui, principis Ottonis Il. liberaliter Gradicensi ecclesiae condonatam, cum foro feria II
thelonio et juribus forensibus, sicut in Wracsow et in aliis nostris villis forensibus plenius
persolvuntur, Et Swifawiam similiter villam. forensem in Wsobernensi provincia cum jure
patronatus ecclesiae ibidem, quam veraciter didieimus ex donatione serenissimi Wadizlai,

di i ecclesiae di cum villis adj: i

 

regis Boemiae secundi, liberaliter G ,
videlicet Mychow et Lbonow, cum pertinentiis et foro sabbato, theloneo et juribus forensibus,
sicut im praedicto Wraczow et Prosteio et in aliis nostris forensibus villis plenius persol-
vuntur, cum, omnibus juribus, libertatibus et judiciis, quae im nostris civitatibus. universis
Moraviae plenius observantor, contulimus perpetuo jure hereditario possidendas. Pro de-
me autem metarum villae forensis -Hranics saepius memoratae; ad petitionem abbatis

j misimus e latere nostro viros honorabiles, nostros beneficiarios, vide-

clara!
Bonifacii supradic
licet dominum Bawárum ium Ol k
Veliz judicem Olomueensem. lem venatores, qui vulgo lowci dicuntur, videlicet: Hobol,
Crisan, Lelek, Waczlaw, et alios fide dignos, qui praedictae possessionis vel silvae metas
de consensu nostro taliter disinxerunt; Prima meta in via publica versus Opauiam super
rivulum, qui vulgo dicitur Wrasni, est acervus magnus, qui vulgo dicitur. copecs, trabibus
ü ep rivulus dendo facit metam usque montem, qui vulgo dicitur
Dubova, et trans montem praedictum descendendo sunt metae, -quae hranicie dicuntur, usque
2d rivulum, qui dicitur Bukowecs. lem trans praedictam rivulum superius ascendendo sunt
metae, quae Aranicie dicuntur, trans montem, qui dicitur Chrib, usque ad originem rivuli,
qui dicitur Swinowi; praedictus rivulus descendendo faeit metam usque ad rivulum Hra-
dessna, et praedictus rivulus ascendendo facit metam usque ad arborem, quae dicitur yedl,

 

 

 

Prerowiensem,

 

 

