262 Erben, Regesta Bohemiae,

jm qua sunt metae i. c. hramipie, Feinde ascendendo trans praedictum montem sunt Áranitie

usque ad originem rivuli, qui dicitur Hramiczni, et sic praedictus rivulus per descensum
fac metam usque ad rivulum IIo), et praedictus rivulus pr descensum [acit metam
usque ad montem, qui dicitur Zabrieh. Et trans praedictum montem sunt lranicie usque
ad flumen, quod dicitur Sucla, et sic secandum flumen ascendendo facit metam usque na
wirch rivuli dicti Rok; Et sic di facit metam usque
ad rubum, qui vulgo dicitur rokitowi kers. Deinde ascendendo trans locum, qui dicitur
Chrib, sunt hranicie usque ad originem fluminis, quod dicitur Weliczicie. Praedictum vero
flumen per descensum fluit in aliud flumen, quod dicitur Welika, et facit metam, | Et prae-
dictum. Welika per descensum fluit in flumen, quod dicitur Beczew, et facit metam. Et flu-
men Becsew facit metam per ascensum usque ad locum, qui dicitur Dubrawicie. Deinde
trans praedictum locum sunt metae vel eopei usque ad montem, qui dicitur Araniscsa Hora.
Deinde trans praedictum. montem sunt metae vel copci ad. silvam, quae dicitur Spicski les.
Deinde juxta praedictam silvam per descensum sunt Aopci usque ad fluvium, qui dicitur
Potok et geser, Deinde trans praedictum fluvium sunt kopoi usque (ad) rivulum, qui dicitur
Spicski potok. Praedictus vero rivulus per descensum flaens metam facit usque in flumen,
quod dicitur Jessenicie; et sic praedictum flumen per d floens metam facit usque
ad rivulum, qui dicitur Zarsli potoh; et praedictus rivulus per ascensum metam facit usque
ad locom, qui dicitur Zlebina, et in praedicta Zlebina est kopeos, id est meta, et a praedicto
loco sunt metae, id est kopoi, usque ad viam publicam de Hranizs versus Gycin; et circa
praedictam viam ad sinistram partem est quercus, etin ipsa est meta, id est hranicie. Deinde
à praedicta arbore per ascensum sunt metae i. e. Kopci usque ad verticem montis, qui dicitor
Kobelow. Deinde a praedicto loco sunt metae i. e. kopoi usque ad originem rivuli, qui
dicitor Milothiski potok ; et praedictus rivulus per descensum fluens facit metam usque ad
viam publicam, qua itur de villa Luczka versus villam Jilotics, et praedicta via facit metam
"sque ad flumen Becsow; et praedictum flumen ascendendo facit metam usque ad locum,
qui dicitur Zawerbek; et a praedicto loco sunt metae i. e. hranicie usque ad flumen, quod
dicitur Jessennicie, et trans flumen per ascensum sunt metae i, e. lranióie usque ad mon-
tem, qui dicitur Pastene; et trans montem praedictum sunt metae i. e. hranicie usque ad
originem rivuli, qui denominatur de monte praedicto Pastewni; qui fluvius per descensum
facit metam usque ad flumen, quod dicitur Hustopeska ; et praedictum flumen per ascensum
facit metam usque ad fluvium, qui dicitur Zasieka; qui etiam fluvius per ascensum metam
facit usque ad suam originem; et a praedicta origine sunt metae i. e. kopci usque ad ori-
ginem fluvii, qui dicitur Ip i; et sic ictus fluvius per di facit metam
usque ad flumen, quod dicitur Jessennicie; et trans praedictum flumen sunt metae i. e.
hranicie usque ad rivulum, -qui dicitur Dyedow; et trans praedictum rivulum sunt metae,
le. hranicie usque ad rivulum, qui dicitur Hubni; et trans rivulum praedictum sunt Aranicie
usque ad rivulum, qui dicitur Slupni; et trans praedictum Slupni sunt hranicie usque ad
rivalum, qui dicitur minor Bohwmilecs; et trans praedictum rivulum sunt Aranicie usque ad
rivulum, qui dicitur major Bohumileca; qui rivulus per ascensum facit metam usque ad suam.

 

 

 

 

