 

 

Premysl Otocarus 1. rez Bohemiae, 1197—1230. 263

originem, et ^ praedicta origine sunt Aranioie usque ad rivulum, qui dicitur Polorski potoks
et praedictus rivulus per descensum fluens metam facit usque ad rivulum, qui dicitor
Wraznis et praedictus rivulus per ascensum facit metam usque ad primum acervum, qui di-
Citur Lopecs, wabibus circumdatus, pro meta prima in via versus Opauiam positus, sicut
Süperius est expressum. Praedicta vero flumina, fluvii seu rivali facientes metam cum ripa
et aqua sunt ecclesiae Gradicensis etc. — Hujus rei testes sunt: Dominus Robertus episco-
pus Olomucensis, Jeorgius abbas de Luka. Tiburcius abbas de Trebecz. Waltherus de-
canus, et Stepl P Bawarus ius Olomucensis. Bludo
lanus Prerowiensis. Velis judex Ol is, supradicti; et plures alii fide digni. Actum
in Olomuz. Anno domini MCCI. Indictione IV. Kalendas Septembris. Datum per manus
Appollinaris, nostri notarii.e
Dociek HL, pag. 82, ex tanssumto exeuntis sec, XIIL ejusd. mouast, im regist. c. ri Guberai
diploma una cum praecedente, ut Boczek asserit, dei valde sublestae, sub Budisio, Gradicendi abbate.
litigiosissimo, ex originalibus ipsis exampliatum esse videtur.
562) 3215, 9 Sept. Zooyme.
Wladizlaus marchio Moraviae decidit litem inter monasteriüm Gradicense, et homines
de Luczics, ratione silvae secus Lasszian et Domassow. — »Cum dominus Bonifacius, abbas
ii Gradi is, P. is ordinis, ex una, et homines villae de Luczicz ad

 

 

— Hocce

 

 

praeclaram dominam conjugem nobis gratam pertinentes, cx parte altera, orta lite inter se pro
quadam silva secus villas Lasssian et Domassow et montibus, ubi metallum ferri foditur, et
ntur, et rivulis, in quibus aurum foditur, et

 

 

aliis montibus, in quibus molares lapides acqui
Omnibus aliis utilitatibus, cariam nostram sive colloquium nobis cum nostris baronibus in Znoim
Celebrantibus, parübus convocatis in nostra praesentia constiterint, petivit abbas supradictus
Super bonis praedictis sibi fieri justitiae complementum. Tandem motis hinc inde verbis
nter partes ac multiplicatis, judicavit justa sententia baronum nostrorum, dominum abbatem
in sua. actione debere producere testes idoneos et Bde dignos. Produxit ergo hos testes do-
minus Bonifacius abbas coram nobis, videlicet: Basorum camerarium, Zauissie castellanom,
Veliz judicem Ol » Bludonem castellanum Pr , Bi fratrem suum,
Onsonem et Victorem fratres Bludonis, Predborium de Cetow, Proühwen de Vniczow;
quorum testimonio eum nobis et nostris baronibus id suffcienter visum fuisset compro-
datum, nos — saepe dictum Bonifacium abbatem, cui aequitatis forma partem jam füvet po-

i i pleno jure fecimus

 

 

ilii i nomine sui i

 

tiorem, ejusdem silvae cum
possssorem. Inclinavit igitur abbas praefatus, et duos denarios, qui vulgo prisudni dicuntur,
2n signum causae obtentae coram nobis Veliz judici praesentavit Ad petitionem domini
abbatis supradicti misimus e latere nostro nostros beneficiarios Olomucenses, videlicet: Ba-
dicum Camerarinm, Zauissie castellanum, Veliz judicem, cum camerariüs, qui vulgo pohonci
dicuntar, Scilicet Mislik de Medlow, Bohudar cum fratre suo, Janek de Duban, Stremena
de Chudobye, qui praedictum abbatem de bonis jam dietis aueioritate nostra nomioe Gra-
diceusis monasterii facerent possessorem et etiam bona praedicta per certas metas, quae
vulgo Aranicio vel lopey sive vrociscie dicuntur, secundum terrae consvetudinem circuire

 

