Spitihnée I. duz. Pragensis, cc. 890—912. t 21

hodi, di conten-

 

servandum sit, addens in fine: »M. namque superstitioni, non
tioni, non paci insistentem audientes, plurimum mirati sumus; et si ita est, ut audivimus,
superstitionem ejus pénitus abdicamus. Amathema vero pro contemmenda catholica fide,
qui indixit, in caput redumdabit ejus. Tu autem et populus tuus sancti spiritus judicio
Iter.

  

eritis innoxii, si tamen fidem, quam Romana praedicat ecclesia, tenueritis inviolabi
Divina autem officia et sacra misteria ac missarum solemnia, quae idem Methodius Sclavorum
lingua celebrare praesumpsit, quod me ulterius faceret, supra sacratissimum beati Petri
corpus juramento fimaverat, sui perjurii reatum perhorrescentes, nullo modo deinceps a

 

quolibet praesumatur; dei namque nostraque apostoli sub vinculo

interdicimus: excepto quod ad simplicis populi et non intelligentis aedificationem attinet,

5i evangelii, vel apostoli expositio ab eruditis eadem lingua annuücietur, et largimur et exhor-

lamur, et ut frequentissime fiat monemus, ut omnis lingua laudet deum et confiteatur ei«
Wattenbach Beitrige pag. 43, ex Cod. saec. X in monast. S. Mariae ad S. Crucem in Valle nemorosa. —
Taffé Reg. pont. Rom. pag. 297, Nr. 2649. — ') Hasce literas ab ipso Wichiogo contra Methodium si
invisissimum fasse sublestas, non solom omnis earum tenor probat, verum et prior agendi ratio Wichiogi,
quem falsis literis nomine Joannis VIII papae erga Methodium usum fuisse ejosdem papae epistola anni
881, 23 Mart. demonstrat. Cf. praefatum Wattenbachii opusculum, pag. 25. — Sequente tempore Wichin-
gus in diplomatibus nominatur Arnolfi regis cancellarius, eadem recognoscens, videlicet an. 896, 27 Febr.
Romae; 898, 19 et 31 Aug, et 4 Sept, Rantesdod; 13 Dec. Regina civitate, (V. Boczek, L) Anno 899,
defuncto Engilmaro episcopo Pataviens, in ejus locum idem »Wihingus rege concedente successit. Sed
nou multo post a Deotmaro archiepiscopo (Salisburgensi) ceterisque suffraganeis suis contra voluntatem
regis canonicali judicio abjectus est« (Annales Fuld. ap. Pertz. I, ad annum)

 

 

50) Ce. $90.
»Zuatoplk dux tradidit ad altare S. Petri (Olomucii) in manus sacerdotis Joannis
sextam portem omnium, quaecunque in supa Olomatici ad castellum proveniunt. — Et ego
frater Sylvester scripsi haec feliciter. Amen.«
E transsumt, Severi episc. Prag. a. cc. 1061, in fragm. Mons, — Boczek I, pag. 49, Nr. 10; pag. 09, Nr. 94.

51) $93, 22 Oct. Ratensdorf.

Arnulphus rex tradit monasterio Chremisa »quasdam res juris nostri, ob quorumdam.
infidelitatis contra nos perpetratae reatum in nostram publice ditionem redactas, id est,
quicquid Wilhelmus ct Engilschaleus, germani fratres, comites videlicet quondam strenui ter-
minales — tam ad Eporesburch, ad Chambe, sive ad Persinicham, quamque in aliis Waioariae
scilicet atque Sclaviniae locis vel terminis habuerunt. — Datum XL Kal. Novembris anno
dom. inc. DCCCXCIIL Indictione XI. anno VII Arnulfi regis. Actum ad Ratensdorf.«

Rettenpacher Annal. Cremifan. pag. 43. — Boczek L, pog. 52, Nr. 16.

32) $96, 2 Aug. Reganespurc.

Amolfus imperator ecclesiam et regalem capellam suam, quam ad Rotagio in honore
dam bonis et. p ibus dotat, »hoc est ad Besinga

 

S. Jacobi apostoli q

