264 Erben, Regesta Bohemiae,

E di in p ionibus praedictis ab hominibus de Luczicz vel aliis

 

vicinis quibuslibet: possit per aliquam calumniam seu violentiam de cetero molestari Prae-
dicti vero beneficiarii bonis supradictis metas antiquas renovantes taliter posuerunt: Prima
meta circa Domassow super rivulum Olessaik est posita, quae vulgo dicitur Lopec; deinde
directe trans montem procedendo sunt metae, quae vulgo hranicie dicuntur; usque ad
fluvium Debrnik est meta, quae vulgo dicitur opec; qui fluvius per ascensum facit metam
usque ad suam originem, et ibi est posita meta, quae dicitur vulgo Lopec. Deinde per
directum eundo sunt signa, quae vulgo Aranicíe dicuntur, usque ad viam publicam, quae
vulgo dicitur Rudna cesía; trans viam vero praedictam per directum eundo sunt metae, quae
vulgo hranicie dicuntur, trans fluvios Lodinnicie et Luckow usque ad locum, qui vulgo dici-

 

4 tur Chlum. Post haec directe eundo sunt metae, quae vulgo Aranicie dicuntur, trans fluvium,

qui vulgo dicitur Bystricie, usque ad originem fluvii, qui vulgo dicitur Byssowa. Ab origine
Byssowa per directum est ascendendum per signa, quae dicuntur lranicie, usque ad mon-
tem, qui dicitur Rosufice, et trans montem /Ossutice per longum sunt hranicie usque ad
fluvium Morauicie. Fluvius vero praedicius per descensum facit metam usque sub montem,
qui dicitor Zudem. Et sic per directum eundo usque ad originem Buvii, qui dicitur Lopem-
nice; deinde directe ad originem fluvii, qui dicitur Luboska; deinde per directum ad ori-
ginem fluvii Stara woda; postea per directum trans luvios Scripowy et Bistrite usque ad
locum, qui dicitur Bichotyno pole; deinde directe procedendo usque ad fluvium Hraniczni.
Fluvius vero praedictus per descensum facit metam usque ad viam, quae dicitur Gywowska
cesa; via vero praedicta facit metam usque ad originem fluvii, qui vulgo dicitur Strelni;
fluvius vero praedictus per descensum fluens, facit metam, sicut fluit in fluvium Lodinicie;
praedietus fluvius per descensum fluens facit metam usque ad villas Lascsian ex una, et villam
Bilkouice ex altera parte. — Hujus rei testes sunt: Bauarus camerarius, Zauissie castellanus,
Veliz judex, Olomucenses beneficiarii, et alii plures fide digni. Actum et datum in Znoim.
Anno domini MCCXV. quinto idus Septembris, per manus Appollinaris notarii.«

Ex annalibus Gradicensis monas, Ms. in registr. c. r. Gubernii, — Bocrek II, pag. 7T.

563) Ce. 1215, 20 Nov. Apud Egram.
Fridericus ll Rom, rex, »apud Kgram judicio praesidens,« sententiam, in querela
monasterii de Waltsassen contra Cunradum de Wourz ejusque cognatos latam, promulgat,
mne bomines ejusdem monasterii duello vel testibus impetantur, vel alieno stare judicio com-
pellantor. Inter testes mentio fit et quorundam »ministerialium de Egra.« Datum apud Egram,
XIJ. Kal. Decembris.
Mon. Boi. XXXI L, pag. 490, Nr. 257.

 

564) 1215, 92 Dec. Apud Egram.
Fridericus IH. rex cum episcopo et ecdesia Ratisponensi quoddam concambium init,
— Acta MCCXY. Indict. IV. Data apud Egram, XI. Kalend. Januarii,
Mon. Boic, XXX, I, pag. 30.

