 

Premysl Otacarus I. rez Bohemiae, 1197 — 1230. 203
565) Ce. 3216, 3 Jan. Apud Treverim.

Fridericus Il. Rom. rex; privilegi io Wal apud Egram
Confirmans, sicut officiatum suum a consvetis judiciis in villis ejusdem monasterii suspendit,
ja in omnibus advocatiis ejus hoc facienduni praecipit. »Praeterea praedictis fravibus do-
mum suam in Egra, sicüt b. m. patruus noster Philippus rex concessit, liberam esse con-
cedimus, nec non et beneficia, a fidelibus suis oblata, memoratae ecclesiae corroborat.

Mon. Boic. XXXI. I, pag. 492, Nr. 258.

 

566) 3216, $ Jun. Pragae.

Primuzle, rex Boemiae, monasterio in Plas confirmat donationem praedii Niniz —
Fidelis noster bonae recordationis Vlricus de Lvüz, in extremo miortis articulo constitutus,
pro remedio animae suae et progenitorum suorum contulit ecclesiae beatae Mariae im Plaz
praedium quoddam nomine Ninis, cum omnibus pertinentiis suis, cum pratis, terris, nemori-
bus et pascuis, et omnibus aliis libertatibus et immunitatibus suis. Quo defuncto Prothiwa,
germanus ejusdem, consilio quorumdam infidelium deceptus, salubre factum aliquamdiu im-
pedire atque in irritum revocare conatus est, Quod et fecit. Tandem divino timore pariter
et amore, nostraque ammonitione correptus, ín communi colloquio Boemorum Pragae ha-
bito, praesentibus venerabilibus episcopis, domino Andrea Pragense, ac domino Ruberto
Olniucense, praesente nichilominus dilecto fratre meo, W(ladizlao) marchione Moraviae, alis-
que quam pluribus, tam clericis, quam laicis; non contempnendae auctoritatis personis, prae-
fatam donationem praenotatae ecclesiae fratribus, tam ipsis, quam eorum successoribus im
remissionem peccatorum suorum perpetuo jure possidendam contradidit. — Factà sunt autem
baec anno dom. inc. MCCXVL Hii sunt testes, qui praesentes fuerunt, quando dominus
Albertus, abbas Plazensis, pracmemoratam villam recepit: Audrea Pragensis episcopus, Ru-
bertus Olmucensis. Wladizlaus marchio Morauiensis. Martinus canonicus Pragensis. Magister
Johannes scolasticus. Slauco camerarius. Jheros. Benes. Marquardus frater ipsius. Budiwoi
filius Scecesh. Heinricus lius Withigonis. Chotibor. Herdebor. Olen et Drizlaus, flii Thi-
monis. Shepan de Lucowiz. Magnus, filius Ottonis de Wrzan. Hermannus de Nini. Zawis
filius Withigonis, Dalabor judex curiae, Scaztiloi flius Smil Willehelmus socer Probiva.
Bora, Sübor de Loz. Slawatb. Scriptum est hoc privilegium anào regni nostri XVIIL
pontfcuus domini Andreae Il. consecrationis ejusdem L. Datum per manum domiui Eb-
bonis Pragensis ecclesiae praepositi, regalis aulae cancellarii; in urbe Praga, VI Idus Junii.«

Ex orig. arch. C. R. Aul. Vindob. copia in Mus. Boh.

567) 3216, 20 Jun. Pragae.

Andreas, episcopus Pragensis, transigit cum Gerlaco, Milevicensi abbate, super com-

mutatione lam villarum a praed ibus suis facta. — »Olim, sicut veraci multo-

Tum relatione accepimus, Georius de JMyleusk, cum pro ecclesia fundanda pium concepisset

desiderium, impetravit a. praedecessore nostro, domino Heinrico, felicis memoriae Pragensi
34

 

AM Y. R D.

