266 Erben, Regesta Bohemiae.

» Mymonowic, Gray-

 

episcopo, dari sibi in concambio villulas. episcopales, dictas Dobrolessi
cowic, cum omnibus attinentiis suis, et quaecunque in praedio ipsius erant, quibus ecclesia
sua cómmode catere non posset, pro, villis aeque bonis, sed a claustro Temotis, quarum una
dicebatur Ztrama, altera Dratreio, tertia Zbwdko, quarta Chrafia, Quod concambium inter
eos de bona voluntate factum, quo usque ambo vixerunt, sine omni interpellatione frmum
et inconvulsum tenuerunt, Verum post mortem ambórum episcopus Daniel, successor do-
mini Heinrici, nosterque decessor, nactus occasionem ex vastatione praedii Ztravem, quod
latrones spoliaverant, fecit interruptionem in magnum abbatis et ecclesiae Myleucensis prae.
judicium; deinde, praeter capituli di Ziranem. episcopus
emere vendidit, abbas incàute coemit Rem igitur perperam gestam sub dissimulatione qua-
»dam in diebus episcopi ob reverentiam ipsius praeterivimus; sed post obitum ejus nos
episcopatum domino promovente adepti, quamvis abbatem in aliis diligeremus, quamvis
labores et sumptus ejus pro nobis expensos satis acceptaremus, tamen gravamen ecclesiae
nostrae, quam ultra dimidiam justi pretii. deceptam fuisse intelleximus, tolerare nullo modo
valu5mus; ex alia vero parte laboribus Mileucensis ecclesiae compatientes, ad arbitrium fr
trum bostrorum inclinati, conditionem abbati ejusdem loci talem interposuimus: ut aut sum-
mam centum marcarum pro indempnitate ecclesiae nostrae solveret, aüt' contractum minus
legitime celebratum rescinderet, Qui, longa deliberatione habita, taudem ad solutionem prae-
dictae summae C videlicet marcarum se obligavit, quas statim designavimus domino Groz-
natae, praeposito de Tepla, pro praedio dicto Pribram, quod ab eodem emimus pró CCC
marci. Sane compositionem hanc cum praedicto abbate et fratribus *jus in Pragensi capi-
tulo de consensu et conniventía fratrum nostrorum: feciiius etc, — Testes; Eppo, praepos
situs Pragensis et regis Boemiae cancellarius. Johannes scolasticus et ejusdem ecclesiae can-
cellis. Walquinus. Bohuzlaus. Myrozlaus, Wecemilus archidiaconus Bechinensis. Dryzy-
fus arch. Satcensis. Pribizlaus archid. Plismensis. Zeyzlaus archd, de Horzeov. Maths,
Benedictus archd. de Belina. Martinus. Orso. Pribizlaus. Repr. Clemens archd. Zyrcinensis;
Jobannes archd. Curimeniis, Vlricus. Johannes, Sdyzlaus arch. Graicensis, Facia sunt haec
im capitulo Pragensi, XI! Kal. Julii, anno dom. inc. MCCXVI. concur. V. epacta nulla. Data
Pragae per manus. magistri Johannis scolastici ejusdem ecclesiae et cancellarii, anno ponti.
mo, Indict, IV.« d

 

 

 

 

ficatus domini Andreae pr

 

Ex orig. in ach. Treboi. copia in Mus, Boh.

568): 13216, 26 Jul. Apud Ulmam.

Fredericus IL Romanorum rex confirmat electionem Vencezhi, li Odacrii, in

regem B — »Misso ad iam nostram Benedicto, ven. archidi: Beliriensi,
exposuerunt. celsitudini nostrae dilecti deles nostri, Henricus marehio Moraviae et univer-
Sitas magnatum et nobilium Doemiae, quod communi voluntate et assensu dilecii nostri
Odacrii, illustris regis Boemiae, elegerunt in regem eorum Vencezlaum, filium ipsius regis
Boemiae primogenitum; propter quod majestati nostrae attentius supplicarunt, ut electio-
mem ipsius Vencezlai ratam baberemus et firmam, et eidem nostrum benignum imper-

 

 

