 

 

Premysl Otakarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 261

tiremur assensum. Nos autem, quia votivae supplicationis hujus affectum ex magnae fide
litatis ardore oovimus provenire, considerantes sinceritatem fidei et purae devotionis ipsius
Odacrii, regis Boemiae, quam erga majestatem nostram hactenus habuisse dinoscitur, atten-
dentes etiam obsequia filii sui Vencezlay, dilecti sororii nostri, quae nobis et imperio
fideliter poterit exhibere, de solità gratia nostrá et consilio principum et magnatum imperii,
qui tunc eirca nos existebant, electionem praefatam ratam habemus etfrmam, et concedimus
eidem Véncezlao totum regnum Boemiae, cum terminis et orini jure et honore ac rationibus
tidem regno perünentibus, sicut ipsum regnum pater suus et alii praedecessores sui, tam
ducés, quam téges, unquani melius tenuerunt et possederunt. — Hujus rei testes sunt: Syf-

. Cono abbas Elwacensis, Henricus

 

fridus Augustensis episcopus. Vlricus abbas sancti Gal
abbás Campidonensis. Radulfus palatinus comes dé Twingen. Comes Hartemannus de Wir-
tenberc; Comes Lodowicus frater ejus. Hermannus marchio de Baden. Hugo junior pila-
tinus comes de Twingen. Comes Lodowicus de Otyogen. Bertoldus de Nyphen. Anselmus
de Justingen marescaleus. Walterus de Syph pincerua ét alii quam plures. Ego Conradus
Metenisis^et Spirensis episcopus, imperialis aulae cancellarius, vice domini Syffridi Magunt.
sedis archiepiscopi et totius Germaniae archicancellarii, recognovi« Acta anno. NCCXVL.
septimo Kal. Augusti, ind. IV. Dat, apud Vlmam, per manus Bertoldi de Nyphen, imp. aulae

 

prothonotarii, .
Ex orig. in arch. C. R, Aul. Vindob. copia in Mus. Boh.

569) 3216, 29 Oct. Laterani.

Honorius papa IIl. Andreae episcopo Pragensi respondet ad quasdam quaestiones ejus
i lasti per sedem icam edoceri,

 

ratione deci, s icorum etc, —
utrum tibi quasdam decimas, quas quidam antecessores tui pro quibusdam villis religiosis con-
cessere quibusdam, aüctoritate tibi liceat propria revocare. Ad quod tibi duximus breviter
pond quod si talem contra canones in ecclesiae tuae praejudicium vide-
ris ipsam debes i perioris legitime revocare. Subsequenter etiam quae-
sivisti, an seculares canonici, minus legitime nati, suis sint renunciare benefici
cum de jure ad sacros nequeant ordines promoveri, nec in benefiiis secum fuisse probent a
Romano pontifice dispensatum, et. ecclesia taliter indigeat. ordinatis; ad quod fraternitati tuae
taliter respondemus: quod si multitudo est in causa, et hujusmodi non possunt sine scandalo
removeri, eos in beneficiis sic susceptis poteris conniventibus oculis tolerare. Explicari prae-
terea postulasti, utrum illis sit licitum, qui nec voto, nec regulari observantia sunt astricti, car-
nes comedere, quando in sexta feria dies dominicae nativitatis occurrit; ad lioc tale damus
responsum: quod illi, qui nec voto, nec regulari óbsérvantià sunt astricti, in sexta feria, si
festm nativitatis dominicae ipso die venire contigerit, carnibus propter festi excellentiam uti
possunt, secundum consvetudinem ecclesiae generalis, nec tamen bii reprehendendi sunt, qui
Ob devotionem voluerint abstinere Datum Laterani, IV. Kal. Novembris, pontificatus anno I.
Ex autographo Regesto literar. Honorii pp. IL ep. 44, a. Lin Tabulariüs Vatic. Copia vidim. in Mus,

Boh. — Raynald, pag. 234.

 

 

 

is compellendi,

34*

