268 Erben, Regesta. Bohemiae.

570 1216, 23 Nov. Romae.

Honorius papa III. episcop» Pragensi propter plebanum de Prascoles. — »Dilectus
filius L. presbyter plebanus ecclesiae de Prascoles; in nostra praesentia constitutus, humili
nobis confessione monstravit, quod cum in Boemia usque ad generale concilium consvetudo
fuerit ab antiquo, ut tam clerici in sacris ordinibus constituti, quam etiam sacerdotes de
facto contraherent, et sic contracto contubernio uterentur, ipseque de tali,sit copula pro-
creatus, cum eo super ordinibus et beneficio jam suscepto dispensare misericorditer digua-
remur. Nos igitur ipsíus presbyteri laboribus, quos sustinuit ad sedem apostolicam veniendo,
paterno compatientes affectu, — fraternitati tuae, de qua plenam fiduciam obtinemus, per
apostolica scripta mandamus, quatenus, si est ita, cum eodem, si paternae non fuerit incon-
tinentiae imitator, et aliud ei canonicum non obsistat, de misericordia, quae superexaltat
jüdicio, circa beneficium et ordines sic susceptos auctoritate nostra dispenses.« Datum Ro-
mae apud S. Petram, XI Kal. Decembris, pontificatus anno 1.

Ex autogr. Regesto literar, Honorii pp. III. pistol. 65 anno L in Tabular. Vatic. Copia vidim. in Mus, Boh.

571) 13216, 26 Nov. Romae.

Honorius papa HL magistro P. canonico Pragensi, et Hermanno fratri ejus, in-
"ulget, ut ad sacros ordines promoveri possint — »Cum ergo, sicut vobis significantibus
mostro est apostolatui reseratum, ante adventum cujusquam legati sedis apostolicae in Polo-
niam pater vester, adbuc in minoribus ordinibus constitutus, matrem vestram virginem duxerit
in uxorem, et juxta regionis cousvetudinem, quae nondum illic erat prohibita, se ad sacros
fecerit ordines promoveri, vosque jam diaconus seu presbyter susceperit ex eadem, et nobis

 

a pluribus, qui de ione vestra testi hibuere laudabile, pro vobis fuerit
humiliter supplicatum, nt vobiscum bane gratiam faceremus, quod id imputari vobis non
debeat ad defectum: nos vestris precibus inclinati, — indulgemus, üt id vobis impedimen-

tum non praestet, quominus possitis ad legitimos actus admitti et ad sacros ordines pro-
moveri; ita quod tales vos exhibere curetis, quod gratia vobis facta vos non reddauis in-
dignos.« — Datum. Romae apud S, Petrum, VI. Kal. Decembris, pontificatus anno I,

Ex autogr. Regesto lit. Honorii pp. Ill epist. 63, anno L in Tabulariis Vatic, Copia vidim. in Mus. Bob,

572) 13217, 18$ Jan. Laterani.

 

 

Honorius papa Ill Pragensi et O i episcopis. et p

ut nobilem T., regis Boemiae nepotem crucesignatum, ad restituendum quoddam etatem
P! eg B q

proditori. — »Ad dientiam nostram, carissimo ín Christo filio

mostro O. illustri rege Boemiae eignifcante, pervenit, quod mobilis vir T., nepos suus, qui
signo vivi(B)cae crucis humeris suis affixo, faciem euntis in Jerusalem induerat, in Sempnar
campum divertens, adjunctis quibusdam sibi iniquitatis fiis, quoddam castrum ipsius pro-
ditorie occupavit, contra juramentum suum temere veniendo; per quod tam ipsius regis,

