 

Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—1930. 269
quom ecclesiarum bona devastare non cessat. Ideoque — monemus, quatenus praefatum
nobilem, ut castrum praedictum ipso regi restituat, sicut debet, monitione praevia, per cens.
eccl ap, rem. cogatis« etc, Datum Laterani XV Kal. Februarii. Pontif, anno I

egest. literar, Honorii pp. III epist. 180 anui I, im Tabul, Vatic, Copia vidim, im Mus. Boh.

573) 3217, 18 Jam. Laterani.
Honorius papa II. regem Boemiae hortatur, ut in devotione sua ad ecclesiam Ro-
quas nobis per dilectum filium B. Lutom

latorem praesentium, destinasti,
m

 

manam perseveret, — »Serenitatis tuae literas,
censem praepositum, virum utique providum et discretum,
benigne recepimus, et quae in eis, pleno pi intellectu,
regiam dignis in domino laudibus commendantes, quod, sicut ex tenore perpendimus earum.
dem, in. devotione ap. sedis et nostra firmiter perseveras. Petitiones autem, quas nobis ex
quantum cum deo et honestate potuimus; curavimus

 

parte tua praepositus obtulit memoratus,
benignius exaudire, in voluntate gerentes illa efücere, quae honorem tuum respiciant et
proferam, in quantum justitia permiserit ét honestas. Tuam igitur magnificentiam rogamus,
monemus et exhortamur attentius, quatenus devotio, quam ad sacrosanctam Romanam eccle-
siam, matrem tuam, hactenus habuisse dinosceris, non tepescat, sed de die in diem potius
accendatur. — Datum Laterani ut supra« (XV Kal. Febr, p. a. L)

^. Begest, liper. Honorii PP- IL. epist. 181 anni L in Tabular. Vatic, Copia vidim. in Mus. Bób.

574) 3237, 1$ Jan. Laterani.

Honorius papa IIl. »nobilibus viris S(lavconi) camerario, Benesoni castellano de
Budissin, lMenrico marescalco, et Hordeborio dapifero regis Boemiae; et universis suppariis
per reghum Boemiae is de eodem. — i vestrae literas, quas nobis per
dilectum filium B. Lutomiri itum, — destinastis, benigne recepimus, et quae
continebantur in eis, pleno concepimus intellectu. Super eo autem, quod, sicut. ex tenore
literarum perpendimus earumdem, in. devotione apost. sedis et nostra perseveratis constanter,
nobilitatem vestram dignis in domino laudibus commendamus, in votis gerentes ea efficere
loco et tempore opportuno, quae vestrum respiciant commodum et honorem, in quantum

 

 

justitia permiserit et honestas.« — Datum etc, ut in alia,

Regest lit. Honorii pp. HI. epist. 182. anpi L in Tabular. Vatic. Copia vidim. is Mus. Boh,

 

575) Y?17, cc. 1 Febr.

Honorius IIl. papa A. regi Ungariae, — »Curh affixeris tuis humeris signum crucis
ad terrae sanctae praesidium etc. — Dispositionem, quam de terra tua fecisti, regnum Un-
Sariae primogenito tuo Belae, regnum vero Galitiae Colomanno relinquens, et eorum alter-
utri vel utrique. sine liberis decedenti Andream instituens successorem« etc,

E Weg. Honorii I. pp. lib. I, ep. 240, Palacky's ital. Reise, pag. 20,

