210 Erben, Regesta Bohemiae.
516) 3217, 18 Mart. Laterani,

Hüuórius DM, papà mandat'arcbiepiscopo Mogurtiuo et, oinhibus Gccleshárum praee
latis per Moguntinam provinciam, ut abbatem et fratres Welehradónses, »iam de frequentibus
injorüs, quam "de ipso quotidiano: defectu jüstitiae coriquérentes,« tueantur. Datum Laterani,
XV Kal. Aprilis, pontificatus anno I.

Ex codice Welehradensi Ms. Boczek II, pag. 91.

577) 13217, 23 Mai. Romae.

Honorius papa III. abbati de Welgrad et praeposito ác'decano Olomucenái cáusam
de decimis inter episcopum Pragensem et abbatem" Teplensem investigandam committit, —
»Cum olim venerabilis frater noster . . Pragensis episcopus . . abbatem de Tepla, Praemon-
Stratensis ordinis, coram venerabili fratre nostró .. episcopo Ratisponensi et conjudicibus
ih olica super decimis qi dam locorum suae diocesis convenisset, et
i pro-

 

 

suis
lidém judices in abbatem ipsum propter
mulgarint, dictus abbas,
dbjédu, ad igdem apostolicam dédedere procursyit, übi de coasinai ipüjus piscopi fuit
-— mobis mandantibus absolutus. Demum praedictis episcopo et abbati dilecto fllio G. sub-
"diacono et capellano nostro a mobis auditore concesso, episcopus ipse petiit restitutionem
sibi fieri decimarüm, "quas diocesano sibi jure debitas dictus abbas a tempore promotionis
ipsius in locis percepit eisdem, et ut idem abbas de cetero ab hujusmodi decimarum per-
ceptione quiescat, Praefatus véro abbas e contra litem contestando respondit, quod bonae
memoriae .. ipsius episcopi praedecessor, capituli sui accedente consensu, decimas ipsas
et quiequid in eis juris habebat, Teplensi ecclesiae pia liberalitate donavit, quod tam per
scriptum autentico, cujus transcriptum «exhibuit, quam testes idoneos, salvis aliis defensio-
nibus ejus legitimis, se obtulit suo loco et tempore probaturum. . Cum autem super hiis per
capellanum eundém auditis non potuerit coram nobis fieri plena fides,.de utriusque pártis
assensu, per apostolica vobis scripta mandamus, quatinus audituri, quie partes hine inde
duxerint prop da, causam huj tam. infra unius anni spatium
cum eodem autentico, per quod se tutum abbas ipse proponit, ad nostram praesentiam
Nos autem ip illud vobis ad cautelam sub bulla nostra mittimus
interclusum.« — Datum Romae, X Kal. Junii. (Annus pontific; erasus.)
Ex orig. in arch. Tepl. copia in Mus. Boh.

 

 

 

 

518) 1217, 22 Jum. Anagniae.

Honorius papa Ill regem Boemiae. in negotio quaestionis, inter eum et episcopum
Pragensém super ecclesiastica libertate exortae, urget mittere Romam procuratores idoneos. —
»Inier ceteros mundi reges te tanquam spectabilem et catholicam. principem sincera caritate
diligimus, et tam nos, quam fratres nostri ad ea, quae respiciunt tuae celsitudinis commo-
dum et honorem, voluntate unanimi aspiramus, habentes in proposito effcaciter exaudire,

