2:2 Erben, Regesta. Bohemiae.

sublimitati displicere merito non debebit, cui placere debent omnia, quae sont justa. —
Dat. Anaguiae, X Kal. Julii, pont, a. ]
Regest. lit. Honorii pp. IIL epist. 514, abi L. in Tabol. Vatic. Copia vidim. in Mus. Boh,

 

579) 4217, $ Jul Anagniae.

Honorlus papa archiepiscopis, episcopis, ac lis ecclesarum prolatis, ne fratres
sepulchri dominici ad sol it — »Au-
divimus et audientes nequivimus non mirari, qud dilecti flii, fratres sepulchri domfuici, ad
suarum, mus habent in vestris dioce-
sibus, compellantur. Cum igitur universa, quae babent in partibus cismarinis, ab ipso prin-
cipio es collata fuerint pro reverentia terrae sanctae et ejosdem temae servio totaliter de-
putata, ium vobis quatinus eos super hujusmodi
P a-qua eos eonstituimos liberos. et immunes, hullatenus molestetis, nec pene
Jsittatis ab aliquibus molestari, integre restitui facientes eisdem, singuli per vestras dioceses,
si qua forsan propter hoc ab eorumdem ecclesiis per vos seu per alios sunt extorta« Dati
Anagniae, VIII idus Julii, pontif. anno I.

Ex orig. in arch. C. R. Aul. Vindob. olim archivi Zderaz. copia iu Mus. Bob.

 

 

 

icesimam de

 

 

 

 

580) 3217, 20 Jul. Eerentini.

Honorius Ill. papa in t archiepiscopum Maguntinensem graviter invehitur, quod sen-
tentiam interdicti per promulgati relaxare it.— »Cum ad preces vene-
rabilis fratris nostri . . Pragensis episcopi, confirmaverimus sententiam interdicti, quam idem
episcopus in diocesim suam, multis provocatus injuris, promulgavit: miramur, im qua po-
testate ipsam relaxare eodem episcopo propter hoc
apud sedem: apostolicam constituto, quem etiam ad nostram praesentiam accedentem nobis
per literas tuas sollicite commendasti. ' Ünde tibi sime mandato apostolico relaxare senten-
tias auctoritate apostolica roboratas? quo te vertes, ut tantae praesumptionis audaciam pal-
lies? in quae verba poteris declinare cor tuum, üt excusationes iu peccatis excuses, cum.
praedictam relaxando sententiam mobis injuriam feceris, et ipsi episcopo ac. ecclesiasticae
libertati grave dispendium generari? Profecto non tam objurgandus esses, quam severitate
canonica puniendus. Sed nos ad praesens objurgatione contenti, per apostolica tibi scripta
praecipiendo mandamus, quàtenus infra viginti.dies post susceptionem praesentium, — fac-
tum in eo statu reducas; in quo erat, quando idem episcopus iter arripuit ad nostram prae-
sentiam veniendi; sciens, nos dilectis filiis . . Ebracenstet . . Halsbrunensi prioribus, Herbi-
polensis et Herstetensis diocesium, per scripta nostra mandasse, ut te, in mandati nostri
executione cessantem, ad id per censur. eccl app. rem. compellat. Datum Ferentini, XIII
Kal. Augusti. Pontif. nostri auno Le

 

 

 

Regest. Honorii pp. Il. epist. 513 anni I. in Tabul. Vatic. Copia vidàm. in Mus, Boh.

