 

 

Premysl Otacarus T. rez. Bohemiae, 1197—1230. 213

581) 3217, cc. Sept,

Otakarus, Boemiae rex, Honorio papae IIL ad literas ddto. 92 Junii 1217 respon-
dens, accusationes episcopi Pragensis a se avertit, — »Literas sanctitatis vestrae ea, qua de-
cuit, devotione recipiens, serie ipsarum ad plenum intelleta cognovi, quod me sincera in
animo diligitis inter ceteros mundi-reges caritate, et. quod' justas meas petitiones exaudire,
et'ca, quae meum respiciunt commodum et honorem, velitis promovere; pro quo, quamdiu
vixero, paternitati vestrae multo devotius et S. Rom. ecclesiae tenebor ad grata servitia obli-
gotus, gratulanti animo recipiens vestram paternam et piam argutionem, qua me pro salute
animae. mae "fuistis dignatus ammonere; veruntamen quia miulta mendacia contra famam
eL honestotem meam coram vestra proposita sunt sanctitate, ad quae sigillaim duxi

meam do. Novit igitur deus, qui occultorum cognitor,
quia nunquam manus violentas im tlerios vel personas religiosas. injeci, nec injicere per-
pertrahi feci, vel morte qualibet condempnari, sed semper

 

 

 

misi, ncé-eos ad secularia judi
eos molestantes, prout potui, castipavi et castigo; nec enim meae consvetudinis. est, nec
praedecessorum meorum, quempiam, quanto magis clericus, ad niortem condempnare; nec
umquam exactiones indebitas inposui vel inponi permisi nec eoruin distuli dissimulando in-
jurias. ad me delatas vindicare. luterdicti sententiam, licet contra justitiam prolatam, ob
"reverentiam sedis Romanae usque ad relaxzti domini Maguntini ol is

catos, quantum ad meam consrientiam, seiper, prout potui, evitavi; jura ecclesiarum, prout
valui, adouxi et observavi, Beneficia vero clericorum, quae actenus consilio et svasione A.
Pragensis episcopi et E. praepositi inmutavi, qui omnia, quae unquam in regno meo posse-
derant, a viventibus recipiebant. personis, quae nunquam ulterius, : nisi justa causa exigente,
inmutare attemptabo. .Ad haec si dictis meis et mihi fidem non vultis adhibere, ab universo
clero Boemiae, et per vicinas terras, circumquaque adjacentes, per fideles vestros nun-
cios inquirere dignemini: et si aliud, quam ur dixi, vobis fuerit relatum, me, qui ad omni-
modam secundum deum obedientiam sum paratus, pro vestro beneplacito puniatis; si vero
secus, illum, qui me incusat et infamat, prout decet, punire velitis, Decimas de meo domanio
ad singulas regales capellas integraliter persolvo, exceptis, quae episcopo debentur, quae

 

 

 

 

 

usque hodie p n etd illarum per uni terram punio, super quos
mihi querimonia defertur, et ad solutionem compello. Ammirari praeterea vestra non debet
quod nuncios sollempnes, ut p cam, qui plenum agendi et respondendi

mandatum haberent, ad vestrain praesentiam non destinavi: non enim potui, ántequam nun-
tium meum cum vestro finali et episcopi mei responso recepissem; nam idem nuncius a
ibus Alumaniae gravi valetudine fuit oppressus, et quam cito ad

 

 

Cuba vestra exiens, in par
mos accessit, alios ad pedes sanctitatis vestrae fi latores
curavi, pietati vestrae humiliter supplicando, quatinus, sicut mihi per gratiam vestram non
s, usque ad adventum sol.

 

 

solum justitiam facere, sed gratiam, in quibus pm promisisti
lempnium nunciorum meorum, quos in brevi sum missurus, nulla contra me et terram meam

Abb. Y. 8. B, 35

