22 Erben, Regesta Bohemiae.

hobas duas absas, et mansas VL, cum pleno censu, et Céteras, quae in illa villa sunt,
quae ad hospites pertinent et ad Seliuos liberos. — Data IlIl. Non. Augusii. Anno dom.
inc. DCCCXCVI, Indici. XIII. — Actum ad Reganespurc.«

Mon. Boic, XXVIIL 1, pag. 113, Nr. 81,

53) sos.
Amolfus rex concedit ministeriali suo, nomine Heimo, potestatem judieii in pago
Grunswit et super Moravos, — «Deprecatus est (Heimo), ut in orientalibus paribus in pago

Grunswit dicto, ubi Arbo terminalis comes praeesse visus est, super proprietatem suam
i Et si forsan de Mara-

 

 

legalem sibi rectitudinis p in proprietatem s
vorum regno aliquis causa justitiae supervenerit, si tale quidlibet est, quod ipse Heimo vel
advocatus ejus corrigere nequiverit, judicio ejusdem comitis potenter finiatur... ad publi.
tn. jam fati comitis mallum ipse Heimo seu vicarius ejus ad justitiam exizendam pergat.e
Fragmentum in Horn. Taschenb. Wien 1813, pag. 36, 37 et 713. — Doczek I, pag. 58, Ns, 87.

 

54) 900.

Th » archiepiscopus Juvaviensis, eum suis suffraganeis episcopis Bavariae
conatur coram Joanne IX. Rom. pontifice a se amoliri Moravorum criminationes, conquerens,
quod Moraviam subtraxerit jurisdictioni Bavariae, quodque in eam novum erchicpiscopum
Joannem cum tribus suffraganeis miserit, — »Summo pontiüei et universali papae, non unius
urbis, sed totius orbis domino Joanni, Romanae sedis gubernatori magnifico. — Anteces-
sorum vestrorum decretis, et catholicorum patrum institutis plenissime instruimur in omnibus
i i d ibus Romanum appellare pontificem,

 

 

 

nostro ministerio et
ut, quod ad unitatem iae et ad diam pertinet disciplinae, nulla di
ioletur, sed ab ipso sumia provisione deceruatur. Nequaquam enim credimus, quod
coacti quotidie audimus, ut de illa sancta et apostolica sede, quae nobis sacerdotalis mater

quippiam perversitatis, sed doctrina

 

 

est dignitatis et origo christianae religionis, profi
ft auctoritas ecclesiasticae rationis. Sed venerunt, ut ipsi promulgarunt, de latere vestro
tres episcopi, videlicet Joánnes archiepiscopus, Benedictus et Daniel episcopi in terram
Schlauorum, qui Maravi dicuntur, quae regibus nostris et populo nostro, nobis quoque
cum habitatoribus suis subacta fuerat tam in culiu religionis, quam in tributo substantiae
secularis, quia exinde primum imbuti et ex paganis christiani sunt facti. Et idcirco Pata-
viensis. episcopus civitatis, in cujus dioecesi sunt illius tempore populi ab exordio christia-
nis eorum, quando voluit et debuit, illuc mullo obstante intravit, et synodalem cam suis
et etiam ibi inventis conventum frequentavit, et omnia, quae agenda sunt, potenter egit,
St mullus ci in faciem resütit. Etam et nostri comites illi terrae confines placita secularia
i et quae i sunt, runt, tributa tulerunt, et nulli eis

 

illie
restiterunt; usque dum — chrisinitatem abborrere et omnem justitiam detrectare, bello-
que lacessere et obsistere saevissime coeperunt adeo, ut via episcopo et praedicotoribus
illo nor esset, sed libitu suo egerunt, quae voluerunt, Nunc vero — in augmentum injuriae

