234 Erben, Regesta Bohemiae.

ad petitionem episcopi mei admittatis, ut ex eo ad devotionem vobis et Romanae ecclesiae
cum universis terrae meae nobilibus ardentius accéndar.« .

Ex weogepho cum aures bull io Tabulariis V.tic. Copia vidim. im Mus. Bob, — Summa im Boovii
annál apud Manrique IV, 142.

 

582) 3217, » Sept. Ferentini, Y
Honorius HL papa episcopum Olomucensem et abbatem S. Crucis Pataviensis dio-
gesis instituit tutores uxoris, filiorum et terrae (Leopoldi) ducis Austriae, qui »assumptó S.
crucis signaculo, magnifice iter arripuit ad subsidium terrae sanctae Datim Ferentini, Ka.
lendis Septemhris. Pontificatus anno II.
Boczek II, pag. 94, .

583) 3237, 2 Now. Laterani,

Honorius ITl. papa Ottakaro, regi Boemiae, Tescribit, se ante adventum nunciorum
ejus nibil contra. Bohemiam facturum esse, — »Literas serenitatis tuaé beniguitate recepimus
consyeta et earum ii iam intellexi diligenter, di quidem in domino et de-
Yotiohem regiae celsitudinis commendantes, quod sicut princeps catholicus redargutionem
apostoliesm, qua te paterno affectu, prout ad nostrum spectat officium, corripuimus, non
solum patienter, sed gratanter etiam recepisti, sicut nobis eaedem tuae literae declararunt,
tuam nihilominus excusans humiliter innocentiam süper hiis, quae contra ecclesias et personas
Ceclesiasticas vener. frater noster. . Progensis episcopus te asserit usurpasse. Petitionem ergo,
quam-nobis fecisti per literas antedictas, ut. videlicet ante adventum sollempnium nunciorum
tuorum, quos in brevi asseris te missurum, nihil contra te vel terram tuam ad petitionem
ipsius episcopi faciamus, eo benignius admittentes, quo inter ceteros mundi reges te tuae
devotionis merito quadam speciali diligimus. caritate, nihil contra te vel-terram. tuam post
receptionem literarum ipsarum ad petitionem ipsius episcopi fecimus vel etiam faciemus,

 

 

quousque nuncii tui venerint supradicti; nisi forsan usque adeo eorum diffóretur adventus,
quod merito videretur eos non debere ulterius expectari. Sane nuncii tui, qui nobis saepe
dictas literas obtuleruüt, quaedam ex tua parte petebant, quae non duximus admitteida;
super quo tus non. debeat turbari serenitas, cum tu ipse velis, sicnt dé tua devotione con-
fidimus, ut nihil, quod a justitia vel honestate discordet, pro te seu pro quocunque alio facia-
mus Id autem habeas pro constanti, duod tibi, in quibus honeste poterimus, favorem
apostolicum proponimus exhibere. Porro latores praesentium nuncios tuos tibi reddimus
commendatos; quibus non imputes, quod moram traxerint apud sedem apostolicam longio-
rem, quia id non fuit per eorum negligentiam, qui se exhibuerunt in omnibus diligentes ;
sed nos ipsi eosdem. tenuimus, sperantes, quod super negotiis tuis. possemus aliter provi-
dere.« Dat. Laterani, IV Nonas Novembris, pontif. a. I. &
Ex egest Hiterar, Honorii pp. UL epist. 691 anni IL im Tabular. Vatic: Cópia widim, i Mus. Boh.

  

