 

 

Premysl Otacarus I. rez Bohemiae, 1197—1930. 215
584). 13217.

Andreas, Hungariae rex, Thomae comiti confert »terram quamdam nomine Zakolcha?)
rüdem et desertam, sitam in confinio regni nostri versus Boemiam. — Cujus terrae metae sic
incipiunt: Prima incipit a'fine paludis Hoynichz, ubi cadit in fluvium JMoraua, et per ean-
dem Velika vadit usque ad portum Tozy; hinc exiens vadit pér viami exploratorum de Boemia,
quae vulgo Symarut dicitur, usque ad caput paludis Wysich versus orientem; deinde vadit
per silvam per quandam crepidinem, ubi est pratum; inde descendit per vallem in campum,
qui dicitur Hossoumesew; hinc procedit et cadit ad caput fontis Hoynichá, ct per praedictam
aquam descendit usque ad primam metam. — Regni nostri auno decimo tertio.«

Fejér codex dipl Hung. P. III, Vol. I, pag. 199. — ) Skalice.

585) 3215, 15 Jan. In Knin.

Premyzel, rex Boemiae, monasterio in Jilersco villam Boieniz, olim obligatam, nunc
dono confert, — »Notum sit etc., quod nos regnum Boemiae, dante domino, adepti, cum
rei publicae ita poposcisset utilitas, villam quandam, Boienics dictam, obligavimus abbati de
Jlyleusko pro quinquaginta marcis puri argenti, pollicentes bona fide et in timore dei, quod
nunquam eam jn jus nostrum revocaremus, nisi prius praefatam pecuniam monasterio illi

Po, in quorum praesentia hoc faetum fuit, sunt isti: Andreas Pragensis

persolveremus.
. Bene-

tunc praepositus et cancellarius regis, nunc episcopus. Arnoldus decanus Pragens
dictus canonicus. Tsyrninus camerarius regis. Ztybor judex curiae, -Holatz subcamerarius
reginae, Quibus ita existentibus tandem post multos annos, abbate petente simul et regina
intercedente, sexaginta insuper marcas accepimus et praefarm villam ecclesiae Myleucensi
regali manu et liberalitate donavimus. Sane Zvlizlius subcamerarius et Predwoy villicus

dicis suis et signa in

  

 

noster praecepto nostro villam cum
terminis p et cum eis equil unt: Martinus i cum suis. dozlaus ) de
Zyrlin. Pribizlaus Vitusowic?. Zdywoy Reinartic Jenis et Meduvedec et plores álii. Hanc
itaque villam, taliter a nobis loco illi additam, regali auctoritate confirmamus et quiete possi
dendám decernimus. — Testes etiam hujus donationis statuimus dilectum germanum nostrum
Wadizlaum, marchionem Moraviae, nec non et filios nostros carissimos, Wencezlaum et Wa-
dizlaum 9), camerarium etiam nostrum Zlauconem cum filio Bohuzlao. Daliboronem judicem
curiae cum filio Aldico. Benes et q! fratres. Wil et Heinri cum filiis
et fratribus, Budiwoy et Jaros et Hermannum cum fratribus. Wyssemyrum et Hywanum.
Ozlonem et.Juram fratres, et insuper omnes Boemiae proceres, coram quibus haec gesta
sunt, et ad quorum notitiam pervenerunt. Facta est autem baec donatio in Knin, XVIII
Kal. Februarii, anno verbi incarnati MCCXVIII. Ind. VI. anno regni dom. Premyzlonis XX.
praesentibus fliis ipsius Wencezlao et Wadizlao, nec non et proceribus istis: Dyuvis de
Dyuviscov. Zulizlao subcamerario. Heinrico Bohutic. Iwano Cluzie. Dobrohost Wolizeuvic.
Preduvoy villico. Waltero' Pernoltowic et aliis quam pluribus.«
Orig. duplex in arch. Worlic. Copia im Mus. Boh. — ?) Radozhus. *) Vitussio. ?) Vladizlàum.

5*

 

 

 

35

