216 Erben, Regesta Bohemiae.

586) 43218. Budin.
Otacarus, qui et Premisl, Boemorum rex, renovat et confirmat ecclesiae Lufomeri-
censi. privilegium Spitignevi ducis Boh. (Nr. IMs vetustate sui jam putridum. Actum in Budin,
anno MCCXVIIL Indict. VI.
Ex orig. in arch. capit. Litomeric. copia in Mus, Boh.
587) 3219, 35 Febr. Laterani.

Honorius Ilf. papa .. episcopo et .. sancti Emmerammi Ratisponensis et . . de Waller-
bach Cisterciensis ordinis Ratisponensis diocesis abbatibus mandat: »quatinus interdictum,
sicut est positum in Pragensi dicet per venerabilem frütrem AGstrüm -. Pragensi episco-

 

 

 

pum, et:demum auctoritate api fratris nostri . .
Maguiíini erehieplicopi qun obstante, in eedesiis Cistercionsin et PrésaioDatratenaia, Gedisun:
et hospitalariorum, et omnium tam exemj , quam nón exem] ejusdem. diocesis

lictionis et ionis obstacul

 

facias per'censuras ecclesiasticas, reimoto cujuslibet
firmiter observari, non obstantibus privilegiis, eisdem monasteriis ab apostolica sede con-
Cessis.z Datum Laterani, XV Kal, Martii, anno Il.

Ex autographo Regest. lit. Honorii pp. III epist. 919 anni IL im Tabul. Vatie. Copia vidim. in Mus. Bob.

 

588) 1239, 35 Febr. Laterani.

 

 

Honorius HII. papa Ratisp episcopo et i abbati mandat: »quatinus
» qui percipiant fructus, vel procuratores existant episcopatus
» absente vene-

 

caüie àc diligenter explor
Pragensis? Et utrum charissimus in Christo fllius noster Boemiae rcx illust
rabili-fraire nostro Pragensi episcopo, ordimaverit, vel ordinari fecerit procurátores eos-
dem, vel si regis haheant familiaritatem ipsius? Et utrum ctiam occasione morae, quam facit
apud sedem apostolicam, ecclesiis ejus diocesis et bonis eorum immineat. dispendium ve
gravamen? Et an nuneii ejusdem episcopi prohibeantur intrare libere ac exire? Et quael
super his et aliis inveneritis, vestris nobis literis intimetis, ut secundum haec et alia, quae
audierimus, in negotio ejusdem episcopi, prout procedendum fuerit, procedamus. — Datum
Laterani, XV Kal. Martii, anno II.

Regesta Honor. III. 1. 2. ep. 920, apud Manrique IV, 142.

 

 

589) 121$, 16 Febr. Laterani.
Honorius HlL papa deconum ecclesiae Pragensis ceterosque praelatos et canonicos,
qui relaxavérant interdictum, Romam citat, — i i episcopo et ils i Cister-
ciensis ordinis abbati, Ratisponensis diocesis. Venerabilis frater noster Pragensis episcopus
nobis humiliter intimavit, quod decanus et quidam de praelatis ét canonicis ecclesiae suae
auctoritate propria velaxarant, quod in ipsam posuerat; interdictum, priusquam. venerabilis.
frater noster.. lem (quam reputamus penitus
fore nullam) facere praesumpsisset, ipium adhuc, licet füerit con&rmatum auctoritate aposto-

 

 

 

