 

Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 211

lica, observare ausu temerario Quocirca discretioni vestrae per ap

scripta praecise mandamus, quatenus, utrum praemissis veritas suffragetur, per vos et lios

cum cautela et industria diligentius explorantes, ipsos, si rei veritas sic se habet, ab offcio
" BN

 

 

 

benefcioque suspensos ad sedem ap nobis et ipsi de
tantae praesumptionis excessu Dat. Loterani, XIV Kal. Ma»tii, anno II.
In simili scriptum est et abbatibus Hatisponensi et de b, Cisterciensi

ordinis, Ratisponensis diocesis. Datum ut in aliis.
E Regestis Honorii II. lib. 2. ep. 920, apud Manrique IV, 141 et apud Widtwein III, 60.

590) 3215, 4 Mart. Laterani.

Honorius Dll. papa episcopo Olomucensi mandat, ut interdictum in Bohemia positum
observari faciat. (In simili ut sub Nr.58T) Dat. Laterani, IV Nonas Martii, anno II
E Regesto aoi I. it Honorii IIL. Tom. l ep. 919, spud Würdtwein III, 58. .

 

591) 1219, 27 Mart. Laterani.

Honorius papa III. episcopo Olomucensi praecedens mandatum suum (4 Mart. 1218)
»Alioquin dilectis

   

ratione inti
flüs .. decano et .. scolastico: Wratislauiensi. damus "nostris literis in mandatis, ut te a
None, qua con-

 

dicti im dioecesi Pragensi iterata vice inhibet, his adjecti

 

receptione literarum nostrarum infra viginti dies ad id exequendum disti
venit, appellatione remota, compellant« Datum Latérani, VI Kal. Aprilis, anno Il

In eundem modum scriptum est super hoc eisdem . . decano et . . scolastico
Wiratislauiensi,
. Honorii pp. IIL. epist. 99 amni H. in Tab, Vat. Copii vidim. in Mus. Boh.

 

Ex autograph. Reg. li

592) 1219, 29 Mart. Laterani.

Honorius papa III. episcopum Ol prehendit, quod in Pragensi ecclesia
tempore interdieti solemmiter celebraverit. — »Super his, quae de te audivimus, non
sufücimus ammirari, quod videlicet solemniter celebraveris in Pragensi ecclesia, quam
sciebas ecclesiastico suppositam interdicto, utpote cui a nobis ejusdem executio interdicti
fuerat demandata. Verum si censuram ecclesiasticam parvipendis, pro qua opponere te
deberes, vel mon habes, prout deceret episcopum, sapientiae"condimentum, vel appetis
tüi honoris dispendium, dum ione dammabili haec q is, et si super multis
et variis afflictionibus venerabilis fratris nostri . . episcopi et dilectorum florum canonico-
rum Pragensium non moveris, propter quas eadem est ecclesia interdicto subjecta, videris
evacuasse, non eompatiendo proximis, legem Christi, et pariete ardente vicini propriis nolle
dambis occurrere, licet res propria sic agatur. Quia vero talia non.sunt quomodolibet tole-
randa, ne transeant praesumtoribus in exemplum: noveris te, si res ita se habet, tamdiu
officio beneficioque suspensum, donec mostro te conspectui personaliter repraesentes, satis-
factiohem super hiis congruam impensurusa Dat Laterani, IV Kal. Aprilis anno Il.

 

 

