218 Erben, Regesta. Bohemiae,

In eundem modum scriptum est super hoc . . decano et. , scolastico Wratislauiensi,
Ol e b "

t tamdiu officio que susp fa-

 

ut, si res ita se habet,
ciant, donec etc. Dat. ut supra,
Ex. autogr, Regesto lit. Honorii pp. III. epist. 994 amni IL io Tab, Vat Copia vidim. in Mus, Bàh.

: 593) 13219, 7 Apr.

Otacarus, qui et Primisl, Boemorum rex, Stephano burgravio de Micolau confirmat
libertatem, quam ei Wladizlaus marchio Moraviae tam in Metlau, quam in aliis omnibus
hereditatibus donavit. Acta anno MCCXVIIL V Kal. Maji, praesente Ruperto Olomucensi
episcopo, et nobili viro Leone camerario Brunnensis provinciae, et Ratiborio, Taszone, Boslao
cum fratribus, et a

 

Ex orig, in curia Bronensi Doczek Il, pag. 104.

594) 3218, 27 Apr.
''— Wadizlaus, qui et Heinricus, marchio Moraviae, baroni suo Stephano confert »sillam
quandam in Holaohis, quae Bogdonaue dicitur. — Testes: Bawaros. Lco. Bludo, Zauis. Hein-
ricus. Prédbor. Vitko. Wol * Szuliszlaus, Szudek. Szimiszlaus. Wok. Taz, Bertherus.
Burcl icus, Petrus lus. Petrus fllius Milhozt Petrus pincerna, Wers
Camerarius, Ones, Protiuen, Nesata, Stephanus, Vezen. Eckehardus, I ppoldus. Hrut, Zlay-
bor. Ztonar. Zerch. Nicolaus. Wolurammus, Herolt Dobezstoy. Zlaybor, Marata, Dobes,
Mothey. Matheus. Mestata. Lutolt, Peley, Waltherus decanus.
Rad hidi - Jurata, Apollinaris. Thomas. Sdizlius. Hylarius.
Zauis. Demitr. Vitko. Hartleb. Budyuoy. Adlart, Janik, Doben. Vieror.
Milbilus, Acta sunt baec anno dominicae incarnationis MOCXVIL v Kalend
Proesente Ruberto, venerabili ecclesiae Olomucensis episcopo. Regnante in Bohemia Od.
dackaro glorioso, Anno vero regni sui XV, qui etiim; donationem praetaxatam non solum
potestate, sua regia, verum etium consvetudinaria totius Bohemiae justitia confirmavit,

 

 

 

 

 

Ex orig, in curía Brunensi Boczck II, pag. 103,

595). 3215, m. Apr. ^

Otacarus, rex Boemiae, ab Honorio HL papa miti petit legatum a latere. cum
tpiscopo Pragensi Pataviam, ad tractandum cum Bohemis in negotio decimarum, — »Signi.
ficamus dignitati vestrae, quod dum sollempries nuncios ad Curiam mittere parassemus, h
quae a d. Pragensi episcopo contra nos proponuntur; finaliter Tesponsuros, repente venit
a latere ejusdem episcopi abbas de Insula, petens ex persona ipsius mitti sibi tres comites
mostos majores cum abbate de Waltsasen Cisterc. ordinis; dixitque. frusta laborantes, si
qui alii mitterentur. Comites utem, quos petiit, nullo consilio viae securitatem habere
potuerunt; abbas vero postolatus sine licentia Cisterciensis abbatis venire non potuit, nisi
vestris literis specialiter vocatus. Persvasum est ergo nobis et viris religiosis, ne magistro-
rum disputationibus sacrum curiae occuparemus auditum, sed prima fronte, sicut devoti flii,

 

