 

 

Premysl Otacarus I.réz: Bohemiae, 1197—1230. 219

ib i in

 

vestrae parentes patérnitati, hiuiilitér ^aé "sinipliciter literis pi T z
quibus duritiam gentis nostrae flectere, vel'in quibüs eam non flectere posse cognoscerenius,
Mula ergo breviter comprehendentes, quae idem 'episcópus contra süam videtür habere
diocesim, sacro aposiólitüi vestro pro omuibus uno verbo respondendo promitimus, quod,
cooperante deo, pro gratiae Véstrae obtentu omnia, pro quibus juste videtur contendere, sibi
ex animo subjicieimus: praeter quod gentem nostram àd insvetas hactenus decimas non pos.
sumus cogere, nec posfemüs omnino, etiamsi ipsae decimae nobis, nostris deberent usibus
deservire. ' Antiquarum quoque decimarum redditus, quod multis locis subtrahuntur, reddi
cogeimus: Ut aütem perfecte vobis constare possit, haee omnia nos devote fácturos, roga-
mus obnixe; quatenus, obedientiae nostrae experimentum capientes, mittatis à latere vestro
aliquem disérerum virum cüm eodem episcopo usque Pattaviam, et quoscunque episcopos
velabbsies ipse episcopus sibi elegerit, illos i postoli. id
nostrae promissionis constituatis. Nosque in propria persona usque ad exitum Boemiae ücce-
déutes, per internuncios, quos similiter elegerit, omnia, quae supra promisimus (sic). Si quid
etiam contra aliquam specialiter habet personam, vel secundum jura térrae judicabimus, vel
vestro judicio, si ipse episcopus voluerit, résérvabimus, Sane si veniendi Pataviam metum
allegaverit, dicens, per amicos nostros in via sibi posse procurari: supér hoe per apostolicae
sedis reverentiam vobis jurando próniitimus, euntem Pataviam, ad vos redeuntem, ab hoc
metu eum liberum esse debere. Denique quod de suspenso (nobis clerico) imponitur, sciatis
cum efliaciorem quinque ecclesiarum 'et falsarium mostrae monetae fuisse convictum; qui
postea latronibus terrae sociatus, et cum ipsis in latrocinio in armis comprehensus, cum
similibus similiter est punitus, De bis tamen ac de omnibus, quae paternitas vestra in filiis
suis pie corrigendo censuerit, obedire parati, quod jubere dignemini, cum devotione debita

ü lantes in nostris negotiis, quod iu omni

 

: hoc solum vos humiliter
necessitate; Romanae 'ecclesiae contra omne principum nomen antecessoribus vestris astiti-
mus, et vobis nihilominus, si.se tempus obtulerit, cum dignatus fueritis, assistemus.«

E Regest. Honorii Ill. epist. 1129 anni IL. in Tabul Vatic. Copia vidim. in Mus. Dob. — Apud Man-
rique IV, 142. n

 

596) 2219, 15 ai. Romae.

Honorius IIl papa episcopo Ratisponensi, item Ebracensi et Walsasensi abbatibus,
mt satisfactionem et cautionem a rege Bohemiae oblatam pro episcopo Pragensi recipiant, —
»Cbarissimus in Christo filius noster rex Boemiae illustris suas nobis literas destinavit, con-
tinentes, quod venerabili fratri nostro Pragensi episcopo paratus erat, de omnibus, super
quibus de ipso et baronibus suis conqueritur, pro reverentia nostra satisfactionem congruam
exhibere, petens, ut aliquem de latere nostro propter hoc usque Pataviam cum ipso episcopo
mitteremus. Quia tamen praedicto episcopo de prudentium virorum consilio nón duximus
loborém hujusmodi subeundum, donec plenius disquisitum exstiterit, qualem possit satis.
factionem habere de damnis et injuriis, sibi et clero suo hactenus irrogatis, quamve habere
valeant cautionem, ne attententur similia in futurum: nos ipsum regem per nostras rogamus
literas, e hortamur, ut in manibus vestris praestet, et a nobilibus terrae suae praestari faciat

