280 Erben, Regesta Bohemiae.

idoneam cautionem dimittendi de cetero ipsi episcopo institutiones ac destinationes oc judicia
quaelibet ac alia, quae ur ad jus pontificalis officii pertinere, Ad haec ipsum
episcopum per procuratores suos restituat in episcopatus sui possessionem liberam er quietam,
et de praesentibus subtractis sibi, ac his, qui adh tidem, congruam satisfactioneni exhi-
beat, et a suis faciat subditis exhiberi, per unum vestrum nobis plene ac plane rescribens, quid-
quid super n lonis ipsius episcopatus, ae satisfaciionem d; et aliis
supra dietis, duxerit faciendum, ut tam scripto suo, quam relatione illius e vobis, qui ád nos
Tenerit hac de causa facti super his omnibus certiores, hujusmodi negotio dignum finem
imponere saleamus. Sane salutem ejusdem regis zelantes, ipsi consulimus, ut super eo, quod
clericum quendam ad suspendium judicavit, licet rejecto, ut dicitur, clericali habitu cle
Cali videtur privilegio se privasse, absvlutionis recipiat beneficium ad-cautelam. Quocirca
discretioni vestrae per apostolica scripta mandamus, quatenus ipsum regem personaliter ad- "
1 dictam, et ad faci eam a suis subditis exhiberi,

 

 

 

 

 

   

 

euntes, ad p
a6 f restitutionem ipsius episcopi, et alia, quae praemisims, monentes prudenter et effi.
caciter inducentes, ejus super his literas requiratis, ad nos per vestrum aliquem deferendas,

i jam interdicti promulgatam in régnum, si super restitutione ipsius episcopi
€t aliis fecerit, quae hortamur; impensuri eidem, si voluerit, ut praedictum est, absolutionis
beneücium ad cautelam pro suspensione clerici memorati« Dat. Romae apud S. Petrum,
Idibus Maji anno II. Y

E. egest, Honor, III, lib. 2, cp, 1079, apud Manrique IV, 143,

597) 3219, 15 Mai. ,

Honorius HL. papa Jolentae Ungariae reginae: »Andreas Ungarie rex, profecturus

ad terrae sanctae subsidium, ordinavit« ut si eum mori contingeret, »tu pro VIII milibus
marcarum argenti — sales, qui per Morisiuni descendunt, perdipias, et proventus Sarrace-

norum de Pesth ac comitatus de Budric.«
Regesta Honorii pp. II. "Tom. L. aun, HI, ep. 1097, Pilacky's iul. Reise, pag, 21.

 

598) 1218, 16 Mai. Romae, ;
Honorius HL papa »universis crucesignatis Teutonise, Boemiae, Moraviae, Daciae,
Poloniae et Pi iae, ad subsidium P. proficiscentibus;« exl do injungit,
ut »ad convertendum ad deum, non ad subjugandum vestrae servituti, paganos intendere
studeatis — Datum Romae apud:S. Petrum, XVII, Kal. Jus ann, IL. —
Honorii HL Reg. T. L ann, Il, ep. 1149. Palacky's ital. Reise, pag. 91.
. 599) 3235, 29 Mai. Romac.

-, Honorius IL papa Pragensi episcopo ad supplicationem ejus indulgel
presbyteris et clericis tuae diocesis, qui celebraverunt in interdicto et excommunicatione
à re n tuam diocesim promulgatii, cum sint multi, dispensare« possit. — De discretione
tua plenam fiduciam obtinentes, vices nostras in hac parie tibi duximus committendase ete,
Dat. Romae apud S. Petrum, IV Kal. Junii, anno II.

E Regesto Honorii III, anni IL. epist. 1122, in Tabul, Vatic. Copia vidim. in Mus, Boh,

 

 

»üt cum

 

