 

 

Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 281
600) 3215, 25 Jul. Laterani.

Honorius papa IIl Pragensi episcopo de canonicis et praelatis Pragensis diocesis,
qui interdictum violaverunt. — »Cum, sicut te significante accepimus, quidam canonici Pra-
genses ac praelati tuae diocesis interdictum a te prolatum in ipsam diocesim violarint, in
interdictis ecclesiis divina temere 'celebrando, contempta inhibitione, a te sub poena ama-
thematis sibi factas ipsos suis benefieis spoliandi ac alias puniendi secundum canonica insti
liberam Dat. Laterani, VIII Kal.

 

tuta tibi
Augusti, anno III.
E Regesto Honorii III. epist. 3 anni Ill. in Tabul. Vatic. Copia vidim. in Mus. Boh.

601). 3218, m. Oct. v. Dec. exeunte. Nurinberg.

Fridericus I rex judici suo in Egrensi provincia significat gratiam, monasterio de
Waltsas a se indultam: »videlicet quotienscumque eos ab aliquo spoliari contigerit, sive alta
sit persona illa vel humilis, non expectato provinciali judicio statim judex provinciae, nostra
plenaria usus potestate, praedictae ecclesiae judicium et justitiam cogat fierj de ablatis« —
Datum apud Nurimberg. Anno d. inc. MCCXVIII.

Mon. Doic, XXX. l, pag. 76.

602) 32935, 3 Dec. Laterani.

Honorius HL papa episcopo Pragensi concedit facultatem puaiendi praelatos et
clerícos civitatis et. diocesis Pragensis, qui interdictum violaverint, divinis officiis se temere
imwiscendo. Dat. Laterani, III. Nonas Decembris, anno III.

E Regesto Honorii Ill. epist. 145 anni IL in Tabul. Vatic. Copia vidim. in Mus. Boh.

603) 3218, 14 Dec. Laterani.

Honorius papa HI Eistetensi episcopo, ut quosdam praelatos et clericos diocesis

 

 

Pragensis ob violatum interdictum officio beneficioque privari procuret. — »Ex literis qui-
dem venerabilis fratris nostri . . Ratisponensis episcopi, et dilectorum filiorum . . S. Emme-
rammi et . . de Waldrbach abbatum, a nobis del nos noveris acce-
pisse, quod cum ipsi in Arnoldum decanum, Christophorum archidiaconum Pragensis eccle-
siae, et ibizlaum, Valkinum, Drisilaum et Scislaum.
de Horsou, jusdem ecclesiae canonicos, ac aliarum Getaltarón praelatos, et alios -expressos
in suis ci lonis sententias auctoritate nostra pertulerint, exigen-

 

tibus culpis suis, iidem suspensi, eorum et venerabilis fratris nostri . . Pragensis episcopi

et is sententias usque adeo esse noscuntur in

 

sua. perünacia obstinati quod nostro se conspectui praesentare, sicut per literas nostras

mandavimus, hactenus noluerunt, licet post praeüxum eis terminum ab episcopo et abba-

tibus supradictis diutius fuerint apud sedem apostolicam expectati, Ne igitur pertinaces
AM. V. $.B. 36

