282 Erben, Regesta Bohemiae,

praefati de sua malitia glorientur, et contemptus hujusmodi atrahat alios in errorem: nos
lesiasticis beneficiis » fraternitati tuae. per apostolica scripta

iare procures offcio benefciisque privatos Dat Lote.

 

*os a collatis sibi
quatenus ipsos d

rani, XIX Kal. Januarii, anno IIl.

E Regest. Honorii III, epist. 166 anni IIL in Tabul. Vatic. Copia vidim. in Mus. Boh.

 

604) 1219, iuit, (s. 1)

Otacarüs, Boemorum rex, Honorio III. Papae mittit formam compositionis. cum
tpiscopo Pragensi factae. — Literas vestrae sanctitatis er judices a sede vestra delegatos,
videlicet Rasponensem episcopum, de Ebra et Valsasen Cisterciensis ordinis abbates, ea,
qua decuit, honestate et devotione recipientes, vestris humiliter, licet contra consvetudinem
regni nostri, paruimus mandatis, sicut vobis per venerabilem abbatem Valsasen, latorem prae-
sentium, et ex forma compositionis, quam vobis praesentabit, plenius constabit, Et quia
vestris, ut decuit, sacris exh ionil et pti: P. imus, semper ecclesiae
Hcmanae devotam gerere ii omnibus cupientes voluntatem: páternitatis vestrae genibus pro-
voluti devotius supplicamus, quatinus episcopum nostrum ad gregem sibi commissum et ad
nostram gratiam pacificum transmittere non dilferatis, et cum eo aliquem de fratribus vestris,
Yirum sanctum, providum et discretum, mittere dignemini, qui a elero et sopanis terrae et
universo populo diligenter inquirat utrum. nos episcopo, vel ipse nobis extiterit injuriosus,
"t per eum nostra vobis et fratribus vestris innocentia declaretur; scientes certissime, quod
nos eundem legatum honeste, ut decet, tractabimus et benigae, Dignetur etiam vestra pater-
mitas episcopo dare in mandatis, ut praelatis ecclesiarum, qui eum ex nostro praecepto
coacti offenderunt, rancorem dimittens, officia beneficiaque restituat, "Valde enim iniquum. esse
videtar, qnod illi punirentur, quos nos pulimus nostris ive praeceptis parere,
cum jam/&estrae et episcopi satisfecerimus voluntati.«

 

 

 

E Regest. Honorii Hl. pp. epist. 300 auoi III. in Tabul. Vatic Copia vidim. in Mus, Boh.

605) 1219, init. (s. 1)

Otacarus, Boemorum rex, Honorio papae IIL jam.se paruisse asseverans, legatum
cum episcopo Prag. in Bohemiam mitti pet. — »Cum ad nos venire decrevissent D. Ritispo-
mensis episcopus et . . de Hebra et ... de Waltsassen abbates, quibus hoc in mandatis de.
distis, nos hilariter et devote cum praelatis ecclesiarum et nobilibus regni nostri majoribus
illis oceurrimus apud Cladrub, ea, qua decuit, devotione recipientes eosderi; relectisque pat,
vestrae literis super omnibus, quae in eisdem continebantar, paternae vestrae absque mora
paruimus exhortationi, remittentes et concedentes domino episcopo suisque successoribus
institutiones et destitutiones tam in ecclesiis, quam in praelaturis, salvo jure patronatus, et

ibus de personis cleri. dum canonicas et apostolicae sedis con-

 

Stitmiones, nulla illis oceasione manus violentas, sicut hactenus notati fuimus, injecturi, ae
alia, quae noscuntur ad jus pontifalis ofücii pertinere. Episcopum quoque in liberam et

