 

Premysl Otacarus I. rez Bohemiae, 11971230. 283

benigno cari-

 

quietam i totius episcopatus sui per p suos ri
tatis affectu recipere venientem promittentes, Super damnis et injuriis, sibi et hiis, qui sibi
adhaeserunt, postquam a nobis recessit, irrogatis, usque ad tres menses a die adventus sui et
' querelae depositae plenam exbibituri satisfactionem de hiis, quae ad cameram, vel ad usus
nostros constiterit esse recepta. De liis autem, quae praeter nostram voluntatem a quibus-
cunque directa probabuntur, infra terminum praedictum judieium et.justitiam bona fide
secundum regni nostri consvetudinem faciemus, datis et constitutis ad hoc exequendum fide-
jussoribus sex nobilibus regni nostri denominatis, scil. Zlaucone, Zlawata, Budwoione, Be-
nessone, Jarosone et Witicone, qui apud nos, si negligentes, quod absit, in biis exequendis
inveniremur, efficaciter deberent, sicut.fide data promiserunt, elaborare. Ad haec decimas
secundum consyetudinem hactenus babitam solvemus, et sicubi non consveverunt, solvi de
d dinem eandem. . i personae suae cum reve-

 

 

cetero. faciemus
rentia. debita, sicut, patri spirituali et. episcopo nostro, promittentes etstatuentes. Et ut haec
omnia rata firmaque sibi suisque successoribus. permanere debeant et a nobis observari,
fide data, habito consilio et consensu nobilium nostrorum, promisimus, dum idem episcopi

debitam exhibuerint et sub ; et vice caütionis sigillo nostro spe-

 

nobis
tili, eum sigillo communi regni Boemiae, videlicet sancii Wencezlai, quia comites nostri
specialibus non utüntur in facto communi sigillis, fecimus confirmari, testium, qui interfueruüt,
adnotatione idem factum similiter confirmantes. Hujus rei testes surit ipsi executores, scil.
D. Conradus Ratisporensis episcopus, Eberhardus àbbas de Hébera, Hermannus abbas de
Waltsassen. Dlühomilus quoque electus de Breunow, et abbates réliqui : Silvester de Cladrub,
Cassianus de Pozilliport, Reinerus, de Insula, Hermannus de Wilamov; abbates quoque
Cisterciensis ordinis: Heinrieus de Lanchei muthus de Nep Albertus de Plaz;
abbates etiam Praemonstratensis ordinis: Adam de Stragow, Willehelmus de Syloe, Willehel-
mus de Tepla; et praecipui quique Boemiae comites cum molta clericorum et militum turba.«

 

 

E Regest. Honorii HI. epist. 301 anbi IIl. in Tabul. Vátic. Copia vidim. in Mus, Boh.

606) 3219, 1$ Jan. Laterani.

Honorius IlL. papa abbatibus de Zuetela et de Ebrach et priori de Zuetela, ut de
R. episcopi Olomucensis vita inquirant. — »d aures nostras, dilecto filio abbate Silocense
insinuante, pervenit, quod licet venerabilis frater. noster R. Olomucensis episcopus, Cister-
Ciensis ordinis regulam sit professus, ita tamen est in reprobum sensum datus, quod duo-
bus homicidiis perpetratis, duas sorores Cunicensis monasterii moniales, et plures mulieres
alias conjugatas cognovit carnaliter, et quandam virginem defloravit; haec et alia committens
turpia impudenter in suae salutis dispendium et scandalum aliorum. Quo «circa discretioni
vestrae per apostolicám sedem mandamus, quatenus inquisita super his diligentius veritate,
quod icum fuerit, appellatione p ita, statuatis, facientes, quidquid statueritis, per
Censuras ecclesiasticas firmiter observari« etc. Dat. Laterani, XV Kalendas Februarii, pon-
tificatus ànno tertio,
E Regestis Honor, JH. anni IL ep. 249, in Tabul. Vatic. Apud Manrique IV, 159.

 

6*

