Spitihnév I. duz. Pragensis, cc. 800—912. 23

jaetitant, se magnitudine pecuniae id egisse, qualia de illa episcopali sede nunquam audivimus
exisse, neque canonum decreta id sanxisse, ut tantum schisma una pateretur ecclesia. Est
enim unus episcopatus in quinque divisus. Intrantes enim praedicti episcopi in nomine vestro,
ut ipsi dixerunt, órdi in uno que episcopatu unum archiepiscopum, si tamen
in alterius episcopata archiepiscopium esse potest, et tres suffraganeos ejus episcopos, absque
scientia archiepiscopi et consensu episcopi, in cujus fuere dioecesi, — — Antecessor vester,
Zuentibaldo duce imp Wichingum consecravit epi et nequaquam in illum
antiquum Pataviensem episcopatum transmisit, sed in quandam meophytam gentem, quam
ipse dux domuit bello, et ex paganis christianos esse paravit Cum autem eisdem Schlauis
locus familiaritatis apud legatos vestros dabatur, accusabant nos et difumabant in multis et
verbis mendacibus instabant, quia nemo eis vera respondebat, dicentes: nos et cum Francis
et Alemannis scandalum et discordiam habuisse; cum hoc falsum esse ex hoc convincitur,
quia amicissimi nostri sunt, et charitative cooperatores, et etiam cum ipsis impacatos esse
accusabant, Quod non nostra culpa exigente, sed sua protervia faciente ita fatemur esse;
quia quando christianitas illis coepit vilescere, et insuper debitum tributum senioribus nostris
regibus et principibus eorum solvere respuerunt, belloque resistere et gentem nostram
coeperunt lacessere, orta est seditio inter illos; et quoniam armis sibi eos defenderunt et
in. servitium redegerunt, idcirco jure proprio tributarios habere debuerunt et debent, et sive
velint, sive nolint, regno nostro subacti erunt, Quapropter oportet vos ab alto speculari et
moderaminis temperiem prae omnibus tenere, ne pejor pars confortetur et melior infir-
metur. -Progenitores namque serenissimi senioris nostri, Ludovici videlicet imperatoris, et
reges ex christianissi rum gente prodi Moimarii vero Schlaui a paganis et
ethnicis venerunt; ílli potentia imperiali Romanam rempublicam sublimaverunt, isti damna-
verunt; — illi toti mundo spectabiles apparuerunt, isti latibulis et urbibus occultati fuerunt, —
In omnibus his juvenculus rex noster, nulli praedecessorum suorum inferior, secundum
virtutem a deo sibi datam, sanctae Romanae ecclesiae et vobis summo pontifici cum omnibus
regni sui principibus adjutor optat esse firmissimus.. Omne namque regnum divinitus sibi
commissum ad dei servitium, suumque adjutorium unum vult et operatur. Unde et pace
viget et concordia gratulatur, atque ad vestram paternitatem sicut patris sui se pertinere
laettur. Quod nos praefati Schlaui criminabaatur cum Vngaris fidem catholicam. violasse,
di et ethnicas res et pacem egisse,

 

 

 

 

 

et per canem, seu lupum, aliasque
atque ut in aliam transirent, pecuniam dedisse: si vobis coram posito ratio inter nos agita-
retur ante deum, qui cuncta novit, antequam fiant, et coram vobis, qui vicem ejus aposto-
licam tenetis, eorum falsitas manifestaretur et mostra innocentia probaretur. Quia enim
christianis nostris longe a nobis positis semper imminebant, et persecutione ipsos nimia
afliigebant, donavimus illis nullius pretiosae pecuniam substantiae, et tantum mostra linea
vestimenta, quaténus eorum feritatem aliquatenus molliremus. — Talia namque, ut praescrip-
Simus, juxta malitiam cordis sui argumentantes, et pontifites vestros ad injuriam nostram
incitantes adeo, ut directa nobis epistola, quasi ab apostolica sede, haec omnia improperabant,
atque inier alia divino gladio feriendos' dignos dicebant. Impletur enim in nobis, quod

 

