284 Erben, Regesta. Bohemiae.
607) 3249, 5 J'ebr. Laterani, à

Honorius HI. papa confirmat bona monasterii Teplensis. — Abbati et conventui de
Tepla, Praemonstratensis ordinis. — Vestris justis postulationibus grato concurrentes assensu,
personas vestras et locum, in quo divino estis obsequio mameipati ete, sub eati Petri et
mostra protectione suscipimus. Specialiter autem villam de Tepla cum theloneo, et villam.
de Lyhtenstat cum foro et silva et omnibus pertinentiis earundem, et de Sandou, de Cribse,
de Plan, de Schihan, de Bernadice, de Schirnewice, de Clepi, de Owensche, de Biscovice,
ev'de Hochou villas cum omnibus pertinentiis suis; curtim etiam novi Montis super Albiam
cum orinibus pertinentiis suis, et cetera bona, quae bonae memoriae G. comes Boemiae,
monasterii vestri fundator, pia vobis liberalitate donavit. Libertates quoque et immunitates
vobis a carissimo in Christo filio nostro O. rege Boemiae illustri, concessas, sicut in ejus
autentico plenius continetur, ac alia bona vestra, sicut ea omnia juste ac pacifice possidetis,

; Yobis et per vos vestro itate. apostoli — Datum Laterani,

 

 

monis Februarii, pontificatus nostri anno tertio.« .
Ex orig. im arch. Tepl. copia in Mus, Boh.

608) 3219, 20 art. Laterani.

Honorius papa HI. archiepiscopis, episcopis aliisque eeclesiorum praelatis mandat,
ut fratrum ord. privilegia, et ind icae sedis eisdem conce:
inviolabiliter conservent. Dat. Laterani, XIll Kal. Aprilis, pontificatus auno III.

 

)rig. monast. Teplensis,

 

609) 3239, 11 Jul. Reate.

Honorius papa HL mandat episcopo et capitulo Pragensi, ut inobedientium prae-
latorum et canonicorum beneficia.in diocesi Pragensi aliis idoneis conferantur. — »Cum
perversi diffcile corrigantur, ut quidam quondam praelati et canonici tam civitatis quam
diocesis Pragensis, videlicel Arnoldus décanus, et Christophorus Pragensis et i
Belinensis, binensis, Sdizlaus i Satcensis, Johannes Cu-
rimensis, Pribzlaus Pelznensis, Pragensis * diocesis et Walkinus, Bohuzl
Mathias, Peregrinus, Jobannes de Asafemburc et Bartholomaeus, canonici Pragenses, perver-
sissimos se ostendunt, nec vexatio adhuc eis tribuit intellectum, mec perfasa ipsorum facie

ignominia erul didicerunt, quin potius maledicti ut aquam bibentes, suspensionis

 

 

 

 

et tent gatas in eos ibus culpis suis, p iter par-
vipendunt, et tamquam in profundum venerint peccatorum, claves ecclesiae contemnere non
formidant; et licet eorum contumacia exigente ipsos offieiis et beneficiis ecclesiasticis pri

eosdem per ilem fratrem nostrum .. Eistetensem episcopum
ipsis denunciari. privatos: illi cum eo, qui est rex super omnes filíos superbiae, quasi stipulam
malleum aestimantes et deludentes vibrantem hastam, irreverenter beneficia ipsa retentare
contendunt in animarum suarum periculum et scandalum plurimorum, sicut tu, frater

 

 

 

