 

Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197 —1230. 285

episcope, in nostra proposuisti praesentia constitutus. Ut igitur gravior poena pungat, quos
non compunxit hactenus poenitudo, disc. v. per ap. scr. mandamus, quatenus beneficia ipsa,
prout ad vos'est eorum donatio devoluta, personis idoneis canonice conferre curetis; et si
qui eos, quibus ipsa conferenda duxeritis, molestare int, ipsos i
sententia sub ap. ob. percellatis. Dat. Reate, V Idus Julii, pontificatus nostri anno tertio.«

 

E regesto Honorii IIL epist. 533, anni lIT. io Tab. Vatic. Copia vidim. in Mus. Boh.

610) 1219, 26 Jul.

Otakarus, Bohémiae rex, ecclesiae in Wissehrad confert Zahradkam et circuitum eun-
dém cum universis pertinentiis, mittens filios suos Wenceslaum et Wladislaum ad denotan-
dum et circumeundum circuitum praefatum. Acta anno MCCXIX, VIL Kalend. Augusti.
Testes: Slavco summus camerarius, Budivoy, Bohuslaus subcamerarius, Marquardus ensifer,
Albertus, Rudolphus, Diviss filius Petriconis, Zaviss venator curiae, Hroznata, Arnoldus prae-
positus Wi i ictus praepositus Litomericensis et ius, Bohuslaus de-
canus ete.

"Hammerschmidi Gloria Wyssehradensis eccl. pag. 172.

 

611) 3219. In Knin.

Premizl, rex Boemorum, claustro Mileecensi villam Bogeniz, olim obligatam, postea
donátam, confirmat, — »Noverint etc., quod nos ob interventum karissimae conjugis nostrae
Constantiae, intercedente quoque dilecto germano nostro Vladislao, et Csrinino camerario,
et Ztibor judice curiae, Arnoldo decano Pragensi, — villam Bogenis, quam abbas Gerlacus
pro centum et X marcis a nobis obligatam tenuit, regia auctoritate eidem donavimus, eodem
jore, eisdem terminis, quibus nos possedimus, liberaliter perpetuo possidendam. Sane Sdislaus
subcamerarius noster et Predvoy dispensator noster praecepto nostro memoratam villam
cum pratis, rivis et silvis obequitaverunt, sigua in medio rivuli, qui dicitur Belina, usque in
Borovan in itudine et lato, nullo di ponentes, in aliis partibus ad memoriam.
cumulos erexerunt; et cum eis equitaverunt Martinus canonicus, Rodoslaus de Srilin, Pri-
bislaus de Zenosath, Artleb de Zchrisov, Valterus et Csáztovoy, filii Pernoldi, Martinus de
Obideniz, Obiden de Petroviz, Ozel et Jura fratres de Predboriz, Bohuhval de Coyetiz,
Hvalata, Predich de Artmaniz, Zauid et Prauez domini regis ministeriales, Ztibor de Poce-
pizs, Pribislaus de Malcoviz, Nanisse de Crasoviz, Wolchmar de Druhoviz, Luder de Radi-
moviz, Pribislav de Beloviz, Predslav de Stresimir, Pertolt de Ricov, Mzton, Martin, Premiz
etalii quam plures. — Datum in Knin, anno domini MCCXIX. praesentibus filiis domini
regis, Wencezlao et Vadislao, et his terrae nobilibus: Diuis de Diuisoviz. Heinricus Bohutiz.

   

 

lvan Clusniz. Predwoy villicus. Per manum Anselmi, notarii curiae nostrae.«
Ex orig. arch. Worlic. copis in Mus. Boh.

