286 Erben, Regesta Bohemiae.

612) 3239, 2 Aug. Reate.

 

Honorius papa IL Ratisp & iensi episcopis, et praeposito S. Nicolai
Pataviensis, molestias, quas ecclesia Pragensis patitur, referens, interdicti sententiam denuo
per gari jubet; — »A
noster . . Bisalio Tex illustris, salutis suae, quam paterno zelamur affecto, neglector, in
persecutionem Pragensis ecclesise suum videlur animum obfirmasse, quam debuerat a per-
secutoribus favorabiliter defensare, ut ex seculari potentia placens domino seculorum com-
pararet sibi apud deum incomparabile meritum, et apud homines nomen bonum. Nam cum
olim idem rex et barones sui per procuratores ad hoc specialiter destinatos fidem coram
venerb. fratre. nostro . . archiepiscopo Maguntino, praestiterit, ac post modum coram te,
frater Ratisponensis, ac coram dilectis filiis ... de Ebra et . . de Walsasen Cister. ordinis
abbatibus, Ratisponensis et Herbipolensis diocesis, a sede apostolica delegatis, praestita fide
firmarint, jura venerab. fratris nostri . . episcopi et ecclesia Pragensis dimittere illibata,
sicut. idem rex suis nobis literis intimavit: nunc, sicut praefatus episcopus, dicto abbate de

Valsassen, qui a nobis super hoc datus fuerat executor, et . . nuncio ejusdem regis praesen-
tibus, exposuit humiliter coram nobis, ipsum et ecclesiam suam multipliciter persequentes,
in ecclesiis suis personas instituunt et destituunt, vel potius intrudunt et spoliant pro suae
libito voluntatis, nec permittunt eum vel officiales suos ecclesiastica judicia exercere. Deci-
mas quoque sibi solvere denegant, pravam consvetudinem praetendendo, quae dici debet
potius corruptela; et non solum fructus ecelesiasticarum rerum, et alia, quibus praefatum
episcopum, dum apud sedem apost, moraretur, illicite spoliarant, et tallias, quas ab homi:
nibus suis extorserant, sibi restituere denegant, verum etiam :quaedam praedia Pragensis
ecclesiáé ac aliarum ecclesiarum suarum, nec nou quaedam alia sua propria, quae longo
tempore, antequam ad.sedem apost iter arriperet veniendi, quiete possederat et Pragensi
ecclesiae pro quodam debito assignarat, temere invadentes, alienasse dicuntur, alias eccle-

 

aoxiamur, quod carissimus in Christo filius

 

siarum privilegia infri Praeterea icatis scienter et schisma-
ios non permittentes debita poena puniri, eis, qui exigentibus culpis suis ecclesiasticis
beneficiis sunt privati; proventus beneficiorum subtrahi nullatenus patiuntur; quin etiam cle-
ricos, qui citationis vel privationis literas scismaticis offerunt, ejicientes de regno, inhibent,
ne aliquis in tota Pragensi diocesi apostolicas. vel ipsius episcopi literas recipere audeat,
facientes de interdicti vel ionis sententiis i Clericos etiam et nuncios
episcopi exire vel intrare regnum libere non permittunt; nec hiis contenti, a clericis in pae-
dagiis sive teloneis triginta denarios exigunt et extorquent, cum a laico nommisi unus dena-
rius exigatur. A domibus autem religiosis currus magnorum sumptuum occasione cujuslibet
exercitus extorquent. -Et licet per nos et delegatos a nobis super hiis saepe ammouiti fuerint
diligenter, numquani.tamen ab episcopi 'et ecclesiae Pragensis potuerunt molestiis revocari.
Licet igitar saepe dicto regi tamquam praecellenti, et baronibus tanquam ab eo missis de-
ferre velimus: quia tamen non est deferendum hominibus contra deum, cui est contra
omnes homines deferendum: de fratrum nostrorum consilio discr. v. per apost. scrp. firmi-

 

 

