 

Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197— 1230. 283

ter praecipiendo mandamus, quatenus regem et barones eosdem, ut praefato episcopo de
damnis illatis et subtracis fructibus, nec mon irrogatis injuriis satisfactionem exhibeant
competentem, et ab ipsius de cetero molestatione desistant, recepta super hiis ab ipsis pigno-
ratitia vel fidejussoria cautione, moneatis prudenter et efficaciter inducatis. Quod si monitis
vestris, quod absit, infra duos menses acquiescere forte noluerint, denunciamus eos ex tunc
excommunicationis et totam terram eorum interdicti sententiis subjacere; quas vos reno-
vantes singulis diebus dominicis et-festivis, faciatis eadem appell. remota tam ab episcopis,
quam ecclesiarum praelatis et aliis omnibus vicinis inviolabiliter observari, donec redeuntes
ad cor, relaxari easdem sententias mereantur. — Datum Reate, IV nonas Augusti, pontificatus
nostri ánno quarto.«
E Regesto Honorii Il. epist. 541 anni IV. in Tabul Vatic. Copia vidim. in Mus. Boh.

613) 1219, 2 Nov. Apud Nurinberc.

 

idericus Il. rex, i heftershei in protectionem suam
suscipit. "Inter testes: Odakarus, rex Boemie. — Acta sunt haec apud Nurinberc, anno ab
inc.:dóm. MCCXIX. IV Non. Novembris, indict. VII. (sic.) '
* Hanselmann Haus Hohenlohe. Ll. 319..— Meiller Regesten, pag. 124. Nr. 196.

614) 3219, 3 Nov, Apud Nurenberc.

 

elbeim.
— Acta sunt haec anno dom. inc. MCCXIX. ind. VIII.
Datum apud Nurenberc, Ill. nonas. Novembris.«

Fridericus IL Romanorum rex, ordini Theutonico donat capellam in Rà
Inter testes: »Odakarus, rex Boemi

 

Bóhmer Urkunden der Stadt Frankfurt, 29, — Miller Regesten pag. 124, Nr. 157.

615) 3219, 6 Dec. Pragae.

Premuzle, rex io Plasensi ionem praedii Moscideliz con-
firmat, — »Vidua Conovis nobilis cujusdam de Poterowe, Agnes nomine, a filio fratris sui,
praedium, quoddam i
fratribus Placensis coenobii — perpetuo jure possid: didit, et in p ia nostra.
et dilecti fratris nostri Wadizlai et aliorum probabilium virorum praefatam donationem piae
memoriae abbati Meingoto consignavit Sanctae igitur recordationis memoratus abbas Mein-
goólus, et omnes suecessores sui usque ad haec tempora venerabilis abbatis Heinrici prae-
dictum praedium cum omnibus pertinentiis suis absque lite et omni contradictione, nullo
impediente seu repetente, cum omni tranquillitate possederunt. Proch dolor! instinctu maligni
inflammatus et incitatus venditor praefatus abbatem Heinricum et fratres coepit impetere, in-
juris etiam et contentionibus pro bereditate et patrimonio vendito lacessere. Cernentes
vero'jam dicii fratres, quod pene ombibus consumptis miser ad summam inopiam devenisset,
metuentes etiam, ne desperatione fractus dampnum aliquod gravius eis inferret, elegerunt
rerum suarum dispendium sustinere, quam litibus et contentionibus deservire. Sane, con-

 

 

pro Geriüm marcis argenti comparavit, quod

 

