288 Erben, Regesta. Bohemiae.

Silio prudentum virorum adhibito, requisita etiam voluntate et consensu nostro regali, novem
ei marcas se daturos promiserunt; sed quatuor inpraesentiarum per manum Tazzonis de
Chiss in domo Placensi solventes, residuas quinque, brevi temporis intervallo completo, per
D l , ea pacti condi-
omnibus iti

manum Benessonis, fidelis nostri burcg totaliter
tione, ut querelis omnibus iter sopitis, ab iatisq
supradictis, numquam eis de cetero gravis vel molestus fieret, seu in aliquo ledere atemp-
taret. Hujus rei gratia convenientibus utrisque partibus ad commune colloquium Boenorum
Pragae habitum, citatus et requisitus Zaviss a majestate nostra, libere coram omnibus fatetor,
hoc ita se habere, abrenunciansque publice, firmiter ac fideliter spondet universa et singula
se inviolabiliter velle custodire. Nos igitur, quoniam hujus rei cura et sollicitudo nobis
major incumbit, seriem hujus narrationis pro majori cautione adhibenda praesenti paginae
jmpressimus ac sigillo nostro consignavimus, subnotatis testibus, qui haic faeto interfüeruni
Arnoldus. praepositus de. Wissegrade. Magister Martinus canonicus. Hermannus notarius
domini regis. Heinricus scolaris Beness et Marquardus frater ejus. Jaros. Heinricus filius
Witsgonis. Dalebor judex curiae. Bohuzlaus filius Zlauconis. Diwis gener Benessonis.
Zcistolo et frater ejus Heinricus, Prothiwa de Cisincowe. Bun de Lucowe, Martinus de Bozne
ct frater ejus Heinricus. Wath camerarius. Beneda de Sueisingen ct Sdimir cognatus ejus-
dem. Faca sunt autem haec anno ab incarnatione domini MCCXIX, indictione octava.
VII Idus Decembris. Datum per manum domini Benedicti cancellarii aulae regiae, in urbe
Praga, anno regni nostri XXL«

 

 

 

 

 

Ex orig. arch. C. R. Aul. Viudob. copia in Mus. Boh.

EN $16) Ce. 1220.

Otacarus rex ecclesiae Plasensi immunitates concedit. — »Nos paci Plazensis abba-
tine providentes, homines ipsorum quoquomodo impetitos tantum in praesentia nostri judi-
Cari statuimus, omnem justiciam, ad nos et ad officiales curiae nostrae spectantem, sive de
maroch, sive de zeode, eis ex integro relaxantes. Si autem extra terram fuerimus longam
moram facturi, judici euriae nostrae cum testimonio. praesentis cartulae, sigillo nostro sigil-
latae, praesententur; ipse autem causam corum taliter discutiat, quod im nulla exactione
propria donationi nostrae contraire videatur.

Ex orig. bibl. uaivers, Prog.

617) Cc. 1220.

Pragensis episcopus et praepositus, judices a papa delegati, Geroldo episcopo Fri-
ngensi injungunt, ne Conradum comitem de Wazzerburch, complicesque ejus et ecclesiae
invasores, ad officia divina admittat,
Lang Reg. Boic. II, pag. 114.

