Prenysl Otacarus I. rez "Bohemiae; 1197 —1230. 289

] 618) €e. 1220.
Otakaros, Boemorüm rex, Honorio papáe HI. porrigit preces suas in sua, ac mag.
Arnoldi, Pragensis decani, et Benedicti, cancellarii sui, càusa. — »Poternitatem vestram,
à dep ir, quatenus ad instan-
tiam domini Pragensis episcopi nibil contra nos et nostros vél regnum nostrum statuere
debeatis, usque dum majestati vestrae nostri se nuncii repraesenteüt, quos curabimus ad
pedes. vestrós ii proximo destimaré. Ad vestram siquidem: praesentiam nostros jamdudum

 

quae confert unicuique jura sua, quan que póssumüs,

nuncios honorifice misissémüs, nisi ejusdem episcopi fraus et dolus multipliciter impedisset.
Nam dum scit nos nuncios haberé paratos, nobis per suos svadere facit amicos, per suos
etiam nuncios e literas intimando, ut res nostras in curia Romana non expendamus in vanum,
quia" proponit accedere ad 'confinium regni nostri, et nobiscum et Boemis componere secun-
dum desideria nostra; et sic nobis . . . nostrum propositum de nunciis destinandis saepius
impedivit; et quod faceré conatur ad praesens; Et ut haec plenius credere valeatis, noscat
vestra beatitudo benigna, quod nuper in festo beati Barnabae apostoli nobis idem episco-
vit, quod compositionem inter nos et ipsum auctoritate apostolica celebratàm
is vult totaliter acceptare; quod. credere non valemus, sed labo-
"rati fraudem ut prius, ne ad pedes vestros nostros nuncios .. . . quos parati sumus in
proximo déstinire, Immensam quoque clementiam vestram modis, quibus possumus, exora-
mus, ut dilectos fideles:capellanos nostros, Mag. Arnoldum, Pragensem decanum, latorem
p ium, et i ium nostrum, quo tamquam dextera nostra carere ne-
quimus,ad praesens divinae retributionis intuitu nostrique interventu servitii liabere digne-
mihi commendatos, si quam mHoxam pro nostris servitiis, quod non credimus, incurrisse
dicantur, causa fidelitatis et devotionis nostrae remittentes eisdem. Nam causa ipsorum ita
est nostrae connexa, quod éis deesse non possumus nec debemus, nec deerimus tempore
vitae nostrae, quia in multis negotiis nobis fideliores aliis sunt inventi Quicquid etenim
boni fecefiiis cum eisdemi personae nostrae reputamus impensum. Profecto coram deo,
qui testis est in coelo fidelis; et hominibus protestamur, quod praedictis decano et cancel-

   

pus...
tam^de decimis, quam de a

 

 

 

 

lario nulla fuit omnino cititio praesentaía, quod parati essemus cum multis aliis jurare cum
eis. Porro idem decanus ad pedes sanctitatis vestrae citius accessisset, sed fuit anno prae-
terito et praesenti in utroque per XVI sep et amplius gi i detentus,
ita quod de ejus vita desperabatur omnino. Super his autem fidem plenam adhibeatis de-
cano jam dicio, quae ex parte nostra vestrae proposuerit majestati; ipse etiam praedicti
cancellarii nostri causam, cujus procurator existit, procurabit fideliter sicut suam.«

E transsumpto auth. (a, 1245, 19 Jul) in Tab. Va!

 

 

 

. Copia vidim. in Mus. Boh.

, 619). 13220, 20 Mart. Viterbii.

Honorius papa HL mandat Salzeburgensi archiepiscopo, et episcopo Kymensi, et
abbati S. Crucis Cist. ordinis, Pataviensis diocecis, ut se interponant ad reformandam con.,
cordiam inter regem et barones, atque episcopum et clerum Bohéiniae. — »Post diutur-

[MY,8. B.

