 

Premysl Otacarus I. ez Bohemiae, 1197 —1230. 291

nonnisi per vicinatus testimonium se studeant expurgare, et falsus accusetor nobis in tre-
centis denapiis condeninetüm Ad baec homines monasterii Brevnoviensis nullius castri judi-
cum seu beneficiariorum, sed tantum. sui abbatis asient judicio. Verum si causa sanguinis
fuerit; a nobis, vel'a.judice curiae nostrae, vel coram illis; -quibus nos vices nostras com-

iseri, judi, Et si per i ferri candentis, vel àquae frigidae seu fer-

 

ventis, vel vómeres cáleandos, seu duelli, vel alio seculari judicio .-culpabiles inveniantur,
a nobis infeudatis aliquid inde

 

aec nobis, nec judicibus nostris curialibus, vel beneficiari
utilitatis proveniat, sed omnia bona furis sive rei ecclesiae Breváoviensi. integraliter rema:
neant, secundum arbitrium domini abbatis in usus necessarios disponenda, Advérsario tamen
satisfaciat competenter. Judicei autem, quorum interest, faciant de fure, quod eis justum
videbitur.- Praeterea idem; abbas; suique successores liberum habeant usum silvarüm suarum,
et cum hominibus ecclesiae suae in ominibus theloneis, in aquis et in viis totius Boemiae
constitutis, nihil cuiquam ratione beneficii persolvant. Et quod dicitur ceziné, pertinens ad
beneficium forestárii, super curros ecclesiae antedictae et pauperes exigi prohibemus; Nee

 

ullus camerarius «ducat aliquem paupi ecclesiae in ad citan-
"dum aliquos homines, quod ossdda vocatur. Homines etam Brevnoviensis monasterii ab
omnibus exactionibus et gravaminibus, quae vulgariter dicuntur narok, zvod, mares, nochleh,
et a retibus ad venationem nostram ducendis, eta victualibus canibus dandis, ipsorumque
custodibus, qui Àoloi vocantur, ab eo etiam, quod dicitur osaep, et a sex denariis, quod
dicitur sese, qui dantur magistro venatoriae dignitatis, sint liberi penitus etexempti Sta-
tuimus, .ut ecelesia iensis, nobis ad expediti proficiscentibus, seu i

ibus- currus "victualibus h ammiodo dare non cogátur; nec barones, seu

 

 

 

alii milites, in domibus Brevnoviensibus hospitentar, nisi voluntate abbatis vel fratrum ipsius
et si quis contrarium facere p pserit, quod ibi it, in duplo restituat, et nobis
decém marcas puri argenti persolvat. Volumus etiam, quod homines Brevnovienses, debitam
servitutem fugientes, a villicis regalibus, seu aliis laicalibus personis non recipiantur. Nec
graventur homines in villis Brevnoviensibus, quando aliquis occisus vel strangulatus, quod
Alava nuncupatur, infra campos alicujus villae projectus ab iniquis hominibus reperitur,
per quod pauperes cálumniose puniuntur; sive invicem seditiose, seu a latronibus vulne-
rentur,-quod est rannik, sed liberi sint, abbati tamen de culpis 'suis responsuri, , Et si ali-
quis eorum fuerit suspensus, quod vizeles dicitur, ipsos totaliter absolyimus, arbitrio domini
abbatis relinquentes, ut quidquid. exinde proveherit, sicut supra diximus, in usus ecclesiae
convertat. Sint etiam homines Brevnowienses ab iis, quae dicuntur wrez, preseca, poiesda
et psarowe, et ab operibus castrorum seu fossatorum ae piscinarum liberi et absoluti. Dt
marsalcus noster junior,in foro Pragensi, vel alias, ratione benefici sui pauperes Brevno-
viensis ecclesiae, res suas vendentes, in mullo'audeat molestre, Decrevimus etiam, quod
ea, quae privilegiis regum 'et ducum Boemiae probari poterunt esse Brevnoviensis ecclesiae,
dominus abbas. babeat illa et possideat sine lite, nec aliis testibus uti cogatur. Ceterum,

contra remi: et donati nostras et ducis Ro-

 

 

 

 

lezlai — in ipsius privilegio conscriptas aliquid atemptaverit, in quinque mareis auri domino
3T

