292 Erben, Regesta "Bohemiae. -

abbat passo injuriem condemnetur, et alias quinque in nostro aerario componat. — Testes:
Dalobor judex, Martinus" pincerna, faros, Bohuzlaus, Sdezlaw, Cesta, Wsebor, Zavisse, Witko,
Heinricus, Witko senior, Nicolaus, Hridebor, Crezislav, Heinricus dapifer, Coiatà subdapifer,
Heinricus filius Bohusse, Olricus fllius Jurich, Zbramir judex de Plzen, Beness et frater
ejus Marquardus, Bawor, Mstidruch castellanus Pragensis, Wlastisaw judex Churimensis.
Datum Pragae per manus cancellarii nostri Benedicti, praepositi Lutomiricensis. , Acta sunt
haec anno dom. incarnationis MCCXX, indictione octava, mense Martio, anno regai nostri
deo propitio vigesimo secundo.«

Zicgelbauer, pag. 248. — Dipl. suspectum. Cf, 1222, 10 Mart,

621) Ce. 1220.

Premizl, rex Boemorum, homines ecclesiae Brevnowiensis ab. omni theloneo in Boe-
liberat. — »Mandamus, quatenus homines Brevnowiensis ecclesiae in omnibus theloneis;
in aquis et in viis vel in quibuscunque locis totius Boemiae statutis, in nullo molestetis, nec
molestari ab aliis permittatis, nibil ab eis ratione thelonei recipientes, sed quicquid ad uti-
litatem monasterii vel curarum duxerint ejusdem, ducant in omnimoda libertate ab avo et
a patre nostro eis ob remedium animae concessa, et a nobis intuitu divinae retributionis

 

per nostrum privilegium confirmata.
Orig. in Mas. Boh.
" 622) 3220, 21 Jun. Apud Urbem veterem.
/  Bonoriss papa UI. episcopo Pataviensi mandat, ut M. Arnoldo (decano Pragensi)
beneficia ejus, quae babet in diocesi Pataviensi, restituat, — »Propter venerabilem fratrem

A. regium capel 3 suis duximus bene-

 

nostrum . . Prag T
ficiis amovendum. Verum quia nolumus, cum intentionis nostrae non fuerit, hujusmodi amo-
tiónein extendi nisi ad beneficia illa dumtaxat, quae in Pragensi diocesi obtinebat: praesen-
tium tibi suctoritate praecipiendo mandamus, quatenus ea, quae in diocesi tua obtinuit,
sibi absque diffcultate restituas cum fructibus inde perceptis, amoto ab eis quolibet deten-
iore, ac facias ipsum gaudere possessione pacifica;eorumdem. Alioquin venerabilibus fra-
iribus nostris . . archiepiscopo Salzeburgensi et. . episcopo, ac dilecto 6lio . . praeposito
Sechoviensi damus nostris literis in mandatis, ut id auctoritate nostra sub apost. obed. exe-
quatur etc. Datum apüd Urbem Veterem, XI. Kal. Julii; anno quarto.«

Ex antegrapho Regesto litera. Honorii pp. HL anni IV. epist. 789, in "l'abulariis Vati. Copia vidim:

in Mus, Boh.

. « .. 693) 32:20, m. Jul. Apud Augustam. :
Fridericus H. rex p i sive thel in ponte civitatis suae Werda pro liber-
tate omnium inde transeuntium abrogat. Inter testes: »Odacrius, Boemorum rex. — Hein-

ricus, marchio Morauiae. — Acta sunt haec. anno dome iüc. MCCXX. mense Julii, Ind. VIII.

 

Datum apud Augustam.«
Mon, Boic, XXXI. I, pag. 498, Nr. 263, ex apographo.

