24 Erben, Regesta Bohemiae,

quidam sapiens ait: Justus tulit crimen iniqui. Ipsi enim crimen, quod nobis filso semel
acum imposuerunt, multis annis peregerunt; ipsi muliitudinem Ungarorum uon modicam

dochristi. ? penitus detonderunt,

 

 

ad se sumserunt, et more eorum capita suorum
et super nos christianos immiserunt, atque ipsi sup runt, et alios captivos duxerunt,
alios occiderunt, alios ferina carcerum fame et Siti perdiderunt, innumeros vero exilio
deputaverunt, et nobiles viros ac honestas mulieres in servitium redegerunt, ecclesias dei
incenderunt, et omnia aedificia deleverunt, ita ut in tota Pannonia, nostra maxima pro-
Yincis, tantum una non appareat ecclesia, prout épiscopi a vobis destinati, si fateri velint,
enarrare possunt, quantos dies transierunt, et totam terram desolatam viderunt. Quando
vero Ungaros ltaliam intrasse comperimus, pacificari cuni eisdem. Schlauis, teste deo, multum
desideravimus, promittentes eis propter deum omnipotentem ad perfectum indulgere omnia
mala contra nos nostrosque acta, et omnia reddere, quae de suis nostros constaret habere:
quatenus ex illis securos nos redderent, et tamdiu spatium darent, quamdiu Longobardiam
nobis intrare, et res S. Petri defendere, populumque christianum divino adjutorio redimere
liceret: et nec ipsum ab eis obtinere potuimus. Et post tanta maleficia haberent beneficia!
et sunt fasi accusatores, qui semper fuerunt christianorum persecutores. Si quis in toto
mundo nos aliorsum oberrasse et justitiae restitisse probare conetur, veniat praesens, et
vum ladifcasse, nosque de hae re sentietis purissimos esse. ldeirco singuli omnesque mo-
nendo precamur, ne ullo modo alicui falso, de nobis aliquam suspicionem referenti, credul
sitis, antequam opportunitas exigat, ut hujus rei gratia missus de vestra celsitudine nobis,
auta nostra parvitate directus appareat vobis. Communis gemitus et generalis dolor an-
Sustat, quos Germania et tota tenet Norica, quod unitas ecclesiae dividitur scissura. Est
Cnim, ut praemisimus, unus episcopatus in quinque divisus. deo si quid fraus maligna
Schlauorum calliditate: adduxerat, justitia vertat. Vosque virtute ex alto induti et apo-
stolica potestate armati, juxta prophetam, quod fractum est, alligate; quod infirmum, conso-
lidate; quod abjectum, reducite; ut deinceps populus et fidei integrirate giatuletur, et
sancta ecclesia tranquilla devotione laetetur.« ^

 

 

 

 

E cod. Ms, monasterii Reichersperg. ed, Gewold in append. diplom, ad chronicon Reichersperg, pag. 33.
— Dobuer Aunal. IIl, pag..343. — Boczek I, pag. 00, Nr. 91.

 

55) 900.

Hatho, rchiepiscopus inensis, suscepto episcoporum Bavariae patrocinio,

nerelam apud Joannem IX. papam adversus Moravos movet, — »Pietati vestrae intimamus,
q pap:

quod fratres.et patres et Coepiscopi nostri Bauarienses se apud nos conquerentes et alta
suspiria trahentes, gemebant, qualiter Marauenses populi, Francorum potestati rebelles, jae-
tent se ab illorum consortio esse divisos, et seorsum metropolitano gloriantur a vestra con-
cessione esse sublimatos, cum nunquam metropolitana sedes inter illos haberetur, sed semper
illorum provinciae et dioecesi cohaererent, Dolebant se etiam apud nos, quod quorundam
machinatione magna infamia circa vestram celsitudinem sint denotati, scilicet ut cum pa
ganis foedus et pacem inirent, et ipsi pagani consilio eorum agerent tam multa nefaria et

