294 Erben, Regesta Bohemiae.

 

hidi; is, Moyses : Viissen, Ysaac,
Jacobus, Sifridus, Theodoricus, Johannes, Petrus, Conradus, Zeborius, Arcleus canonici.
Acta in Olomucz, anno MCCXX, mense Augusti, ind. VII.
Ex orig. in registr. c. r. Gubernii Mor. Boczek IL, pag. 115.
P 628) 1220.
Conradus comes de Hardeke monasterio Welegradensi confert villàm Scorscicz (Zaro-
Hice). — Ego Conradus obtinui pro servitio meo quandam villam Vrscics cum alia villa,
Scorscics nomine, cum ommibus appendiciis suis ab illustri rege Boemiae tertio, nomine
Ottacaro, et fratre. ejus inclito marchione Morauiae, Wadislao nomine, jure hereditario pos-
sidendas. Contigit auth;a, quod "quidam miles, Berthérus nomine, a nobis uit infeudatus
de illa villa, quae vocatür Scorseiéz, sed ipse nobis voluntarie resignávit; quam. postea de
consensu nostro et ad petitionem: nostram illustris rex Boemiae et inclitus marchio Morauiae,
frater. ejus, prius nomimati, contulerunt ecclesiae. Welegradensi, — Ne auiem ecclesia: in
Vrscics vel ejus provisores dliquam querelam possint habere contra ecclesiam Welegraden-
sem de decimis quaründam vinearum, quae sbmt plantatae in praedicto praedio, ordinatum
est cum cónsilio prudentium virorum et consensu episcopi diocesani,..Ruberüi nomine, qua-
tenus ecclesia Welegradensis debeat dare ecclesiae de Vrscícs quolibet anno carratam vini,
— quia vineae, quae sunt sitae in práedicto praedio, labore fratruin ecclesiae Welegradens
quae est ordinis Cisterciensis, sunt plantatae et excultae. — Acta sunt haec anno ab incarna-
tione domini MCCXX. Hujus rei testes sunt: Wadizlaus marchio Morauiae, Rubertus Olo-
mucensis episcopus, Jaros. Benes. Witco et alter Witco ét Heinricus, filii Vitconis. -Petrus
filius Boguthe. Wilhelmus fllius Zbraslay. Budislau Berth
prothonotarius.«
Ex apographo in codice Welehrad. Ms. fol. 46. Boczck II, pag. 113.

 

 

^. 629) 1220, 1 Sept. Apud Urbem veterem.

Honorius papa M. magistro A(rnoldo), regio capellano, indulget: »ut processu vene-
rabilis fratris nostri . . Ratisponensis episcopi, et conjudicum suorum, mec non literis ob-
tentis a venerabili fratre nostro .. Pragensi episcopo, non obstantibus, libere tui ordinis
officium exsequaris. Dat. apud Urbem veterem, Kalendis Septembris, pontificatus nostri
ánno quinto.«

 

E Regest. Honorii III, libro Il, anoi V. ep, 75, in Tabul Vat Copia in Mus. Boh.

630) 3220, 2$ Sept. Pragae.

Otakarus, rex Boemiae, ccclesiam Budissinensem in protectionem suam suscipit, hanc
eidem ecclesiae. indulgentiam concedens: »ut si quis ex nostris nobilibus aut vasallis tres
mansos vel quatuor, vel etiam hortos, areas sive domos pro salute sua conferre voluerint

