 

Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197 —1230. 295
ecclesiae memoratae, haec dotis nomine in perpetuum possideat, nullo contradicente, ecclesia
supradicta. — Datum Pragae, anno domini MCCXX in die Wencezlai.«

E registro privilegioruni eccles. Budissiu.

631) 1220, cc. Nov.

L. dux Austriae, Honorio papae IIl. scribit, inter alia, de M. Arnoldo decano Pra-
gensi. — »Vestrae significo paternitati, quod in reditu meo de partibus transmarinis, cum
essem apud vos constitutus, de magistri Arnoldi, quondam decani Pragensis, depositione 'in
curia vestra fama tunc fuit celebris, et nullus ibidem de illa haesitabat,.in tantum quod
etiam quidam curiae vestrae clerici me rogabant, ut beneficia, quae idem A. tenuerat a me, con-
ferrem eisdem. .Postmodüm reversus ad. propria, tales inveni rumores: quod archiepiscopus

i iensi isp is et Eistetensis episcopi ex mandato vestro eundem
A. officio et beneficiis omnibus denunciaverant esse privatum, et judices a vobis delegati
mihi vestra mandaverunt auctoritate, ut ad ecclesias, quas praefatus Ar. tenuerat a mé, quae
cliam per annum vel ainplius propter meam vacaverant absentiam, clericos idoneos praesen-
tarem ; quod et feci, et duo capellani mei ad praesentationem meam de eisdem ecclesiis
fuerünt canonice investiti, qui etiam per biennium jam vel amplius casdem pacifice possc-
derunt, Unde humiliter supplico clementiae vestrae in domino, quatenus in meum et capel-
lanorum eorum praejudicium et gravamen memorato A. ecclesias praedictas restituere
non intendatis; nam si vestrae placuerit liberalitati, absque scandalo et congruentius pote-
ritis eidem alio modo providere.« -

 

Regest. Honorii III. anni V. epist. 185, in Tab. Vatic. Copia vidim. in Mus. Boh.

632) 1220, 29 Dec. Laterani.

Honorius papa lIL regi Boemiae commendat legatum suum Gregorium de Cres-
centio..— »Ecce juxta precum tuarum instantiam et promissionem nostram misimus ad te
dilectum filium nostrum Gregorium de Crescentio, S. Theodori diaconum cardinalem, apost.
sedis legatum, viruin utique prudentia et honestate conspicuum, et nobis inter alios fratres
nostros suis exigentibus meritis specialiter carum, concesso sibi plenae légationis officio per
omnes terras, quae tuae jurisdictionis existunt, ut extirpet nociva et plantet salubria, prout
quaeque secundum. datam sibi a deo prudentiam viderit facienda. Rogamus igitur regiam
celsitudinem, quatinus ipsum, imo verius nos in ipso, recipias hilariter et bonorifice tractes,
ac a sübditis tuis ei facias dignam honorificentiam exhiberi — Datum Laterani, IV Kal.

Januarii, pontificatus nostri anno quinto.«
In eundem modum regi Daciáe. In e. m. regi Sueciae.

Regest. Honorii Il. anni V. epist. 309, in Tab. Vatic. Copia vidim. im Mus. Boh.

