296 Erben, Regesta Bohemiae.
i 633) 1220, 31 Dec. Laterani.

Honorius ll. papa »episcopo Pragensi et abbatibus, prioribus et aliis ecclesiarum
praelatis in regno Bohemiae constitutis.« — »Ecce mittimus ad vos dilectum filium nostrum.
Gregorium de Crescentio etc. (ut in praecedentibus), commisso sibi plenae legationis officio
et concessa sibi plenaria potestate, ut evellat et destruat, aedificet atque plantet, prout quac-
que secundum datam sibi a deo prudentiam viderit facienda.« Datum Laterani, II Kal. Ja-
noarii, anno V.

 

ln eundem modum: Lubescensi, Raseburgensi, Szérinensi et Caminensi episcopis;
hiepiscopo :Ubsalensi, - archiepiscopo : Gn i; archiepi Londensi, »Olomucen.
episcopo. et abbatibus etc.« Misneisi episcopo, et Noscensi episcopo etc.

 

 

E regest, Hono!à pp. HI. anui V. epist. 307, in Tab. Vatic; Copia in Mus, Boh. Excerptum jn Palickj's
ital, Reise, pag. 92. ]

624) 1220. Wieie. (Jo) VÀlssa.

Witco e Perehyc monasterio Jfilezcensi vendit »villam nomiue Cogetin, quam pater
meus beatae ínemoriae anticus Witco possedit paciüce, et ego possedi. — Haec acta sunt
publice in Wetic, praesentibus bis testibus: Pribilaus de Wezckouic. Witc de Clocot.
Heinricus de Nouo castro. Budiwoy filius Zauise cum fratre Witcone. Nevhlaz filius Radim.
Budilaus de Cowarov. Zwatomirus de. Nemchiz Dalebor de Radmiric. Bohuzlaus de
Z4 on. Woco et Zacharias, filii Witconis. Vitus plebanus de Predol Siboto. Johannes
filius Dobronii. Hwal praef. Anno ü ionis dominicae MCCXX.«

 

Ex orig. archivi Worlic. copia in Mus. Boh.

635) 3220. In castro Ueueri,

Heinricus marchio Moraviae, ad intercessionem nobilis Stephaüi de Medlov, castel-
lani de Deüici, confert M. abbatissae et conventui in Dubraunik suum jus patronatus eccle-
Sae in Bistrice, et confirmat omnem dotem, quam praedecessores praefati Stephani et ipse
tidem ecclesie contulerant in ipsa: villa forensi Bysirice, mansum videlicet cum silva in

nici, et capella in Pimoniei cumi dimidia aratura et bosco. Actüm in castro Ueucri, anno
MCCKX. Testés: Robertus episc. Olomucensis, Bertherus de Vranoue, Zuoysa' dapifer,
Adalb de Kuniz, Step de Medíoue b ius de Deuici, Leua de Bruna, Pri-
bizlaus, Voiteh filius Stephani, Andreas miarscaleus, Vito, Doben et alii — ^
E copia sec. XIV in archivo civit. Bystric. Boczek Il, pag. 116.

 

 

636) 1220.

Emrammus miles et castellanus in Znoem, filius quondam domini Etley, concedit
abbati F(loriano) et monasterio Lucensi jus patronatus, quod adeptus est ex fundatione
ecclesiae in villa Primetits, pertinente ad ecclesiam b. Nicholai in Znoem, quae proprie est

 

