 

Premysl Otacarus 1. rez. Bohemiae, 1197—1230. 297

Lucensis; nec non omme jus suum in possessionibus supra dictae ecclesiae, »quarum nomina
sunt haee: mansum in eadem villa, secundum im villa Colcharuits, et partem de silva in
iassocitss Testes: Lucas prior Lucensis ecclésiae, Henricus camerarius, Gerardus cellera-
rius, Wilh icus, Johannes -parochianus in Chetow.

Li
Ex orig. ig registr. qr. gub. Mor. Doczck Il, pag. 112.

 

 

631) 3229. Primetiz.

Robertus Olomucensis episcopus confirmat monasterio Lucensi jus patronatus eccle-
siae de Primetis, quod eidem Wladizlaus, qui et Henricus, marchio Moraviae, ad interces-
sionem nobilis linmerammi, Znoymensis castellani, contulit. Aeta MCCXX. in Primetiz, in die
dedicationis ecclésiac. T

Ex orig. praefatae regist. Boczek IE, pag. 118, Nr. 110.

638) 1220.

Robertus Ol is episcopus. confirmat io Lucensi jus patronatus qua-
ründain' ceclesiarum eum decimis, videlicet ecclesiam de Chatow, de Diakouich, de Gobohe,
de Rokyfhnic, de Olezowich, de Domamil, de Lodinnish et de Znoem. »Confirmamus etiam
eis decimas ad nos spectante? de villis ad illas ecclesiás pertinentibus, quae proprie sunt
claustri, quas decimas.vulgus credebat spectare, ad praeposituram Boleshlauiensem.«

Ex. orig. pracfatae registr. Doczek Il-pag. 118, Nr. 111.

 

Vu 639) 1223, X1 Jam. Laterani.

Honórius-III. papa universo: clero Boeniiàe notam facit compositionem ct concor-
diam inter -episcopum -Pra ex unà, et pr regis et baronum regni Boemiae
ex altera: parte factam; — »Quaestione super jurisdictione, decimis et aliis diversis articulis
inter venerábilem fratrém nostrum Andream, Pragensem episcopum, et dilectum filium magi-
struin Johannem, procuratorem illustris regis ct baronum Boemiae, coram nobis diutius agitata,
idem procurator-regis:et baronum nomine recognovit et dimisit episcopo eidem et ecclesiae
suae ommem libertatem et omnem jurisdictionem, quae sunt ecclesiae Boemiae sive de jure,
ialiter illas, quas

 

 

sive per privilegia, sive per approl et
iste rex per privilegia sua ecclesiae jam dictae concessit, promiuens, quod de jurisdictione
rusicorum, ad ecclesias suae "diocesis "pertinentium, coram dilecto fllio nostro G. sancti
Theodori diacono cardinali, apostolicae sedis legato, vel alio, cui hoc committendum duxe-
rimus, exhibebitur justitiae complementum. Dimisit etiam et recognovit memorato episcopo
et ecclesiae Boemiae omnia spiritualia, "institutiones, salvo patronis jure patronatus, et desti-
tütiones, correctiones ct judicia clericorum, et omnia alia spiritualia, "inter quae visitationem
intelligimus et volumus comprehendi, eo salvo, quod de Doleslawensi, Melnicensi et Luto-
miricensi praeposituris exhibebitur justitiae plenitudo coram legato ipso vel alio, cui fuerit
ab apostolica sede commissum. De decimis vero promisit regis nomine et baronum, quod
38

An Y 3n.

