298 Erben, Regesia Bohemiae,

plene ac integre solvent eas praefato episcopo et ecclesiae suae, ac alii ecclesiis et perso-
nis ecclesiasticis, sicut de jure debentur, justitia de populi decimis, tam de praeteritis, quam
futuris, coram eodem legato vel alio, cui haec commiserimus, facienda, Omnia quoque

privilegia tam R , quam imp €t regum Boemiae ac ducum, vel
aliorum ecclesiis concessa Boemicis, si extant, restituentur eis, quorum fuisse noscuntur,
Cum possessionibus, quae ad Pragensem et alias ecclesias ct personas ecclesiasticas pertinere
tt esse oblatae noscuntur. Quod si privilegia ipsius regis-vel praedecessorum suorum non
extant, vel sunt forte deperdita, rex ante relaxati : icationis et
interdicti, quae sunt in ipsum et barones scregnum ejus prolatae, eidem restaurabit secun-
dum tenorem, quem(dicius episcopus suo expresserit juramento. Si vero ea, quae non
sunt sua vel praedecessorum suorum, sunt deperdita vel destructa, dabit operam bona fide,
mt eadem restaurentur. Pro hiis autem in perpetuum observandis, ante relaxationem senten.
tiarum ipsarum, praestabitur ex parte regis et baronum suffciens cautio secundum mandatum
nostrum, quod legato fecimus saepe dicto; qua praestita, dictae sententiae relaxentur.s —
Dat. Laterani, HI 1dus Januarii, pontificatus anno quinto.

Regesta Honori ll pp. anni V. ep. 335, in Tabul Vatic. — Insettum bullae ori,

in arch. capit. Prag.

 

 

 

 

Cod, 1223, 22 Jun.

 

610) 3221, 23 Jan. Laterani,

Honorius papa IL cardinali legato suo G. praescribit formám cauionis a rege et
baronibus Boemiae praestandae: — »Rex et frater ac primogenitus ejus praestabunt corpo-
raliter juramentum, et sub certa poema dabunt fdejussores de regno et extra regnum.
Majores vero barones regni praestabunt similiter pro se ac pro alíis juramentum, et nichilo-
minus sub certa poena dabunt fidejussores in regno Et si forsitan rex vel successores
ipsius per se vel per submissos aliquos coatravenerint, et requisiti non emendaverint infra
certum terminum, eisdem a te vel alio legàto sen delegato sedis apostolicae assignandum ;
Tel si barones vel successores eorum contravenerint per se vel étiam per submissos, et
€0s ad satisíaciendum infra certum terminum, sicut
» non compulerint juxta posse: poena continuo con-
mittatur. Qüod si vel poenam solvere, vel ea soluta satisfacere recusaverint, post primam vel

d: iti ieationis in ipsos et in terram interdicti sententiae pro-
ferantur, eadem lege servanda circa barones, qui fuerint in ipso negotio transgressores.
Hanc autem cautionem convocatis episcopis vicinis et praelatis cum cea sollempnitate recipies,
quam ipsum negotium videris postulare Datum Laterani, X Kal Februarii, pontificatus

 

 

anno quinto.
Regesta Innoc. III. pp. anni V..ep. 404. — Insert, bullae dd, 1223, 22. Jun, in arch. capit. Pragens,
.

911) 1221, cc. m. Apr.

Otakarus rex et barones Boemiae rata habent et approbant ea, quae procurator
eorum M. Joannes de Scacario in curia Romana cum episcopo Prag. eorum .nomine pactus

