Premysl Otakarus I..rez Bohemiae, 1197 —1230. 299

est. (Nr. 639 et 640.) — »Concessimus etiam integram securitatem et plenam episcopo prae-
dicto et suis omnibus ac rebus eorum, data fide in manibus venerabilis patris nostri domini
G. sancti i Theodori diaconi cardinalis, apostolicae sédis legati, et pacis obsculo vice et
nomine j ii i autem totius epi Pragensis-éum ablatis omnibus

 

a die compositionis praefatae restitui fecimus in manus domini cardinalis.
Insert. bullae dd. 1993, 22 Jun. in arch. capit. Prag.

642) 3221, 20 Apr. Laterani.

Honorius lll. archiepiscopo Strigoniensiete, — »Abbatia de Wisagrad, Vesprimensis
diocesis, — gráecos babet monachos?) et habuit ab antiquo;« — quam ob rm rex Ungariae
petiit, »ut ibi monachos latinos institui de nostra permissione licere.« — Datum Laterani,
XII Kal. Maji, anno V.

Regest: Honorii IlI. papae, ann. V.ep. 599, in Tabul. Vatic. Palackj's ital. Reise, pag. 23. — 9) L e. mo-
nachos slavicos secundum graecum ritum.

643) 1221,12 Jun. Welhrad.

Heinricus, dui et Wladizlaus, marchio Moraviae, confert coenobio in Welhrad prae-
dium sive villam suam Schucowics, addita medietate silvae Aassim. Testes: Bertherus de
Vrene, Teodericus de Saderer, Szuoyze dapifer, Petrus pincerna, Adalbertus de Kaniz,
"Werso camerarius, Wilhamus de Znoym, Lutobor de Znoym, Victor de Olomuz, Andreas
soarscalcus, Nicolaus, Doben, Szidobor, Paulik de Wasan, Hirse filius Kanimiri, Virchozlaus;
Vidko, Dluhomilus, Heroldus, magister Arnoldus Pragensis, Thomas de Olomuz, Mathias de
Ywansiz, Gregorius. Acta anno MCCXXI. IL idus Junii. Datum  Welhrad.

Ex

 

registr: c. r. güb. Mor, Boczek II, pag. 121.

614) 1221, 19 Jun. Laterabi.

 

Honorius HI. papa mandat cardinali legato suo' G. ad petitionem episcopi Pragensis,
wt inquirat, »an metropolis in Pragensi ecclesia, 6t utrum plures episcopatus in diocesi pos-
sint sua constitui. — Sic enim, ut episcopus ipse. proponit, status libertatis ecclesiasticae
in.terra illa roborari valebit; quod attendens. felicis recordationis Innocentius pp. praede-
cessor noster; suis supplicationi hujusmodi auribus inclinatis, in parte super hoc procedere
procuravit. Quocirca — mandamus, quatenus de singulis hujus negotii circumstantiis sol-
licite ac. prud inquirens, quod. io tua repererit, per literas tuas nobis stu-
deas fideliter intimare.« Dat. Laterani, XIII Kal. Julii, anno quinto.

E^regesto lit. Honorii III. pp. anai V. ep. 735, in Tab. Vaticinis, copia vidim. in Mus. Boh.

 

645) 3221, 19 Jun. Laterani.

Honorius III. papa Gregorio de Crescentio, legato miort ut provideat episcopo Pra-
dum cum rege ac i — »Quia venerabili

 

gensi de loco idoneo ad

