300 Erben, Regesta. Bohemiae.

fratri nostro . . Pragensi episcopo propter regem et barones Boemiae periculosum nimis
exsisteret in loco litigare suspecto, decet te, cujus ci i personae suae
commisimus, pro nobis ette ipso ac eodem episcopo super boc sollicite póvidere. Quo.
cirea mandamus, quatenus de competenti'loco et securo, unde ullum timcatur periculum,
provideas episcopo memorato.« Dat. Laterani, XII Kal. Julii, ponüif. anno V.

 

E regesto lit. Honorii Ill. pp. auai V. epist, 730, in Tabul. Vatic. Copia vidim. in Mus. Boh:

 

646) 3221, ? Jul. In monte Sca

Otacarus, rex Boemiae, confirmat et renovat omnia privilegia et exemptiones eccle-

 

 

siae Pragensis, cui et castrum Podivin restituit, — »Cum inter nos et venerabilem patrem
dominum Andream, Pragetisem episcopum, super libertate Pragensis ecclesiae ct aliis arti-
culis apud examen sedis icae quaestio » per sanctissimi patris, domini Ho-

norii tertii, sumini poniiécis providentiam de voluntate partium 'est statutum, ut deperdita
privilegia nostra et antecessorum nostrorum, quorum tenorem idem episcopus suo juramento
probaret, nos*restaurare Pragensi cpiscopatui et'ecclesiae deberemus. Pro quo siquidem
et aliis adimplendis cum venerabilis pater, dominus Gregorius de Crescencio, sancti Theo-
dori diaconus cardinalis, in regno Boemiae legationis officio fungeretur, et idem episcopus
in ipsius venerabilis patris domini legati multis ad: episcopis, abbatib

aliis ecclesiarum praelatis et majoribus baronibus regai nostri, secundum tenorem infra po-

 

 

situm praestiterit juramentum, nos omnia, quae juravit, adimplere volentes; episcopatui et
d
P

 

ecclesiae Pragensi privilegium taliter —6 et donamus
Pragensi spiscopatui et ecclesiae et hominibus tam ipsius spiscopi, quam ecclesiae omnem
libertatem, et remi ipsi h Omnem ex-

actionem, sive inquietationem, venditionem, maróc, zwod, hlauam, wres, collectas generales,

et ecclesiae et

 

aedificationes castrorum, fossata, presecu, prouod, nares, et omnia alia gravamima, Et si quis
de hominibus episcopatus vel ecclesiae Pragensis furtum, vel rapinam, vel aliam hujuscemodi
graudém cülpaim perp , perpetrator criminis sententiae regiae potesíatis sübjaceat, et
Pragensis Gcclesià vel episcopátüs, cujus homo crit, ipsius vendicet facülatcs, Si quis etiam in
bonis episcopátüs'vel eccleóiae Pragensis homicidium praesumpserit perpetráre, et homicida
evaserit, consanguinei interfecti Feum jure terrae perquirant, ita tamen, quod homines eéclesiae
ot episépilis coliservenitur indómipii Podivin etiam, quod aliquando éjusdém fuit ecclesiae,
cum oninibüs jüribus suis, ep ; de regia muiificentia cidern ccélesiao
concedimus ét dónainus, — CPTAGSÉRE privilegium per manum Hermánni notarii ét capellani nostri
fecimus fieri. — Anno doriini ionis Millesimo di imo vicesimo priino, VI nonas
Juli, Indictioné fion; in monte Scac: !) -— Testes autem sünt hii: Doroiniis Robertus cpiscopus
Olowucensis. Dominus Johannes Nitriensís episcopus Dominus Laurentius Wratizlauensis epi-
scopus, dom, Lupoldus Austriae et Stiriae düx; Comes Conirádus de Ardck. Dominus Poppo prae-
positus Bambergensis. Dluhomil abbas de Breunov. Hermánnus bbas dé Wilalmov, Rinerius
abbas de Insula, Johannes abbas de Gradist, Bertoldus abbas de Stragov. Gerlaeus abbas

 

    

 

 

 

