Premysl Otacarus L. rex! Bohemiae, 1197— 1230. 301

de Mileusk. Gwilelmus abbas de Silo. Ilermannus abbas de Lutomizl. Bonifacius abbas
de Gradist. Florianus abbas de Luca-: Wernerus abbas sanctae Crucis. Valterus praepo-
sius Numburgensis. Veclo abbas de Cotuico. Gebardus abbas de Linuelde. Marquardus
abbas de Zuetla. Henricus ducis Austriae notarius. Marquardus praepositus sancti lpoliti.
Bauarus. Budiuog. Boruta, Jaros. Witco. Henricus frater ejus. Bohuzlavs. Suatozlaus. Suli-
zlaus. Holac. Diuis, barones Boemiac.«

Orig. arch. capit. Pragens. — ?) Skué&.

641) 1221. In Switauis.

Otakarus, qui ct Premizl, rex Boemorum, monasterio in Zuéfla Cofirmát ipráedium
quoddam, quod velgariter Saar appellatur, cum omnibüs :suis pertinentiis, campis; pratis
atque silva, quemadmodum frater noster felicis memoriae dux Fridericus eisdem contulerat,
— ita tamen, quod ipsam silvam non extirpent ad terraé nocümentum.« Actum in Switavis,
anno MCCXXI. Ind. IX. Testes : »RoL episcopus OI i: di marchio Mo-
aviae, Wencezlaus et Wladizlaus filii domini regis Premizl, Arnoldus" praepositus Wisegra-
densis, Eppo Pragensis praepositus, Benes, Witco, Henricus frater ejus, Jaros, Budiwog,
Colda, Divis, Castolov.« Hermannus praefati regis notarius conscripsit ^ :

 

Ex orig. monast, Zwetl. Bocrek I, pag. 120.

61S) 1222, 25 Jam. In Kihowe.

Henricus, qui et Wladizlaus; marchio Moráviaé; Sibérto abbiti dé Welegrad tradit duos
miansos juxtà Oppauidm &iós, àd petiüonem Ekkárdi dé"Oppauis, quos'hic, apud dominum
Ottonem dé Rathibor et Ekkarduin émtos, in mànüs Hénfici resignavit. -»Quos marisos memo-
rátus abbas eidem Erkkardo in beneficium conéssit "et "filio " ejus Jácóbo, ca conditione
subnexa, ut'tam ipsi, quám 'omes' posteri eórum ecelesiae Welegradéfisi ánnuatirii solvant
dimidium fertonem aüri« Testés: »Folcolds canééllarius dominae reginae, lleinricus de
Bohorlicz, Thomas, Appollinaris, capellani nostri, Laici: "Egkárammus: burgravius de Sno-
hem, Stephanus de -Medelowé, Zemzlaüs dé^Morewjcz, Kosmàthá; Henrich de Kenesicz.«
Acta ij Kihowe'annó MCCXXIL VIIL Kal. Februarii.

E codice Welehrad, Ms; Bocaek I, pag. 198, 7

 

 

 

0419) 1222, 11 Febr. 'Lateráni.

Honorius papa liL legato suo G., ne episcopum Pragensem compellat intrare Bo-
hemiam, donee de sccuritate ejus ,cautum fuerit. —. »Cum ,venerabili fratri nostpo . . Pra-
gensi episcopo coram fratribus nostris mandaverimus viva voce, ut ad tuam praesentiam
procuratores in Boemiam destinaret, concessa sibi licentia Veronae vel Venetis seu im alio
loco tuto interim remanendi, donec; de securitate sua sufficienter caveretur eidem: discre-
tionem tuam mouemus attente, per apostolica tibi scripta mandantes, quatenus eundem

 

 

