302 Erben, Regesta Bohemiae,

piscopum intrare regnum Boemiae non compéllas, donec eidem, de securitáte sua sufficien-
tem exhiberi facias cantionem.s Dat.-Laterani, III idus Februari, POntif. anno sexto.

E Regesto lit. Honorii pp. IL amni VI, epist. 226, in Tab, Vaiis Copia vidim. in Mus, Boh,

6:0) 43222, 5 Mart. Pragae,

Gregorius de Crescentio S. Theodori diaconus cardinalis, - apostolicae sedis legatus,
monasterio de Luca conürmat privileoium Robert Olomucensis episcopi an. 1230. (Vide
Nr. 638) Datum Pragae apud monasterium montis Syon, Ill Nonas Martii. Pontificatus Ho-
nori HL. papae anno VL,

Ex orig. ejusdem "monast, Bociek HI, pag. 139,
$51) 1222, 10 Mart. Pragic,

Otacarus, qui et Premizl, rex Boemiae, ad petitionem D. Gregorii de Crescentio,
cardinalis et apostol ii i et

 

sedis legati, et i ecclesiis
jura quaedam concedit. — De consilio m ad petiti ac preces,
nec nón mandatum venerabilis patris ac domini Gregorii de Crescencio, 'sancti Theodori
diaconi cardinalis, apostolicae sedis legati — universis monasteriis et conventualibus eccle-
tiis Pragensis diocesis remittimus, concedimus et donamus omnia inferius posita et con-
scripta. Inprimis siquidem remittentes volumus et praecipimus observári, ut homines omnium
lesi, et lesiasti. m p » qui de furto vel alio maleficio incusantur,
nonnisi per vicinatus testimonium se expurgent, 'et falsus accusator nobis in CCC denariis
condempnetur.. Et ut nullus -hominum ii a judicibus incialibus, sed a nobis
vel'summo judice. curiae nostrae vel cancellario, si non fuerit causa sanguinis, judicetur.
Concedimus etiam et donamus, ut omnes Clerici et. ecclesiasticae personae liberum habeant
usum silvarum suarum ad ornia 5uà necessaria facienda. Praeterea remittimus, concedimus
et donamus, ut homines ecclesiasticarum; r €t ecclesiarum, fugientes: servitutem
debitam ecclesiis, a villicis régalibus seu aliis laicalibus personis non recipiantur, Illum etiam
abusum volumus aboleri, dui non longo tempore inolevit, quód monasteria.seu aliae eccle-
siae currüs victialibus home nobis ad expediti próficiscentibus, s, loqui
celebraütibus ministrabant, Et.ne barones vel alii milites in domibus claustralium hospi-
tentur eontra voluntatem ipsorum; quod si quis facere praesumpserit, quod ibi consumpsit,
in duplo restituat et nobis MCC denarios persolvat; mediocris vero persona similiter ex.
pensas ibi factas in duplo restituat, nobisque in'secentis denariis condempnetur. illud etiam
penitus inhibemus, ne marscaleus nostor iunior pauperes, in foro vendentes res suas, in
aliquo audeat molestare, excepto quod a qüolibet bomine, panem, pisam, milium et salem
vendente, semel in séptimana, scilicet VI. feria, unum denarium vel aequipollens recipiat «et
nón ultra. Illam etiam consvetudinem homines ecclesiasticos: volumus retinere, quod ad
succidendum silvam, quod preseca dicitur, vel castrum aedificandum, vel ad facienda fossata,

 

 

 

 

 

 

