 

 

Premysl Otakarus I. rez -Bohemiae, 1197—1230. 303

eum hominibus nostris et baronum laboretur.-Et ut.éa; quae privilegiis regum et ducum
Boemiae probari poterunt esse sua, volumus, quod habeant et possideant sine lite, et uti
alis testibus non cogantur. Et quando aliquis pro áliqua -caüsa converitur, liceat ei uti
testimonio quorumcunque. Volumus etiam et praecipimus. firmiter observari, ne aliquis vil-
licus, seu beneficiarius, vel .offcialis moster sine judicio-nostro; vel cancellarii seu majoris
judicis curiae nostrae homines ecclesiarum audeant molestare, et ne quis ad judicium venire
cogatur, nisi sub testimonio .sit citatus; Et quia ab antiquo propter vilitatem monetae a
quolibet citato ad. causam XXX denarii camerario solvebahtur, volumus, ut XV denariis
camérarius sit contentus. Et quia abbates et alii ecclesiarum praelati ad alium, quam ad
mos, pro caüsis suis refügium -nullum babent, ubicunque geüerale colloquium debuerit cele-
brori, ad audiendas causas corum ante, vel infra, vel post, una die cum paucis Boemis et
cuin imus eis audientiam nos daturos. Illam denique právam et perversam
boledius, qua: lerici b pejores esse judeis, videlicet in theloneis
in éxitu terrae nostrae; nam ubi judeus unum, clericus XXX denarios persolvebat, Si quis
vero contra hoc venire praesumpserit, domínus thelonei malefactorem statuat coram nobis,
vel beneficio careat, ià quo clericos molestavit. Et quandocunque fur capitur in aliqua
villa, sola domus, in qua fortum invenitur, publicetur, vicinae vero domus in pace per-
maneant; poenam tamen scilicet CCÓ deharios cum aliis persolvant, Hanc autem poenam
alléviare volumus, qua, quaüdo quis interfciebatur in aliqua villa ét interfector nom capie-
batur, quilibet rusticus in. CC denariis condempnari solebat: nuncnos, mitius agentes cum
eis, volumus, ut tota villa in CC denariis condempnetur. Dem, quia nobiles terrae contra
abbatum et prael m et i aliorum equos suos pascendos in curiis
eorum ponunt: qui-nisi resipiscánt, equos ipsos ad usum nostrum recipi faciemus. * Statui-
mus insüper et volumüs esse firmum, ut quicqui contra remissiones, concessionós et doma-
tiones praedicias aliquid plare, in X marcis auri continuo condempnetur,
quinque injuriám passo et quinque. nostro aerario.componat, — Acta sunt autem haec coram,
lis testibus: Dalebor judex: Martinus pincerna. Jaros. Bohuslaus. Zdeslau. Cesta. Wsebor.
Zauise judex. Nicholaus, Hridebor. Juuan. Cresislau. Heinricus dapifer. Coiata subdapifer.
Heinrieus filius Bohute. Olricus filio Juri; Zbramir judex de Plizem. Datum Pragae per
manus fidelis cancellarii. nostri Benedicti et praepositi Lutomiricensis. Anno dominicae incar-
nationis MCCXXH. Indictione X. mense Martii die X. anno vero regni nostri XXV.«

 

 

 

 

Orig. duplum arch. capit. Pragens.

- 652) 1222. Pragae. iT

 

Primilz, tertius Boci rex, ecclesiae Wisseg, i confirmat et renovat diploma
ducis Sobezlai, (Nr. 211.) — »Facta est haec renovatio et donatió anno domini MCCXXII.
Indictione X. in civitate Pragensi, anno regni nostri XXI. (sic) Praesentibus Benedicto praepo-
sito. Lutomiricensi, cancellario nostro. Eppone praeposito Pragensi. Peregrino praeposito Mel-
micensi, Bobuta praeposito Bolezlauiensi, Zlaucone camerario nostro. Bohuslao fllio ejus.

