Spitinéo I. duz Pragensis, cc. 800—912. 25

iieit. De his omnibus consilium a nobis quaerentibus Bauariensibus episcopis justum
respondimus esse, fratrum slatio adhaerere semper; quia propheta inquit: Ecce quam
bonum et quam jucundum habitare fratres im unum.' lli vero non in unum habitant, qui
fratrum se solatio subtrabunt, aut fratribus insidias praeparant, Nos illorum tristitiae com-
patientes noluimus illis consilium de talibus objectionibus praebere, priusquam ad vestram
interrogationem per epistolam nostram veniremus. Semper nos scimus carnales spirituales
olere persequi, et malevolos benevolos infamare et lacerare. Praevidere ergo summopere
debent omnes, qui sacerdotes. domini persequuntur tam occulte, quam manifeste, ne ad
Cogitaverunt malitias in corde suo etc. — Non debent

 

 

illos pertineat, quod propheta dici
enim alieni episcoporum aut accusatores, aut judices fieri. — Accusator autem episcoporum
nullus sit. servus aut libertus, nullaque persona suspecta aut infamis ; repellantur omnes ini-
miei, et omnes laiei. Isti fratres et coepiscopi nostri Bauarienses, veraces dei cultores et
boni pastores, pervigili custodia custodiunt gregem sibi commissum, ne lupi rabies aliquam
sancti gregis oviculam rapiat in praedam suam. Stant pro muro domus lsrael, me aliqua
vis inimica firmamentum ecclesiae dissolvat. Qui tales inquietat et sua malitia impugnat,
licet praesentem, futuram tamen non eradet poenam; quia scriptum est: Qui vos tangit,
tangit pupillum oculi mei. Haec autem ommia praescripta vobis ideo dirigimus, quia estis
ii et solamen i

 

 

vaput totius sanctae ecclesiae, per orbem '
quaecunque tristia nobis contigerunt, membris vestris: quia ipsi sanctissimi pastores Christi
superius dicti, in nulla re a catholica fide deviantes, sed eandem sanctis operibus et eccle-
siasticis officiis ornantes, apud nos conquerentes postalaverunt, ut vestrae notitiae manifesta
faceremus, quia et illi per se ipsos vobis eadem innotescere, vita comite, promittebant, Unde
poscimus, ut vestra consolatio illorum moerorem ad. laetitiam reformet, et semper talia
membra summo capiti, quod estis vos, se gaudeant adhaerere. Illi autem Marauenses, ut
nostris auribus illatum est, in occasionem superbiae suae assumunt, quia a vestra conces-
sione dicunt se metropolitanum suscipere, et singulariter degentes aliorum episcoporum
consortia refütant; sí hac confidentia diutius inflantur, usque ad sanguinis effusionem, ut multi
arbitrantur, prosilien, In quantum praesumimus, admonemus, quatenus vestra auctoritas,
priusquam hoc contingat, ad humilitatis viam illos corrigendo deponat, ut tandem cognoscant,
cui dominatui subjici debeant. Nos Siquidem debitores esse cognovimus, si quid.a sanctae
matris Romanae ecclesiae scilicet contigerit elabi, vos inde certüficari, ut vestra potentia
ad rectitudinis lineam perducatur. Quod si vestra admonitio illos non correxerit: velint,

incipibus colla submittent; et credimus, absque effusione sanguinis et

 

 

nolint, F. princip
mutua caede ex utraque parte nunquam posse contingere. terum iterumque vestrae dignitatis
auribus replicamus, quod tam episcopi, quam laici B in religione christianitati
mulla gente inferiores esse probantur; neque unquam Franci absque illorum auxilio, aut in
ecclesiasticis rebus, aut in bellicis negotiis nominatim, vel fama dignum aliquid peregerunt,

 

sicut neque illi absque istis.«
NS. Codex. Reichersperg. ed. Chr, Gewoldus a, 1611 in appendice ad Chronicon Reich. pag. 20. — Dob-
ner Annal, Ilf, pag. 348.

Mb. Y. B. 4

