304 E Erben, Regesta Bohemiae.

Budiboione, Benesone. "Marcuardo et Zawis fratribus. Jarosone.: Witticone. -Henrico mare-
Scalco nostro, juniore Witticone, filiis Vitticonis.« A
Orig. arch. capit, Wissegr. — Ejusdem plane tenoris adest confirmatio diplomatis Wratislai regi, quo
1o fandavit capitalum Wissegradense (Nr. 175), eodem dato et isdem testibus, additis tantum: »Milgostone
* cum fiis, Bausro fio Dlugomilia — Utrumque diploma suspectae fidei.

 

] s 653) 1223. Apud Opariam. ! .

Heinricus marchio Moraviae »cuidam procuratori bonorum ac rerum corsortis meae,
videlicet, Wernhardo,« pro fdelibus servitiis ejus, cum cousensu fratris sui Odachari, regis
Boemorum et filiorum ejus, «confert »villam quandam, quae Wernhartici vocatur, in terminis
Poloniae sitam, .jure hereditario possidendam. : Testes: »Rubertus Olomucensis episcopus,
Wiltherus ejosdem. ecclesiae. decanus, Ee Radoglais, Sifridus Olomucenses canonici, Ba-
warus cum filio suo Bàwaro, p ius, Zawisa Olo-
mucensis, Berita, cum filio suo -Boruta, ed de Podiwin, Vitgo burgravius de Gradez,
Vocho bürgravius de Weweri, Liutcho, Szudek, Rochza castellani, de Gradez., Milites curiae :
Bertherus, Burchardus, Hwalata, Andreas, Peirus, Szwoyss, Peregrinus, Wirso. Capellani

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

curiae: Thomas, Cuonrad :Acium apud Opauiam, anno
dom. MCCKXIL. Datum. pér.manus "Apollinaris curiae meae protonolarii. ..Item Fridericus
mobilis p isis, Chztibor de Prerowe, Sisfunus burgrayins de
Magdeberc, Onso..cum fratre. Victór.e s

Ex orig. arch. Nicolsburg. Boczek II, pag. 199.
054) 3222. Apud Znoym.
Herricus.marchio Moraviae monasterio .de Luka confirmat »villam quandam, quae
Bragotis. vocatur,« quam Florianus, ejusdem monasterii abbas, »a quodam nobili terrae meae,
nomine -Wazezlao, pro CLXX marcis argenti it. Testes: Prozi
de Prawlowe,: Emerammus ,burgrávius de Zuoym, Pomnen, Goworich, Sepolt, Ekkart .éum
frate Hartlibo,- Heinricus, .-Wilk, -Welen, Branizlav,- Volricus, Bogdanez castellani de Znóym.
Milites curiae. mede:, Pétrus pincerna, Peregrinus minor dapifer, Wilhelmüs major pincerna,
et alii; :Actnm apud .Znoym, ánno MCCXXIL. Datum per manus 'Apollinarís protonotarii,
Ex orig. cjusdem monast. Boczek Il, pag. 134.

 

 

655) 32222. Znoymae.

 

 

Premiz| rex Boomorum constituit jura sup inci is, Tenes:
Wencoslaus et Wladislaus (i regio, Roberts episeopus Olomucensis Eppo praepositus Pra-
gensis, Bohuta g P ius regis, Benes

Budiwoy castellanis Glacensis, Divisius 'castell hinensis, Bogüs castel-

 

lanus Netolicensis;. Actum .Zrboymae,-anno MCCXII, eeesétihus Pege region ét omnibus
testibus...Datum per:manus Hermanni regni Boh. notarii. D
E frgaento ia copia siciplici Boczek II, pog. 140.

