 

Premys! Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197— 1230. 305
656) 32:22. Apud Pragam.

Dluhomil, abbas Brewnotwensis, transigit cum abbate Gradicensi de possessione ter-
minorum et circuitus de Raingicz Olomucensis diocesis. — »Cum mos abbatem Bonifacium
et capitulum ejus de Grades super possessione terminorum et circuitus de Raingies Olomu-
censis diocesis, quam possessionem et terminos et circuitum nobis et domui nostrae de
Raygrade de jure debere credere dicebamus, primo per judices auctoritate domini papae
delegatos, Epponem videlicet praepositum Pragensem et suos collegas, deinde per dominum
Gregorium S. Theodori dyaconum cardinalem, apostolicae sedis in Boemia et Moravia lega-
tum, traxissemus, etiam tandem per consilium et voluntatem illustris viri Wladislai, marchio-
nis Moraviae, in cujus potestate praedictus circuitus est, et de cujus et antecessorum suorum
donatione idem locus ecclesiae dei in elemosinam pervenit, ad hoc est perventum: ut ab-
bati Hermanno de Willemove, et Friderico magistro hospitalis Cruciferorum S. Mariae in
Praga committeret idem marchio, quod antequam ad aliquam litigiosam sentenüam venire-
mus, compositio inter nos amicabilis proveniret.
mediante, — inter nos est amicabiliter statutum: ut pro querimonia, quam erga abbatem Gra-
dicensem et suum capitulum praedictos habebamus, viginti marcas argenti et fertonem ad
pondus Pragense a praefato abbate etsuo cápitulo reciperemus. — Praesens scriptum sigillo
nostro, quod pariter est capituli nostri, eisdem super hoc concessimus roboratumi; insuper
Sigillum domini nostri illustris regis Boemorum Ottacari, et fratris ejus marchionis Moraviae
Wladislai, et. venerabilis Olomucensis episcopi Roberti, cum sigillis fratrum et coabbatum
nostri et Praemonstratensis ordinum, et aliorum, qui tunc temporis in Praga praesentes
fuerunt, postulavimus super hoc sibi tradi, quae et inferius sunt appensa. Acta sunt haee
anno domini MCCXXIL. Indictione IX. apud Pragam niter, p ibus et
multis, quorum nomina sunt haec de capitulo nostro . .

Horum itaque mediatorum ordinatione

 

 

Piter pag. 142,
65) 1222.

Robertus episcopus Olomucensis ecclesiae in Vrishan!) assignat jus parochiale el
decimas. — »Ad petitionem ven. abbatis Siberti et. totius conventus Welgradensis ecclesiae,
lai nomine, qui fuit fundator mo-

 

et insuper ad petitionem incl. marchionis Moraviae, Wadi
masterii praefati, in villa, quae vocatur Vrisham, quam ipse cum ommi jure suo dederat
ecclesiae Welgradensi perpetuo possidendam, ecclesiam quondam fundari permisimus, et ei in
ipsius consecratione per nos facta jus parochiale assignavimus, eam certis terminis limitando;
insuper decimas ejusdem villae ei integraliter assignavimus« ete. Testes: Cvonradus scriba
de Bruna, Plebani: Heinricus de Vrbiz, Heinricus de Borliz, Sifridus de Brawis, Fridericus
de Briwiz, Willehelimus de Moderiz. Orfanus et frater ejus, milites. Theodericus judex de
Znoim. Anno MCCXXIL

Ex orig. ejusdem monast, Boczek I], pag. 136. — 7) Fri

 

 

 

ARS Y & p.

