306 Erben, Regesta Bohemiae,
658) 1222, 24 Jun. Drenae.

Premizl, qui et Odsckarus, rex Boemorum, et frater ejus Wadirlaus, qui et Henri-
Cus, marchio Moraviae, villam Nasseratis dictam, quam »Vüko, piae recordationis vir nobilis
de Boemia, domino Arthlebo de Zmoyem, gencro suo, eum fili sua eidem matrimonialiter
Copulsa — vice dotis eontulits eidem confrmat. Testes: »Wladizlaus et Waczlaus filii
mei, Saztolow marscalous, Zauis, Holax, Szuezlaus, Dulhomilus, Radimir, Adalbertus prae-
positus, Bizzen, Bohuzlaus, Heinricus, alter Bohuzlaus, Peley, Araoldus, Mathias, Hermannus.
Barones Moraviaé ae milites: Boruta, Ben de Wetow, Stephanus de Medlow, Petrus de Ruszi-
mow, lngromus de Zuoyem, Houori, Velen, Pominen, Ekhardus, Heinricus, Lupus, Theo-
doricus de Knesiz, Grut, Leo de Klobuc, Veleu, Wers, Gwalata, Peregrinus, Wlurammus,«
Acta MCCXXIL. Datum Brene, per manus Hjlarii notarii VIII Kal. Juhi.

E cod. Ms. Olomuc. et Cremsir. Boczek II, pag. 135,

659) 3222. In Bruns.

Otacarus Boh rex, et Constantia regina »thel

 

illud, quod prius in
Brodskil, ab antiquo solvebatur, cujus thelonei conventus de Raygrad recipiebat decimam
septimanam, propter nostrum majus dum idem tl, in Cunouic

statuentes, — ut praefatus conventus de Raygrad per suum procuratorem in Cunouie —
ejusdem thelonei recipiat decimam septimanam. — Item confirmamus eidem conventui de
Baygrad decimam tinam de vinea, quam eis dedit frater noster bonae memoriae Wladizlaus,
quae vinea in Miroslaus !) vulgariter appellatur. Testes: Robertus episcopus Olomucensis,
Bauarus camerarius Olomucensis, Ratiborius judex Brunensis, Leo camerarius Brunensis,
Stephanus de Medlow, Ditricus villicus Brunensis, Sdizlaus praepositus Brunensis, Cunradus
Scriba Brunensis et alii Actum in Bruna, anno MCCXXIL Ind. X, Datum per manum Her-
manni regis notarii,

Ex. analectis prof. Wolny, Boczek II, pag, 141. — 7!) Hodie Mislice.

 

660) 1222, 26 Aug. Olomucii

Otakarus rex Boemiae, Hermanno magistro hospitalis S. Mariae domus Thevtuni-
corum Hierosolymitani ejusque fratribus confirmat omnes possessiones, tam in Bohemia quam
in. Moravia iis collatas, fratres praefatos in protectionem suam suscipiens. — ipavi
tam omuia praedia eis collat et conferenda, cum eorum colonis et inquilinis, et omai
familia, sive sint liberi, sive sint servi, ab omni jure ad usus nostros vel nobilium a nobis
i iatorum, vel fücialium spectante, vel utilitate secundum morem terrae
perünente, vel accrescente. — Ubi autem eos ab omni jure generaliter absolvimus, non
est necesse, ut de aliqua juris specie aliquis quaestionem debeat movere. Addicimus etiam,
quod firmiter sanximus, ipsos et eorum homines per telonea transeuntes nullam dare passa-
sium pro se ipsis vel aliquibus rebus ad domum eorum spectantibus, nisi sint mercatores
sorum publici, qui pro commodis propriüs ampliandis laborant, quos a teloneis non absol.

 

 

