 

Premysl Otacarus Ll. rez. Bohemiae, 1197—1230. 301

  

vimus. Si vero contigerit, quod aliquis occidatur ab hominibus eorum, et amici occisi velint
occisores ab. homicidio impetere, in curia nostra respondeant, res vero occisorum in pro.
videntia fratrum permaneant, Si autem fur vel praedo manifeste in ipso actu deprehenditur,
bona furis fratribus et ipsi d dinem terrae a nostris judicibus
puniantur. Si vero narok, quod latine vocatur accusatio, furum vel nocturnorum praedonum
super eorum homines evenerit, judicio astent curiae secundum morem terrae, in nullo nostrae
celsitudini, nec nostris, quoad aliquam utilitatem, responsuri, sed omnis culpae satisfactio
cedat in usus fratrum; et tamen homines, si rei fuerint comprobati, adversariis satisfaciant.
Si vero homo accusatus per honestos vicinos suos, fide eorum requisita, fuerit absolutus,
curiae non respondeat. Et hoc diligenter notandum, quod, ubi eos ab omni utilitate nostra
et nostrorum absolvimus, nihil juris, quoad hoc, nostrae magnitudinis vel nostrorum com-
moditaibus retinemus. Nullus etiam cogat fratres aut homines eorum ad aliquod servile
o tali, quod eis sit ad impe-

 

 

  

officium, vel pro castrorum aedificatione, vel pro aliquo servi
dimentum libertatis suae, quia plenam et integram in omnibus possessionibus suis eis con-
cessimus libertatem; ita ut ipsi de bominibus suis disponant omnia ad profectum domus.
Com vero celebris memoriae tam imperatores magnifici, quam alii gloriosissimi reges prae-
scriptám domum amplissi et mubiverunt privilegiis, nos, etsi
eis non aequamur divitis, tamen pro posse nostro volumus eis beneficiis parificari meritis ;
ideoque indulsimus eis, quod sive majores, sive minores in regno nostro constituti proprias
possessiones eidem domui contulerint, vel ipsi aliquas justis conditionibus vel debitis modis
acquisiverint, ab omni praefato jure, ad usus nostros vel nostrorum accedente, secundum
quod superius est determinatum, easdem possessiones esse liberas et absolutas ete. — (Da-
tum sub bulla aurea) Hujus rei testes sunt: Robertus Olomucensis episcopus, Abbas Gra-
dicensis, Abbas is. Bauarus ius. Zauissa castellanus Ol is. Chisti-
borius castellanus Prerouensis. Sulislaus dapifer. Veliz judex. Zpitata, Vaneta, magistri vena-
torum. Jaross. Boruta castellanus de Podiuin et filius Boruta. Witigo et frater ejus Henricus.
Groznata subcamerarius regis. Bohuslaus filius Wokonis. Stephanus de Medilou. Gimme-
ramus de icz. Ones castellanus O is. Luder et fratres ejus. Neplach. Ger-

 

 

 

hardus de Brazlau. Adlart fllius Buzonis. Boyna de Wistriczi. Prosmir castellanus Znoy-
mensis. Erhardus et frater ejus Hartlibus, castellanus Znoymensis, Petrus et frater ejus
Swoysse. Ulricus filius Juri. Holach subpincérna regis. Actum Olomuc, anno incarn. do-

minicae Millesimo ducentesimo vigesimo secundo, VII Kalendas Septembris. Indictione X.

 

 

 

 

datum per manus Hermanni magistri, regis notarii

Boczek II, pag. 142, e copia simplici sec. XVII, -

601) Ce. 1222.

Otacarus, rex Boemorum, Georgio filio Heinrici de Marsowich donat villam Wel-
bezi. — »Ad petitionem dilecti cancellarii nostri Benedicti, Lutomericensis praepositi, et
Sulizlai subcamerarii, non inmemores etiam servitii nobilis viri Heinrici de Marsowich, dedi-

39

 

