308 Erben, Regesta Bohemiae,

suo, Georgio, villam, quae vocatur Welbezi, cum omnibus suis pertinentis, cum

 

mus fil
pratis, silvis etc. — Hujus rei testes sunt: Slauco ius. B et
Lutomericensis praepositus. Budiwoi castellanus de Cladzch. Jaros castellanus de Belina.
Diuis castellanus de Prachen. Olricus castellanus de Chinow. Bozuse de Cowan. Sulizlaus
subcamerarius. Martinus canonicus Pragensis. Benes de Benesow cum filiis suis: Andrea,
Tobia et Wok. Holach de Planan, Jesutbor de villa Nemeihk. Rudger de Hratirob.«

 

 

Orig. arch. capit, Pragens. E

662) 32222. In Creoplath.

Othekarus. qui et Premizl, rex Boemiae, ad petitionem abbatis Cladorubensis cogit
Neconem nobilem inquietum vendere ei dimidiam villam in Uhrec. — »Post decessum Diuisii,
baronis nostri, ipsius praedium, videlicet dimidiam villam in Vhrec, ad usus nostrae regalis
mensae praecepimus assignari. Cognoscentes hoe nobis dilecti praepositus et fratres ejus
in Dogzan, praedictum praedium ad usus suae ecclesiae a nobis habere postulaverunt. Licet
ipsis píropter suos usjus tune ad praesens conferre negassemus, tamen ipsorum praepositi et.
fratrum ejus ac aliorum nobilium crebris victi precibus, pro consequenda nostrorum venia
peccatorum donavimus. Processu autem temporis praefati praepositus et fratres ejus in Dogzan,
quadam urgente necessitate, suos defectus quocunque modo supplere cupientes, praetactam
donationem nostram cuidam nobili viro. nomine Neconi pro LX marcis argenti jure here-
ditario vendiderunt Dimidia autem villa per donationem piae memoriae avi nostri ducis
Wladizlai spectabat ad monasterium Cladorubense. Qui saepe dictus nobilis dilectorum abbatis
et fratrum in Cladorub tam austerus et inportupus extitit vicinus, tollens, quod non posuit,
et melens, quod non seminavit. Quapropter dilecti abbas -et fratres monasterii Cladoru-
bensis, vicini sui, iniquitatem diutius sustinere non valentes, sua nobis aliquotiens con-
questione monstrarunt, quod eorum possessionem, quam gloriosus dux Wladizlaus, avus
noster, cum omnibus pertinentiis suis eidem contulit monasterio, jam per aliquot annorum.
curricula propter frequentes et diuturnos ipsius vicini insultus inculta jacere, et in solitu-
dinem redacta, nichil utilitatis seu commodi temporalis sibi vel aliis ministrare. Nos igitur —
juxta ipsorum freq et flebilem petiti di nobilem, licet renitentem,
receptis LX marcis argenti a dilecs abbate et fratribus in Cladorub de emptione videlicet
dimidiae villae, quam a praeposito et fratribus in Dogsan sibi venditam possidebat, cum
omni sup ili sua inde exire p ii et pro commodo monasterii Cladorubeusis et
dilectorum abbatis et fratrum ejusdem ecclesiae perpetuo jure hereditario dedimus prae-
dictam villam eis ex integro possidendam, sub testimonio camerarii nostri Zlauconis, Bene
et Zulizlai nobilium et aliorum baronum terrae nostrae. — Dat. in Creoplath, per manum
domini Benedicti cancellarii, anno domini MCCXXIL«

 

 

Ex orig. arch. C. R. Aul. Vindob, copia in Mus. Boh,

