Premysl Otacarus I. rez. Bolemiae, 1197—1230. 309
663) 1222.

Robertus episc. Olomucensis ecclesiae de Prikluk concedit jus parochiale cum deci-
mis, — »Nos in villa, quae vocàtur Prüklvk, ecclesiam quondam permisimus fundari, quam
et imus et etiam limitavimus, jus parochiale ei in jure baptizandi et
sepeliendi, et in omnibus juribus, quae conveniunt ecclesiae parochiali, villam de Jfasseptis
infra terminos ejusdem ecclesiae includentes, et eam jure parochiali ecclesiae de Prikluk
subicientes in decimis et omnibus aliis rebus ad ecclesiam baptismalem: pertinentibus, non
obstante aliqua reclamatione in posterum ecclesiae de Podevvin, quae tempore consecrationis
ecclesiae de Prikiwk nulla fuit, quia ipsa ecclesia de Podiwin cum omni possessione adja-
centi praecipue et inmediate spectat ad eccl. Olomucensem, licet ei per potestatem laicalem
violentia sit illata, et ecclesia de Podewin nunquam per nos nec per antecessores nostros
fuerit limitata: Testes: Herbordus plebanus de Podewvin, Adolfus plebanus de Gereno-
wicz, Heinricus plebanus de Vrbiz, Albero plebanus de Sheghat, magister Gregorius, Wido
judex de Poratiz, Gotefridus judex de Podewin, Brestanus et frater ejus Wicardus de Sheghat,
Adamarus et frater ejus Lipertus de Izgruobi, Anno MCCXXH,

 

 

Ex orig. ejosdem monast. Boczek II, pag. 131,

664) 1222.

Rupertus episcopus Olomucensis atestatur, se ecclesias de Vriessam et de Prikluk
limitasse eisque decimas assignasse. (Cf. Nr. 657 et 663.)

Ex orig. ejusdem monast, Boczek Il, pag. 138.
665) 1222.

Radozl; hii: 0l i io in Willegrat confert »partem villae,
quae dicitur Hossizc, quam jare emptionis libere cum omnibus suis possederam proven-
tibus,« de qua villa XVIII marcae annui census proveniunt. »Praeterea buic sollemni do-
nationi addidi terras, quas babui in Cladurup, quae est villa in Ollomucensi provincia sita,
et tia molendina; in Oppauis ortum, domum unam et mansos, quos habui ibidem. Cui
donationi conditiones quasdam. adnectit.

Ex orig. ejusdem monast, cum anuo 192 in dorso inscripto, Boczek Il, pag. 139.

 

666) 1222, 30 Sept. Laterani.

Honorius papa Ill mandat abbati Strag praeposito et decano
dens, vt M. Arnoldo decamatum Pragensem reddi procurent. — »Consideratis laboribus
diuturnis et gravibus, quos dilectus filius Arnoldus, quondam Pragensis decanus, ad ostium
apostolicae miserationis exspectans, diutius pertulit humiliter et devote; attendentes nihilo-
wies patientiam, quam idem etiam inter flagellh noscitur habuisse, — wandamus, qua-
tenus de dia, quae superexaliat judicio, A. d Pragensem, quo

 

 

