310 Erben, Regesta. Bohemiae.

ibus culpis suis ii sedis li spoliatus, sicut dicitur,

 

fuit quondam exig:
nunc vacantem, auct, apost, — coüferatis. — Dat, Eoterani, au Kal. Octobris, pontificatus nostri

anno septimo.«
E Regest, lit. Honorii II. pp. anni VIL. epist. 18, in Tabul Vatic. Copie vidim. i» Mus, Boh,

667) 1222, 19 Dec. Laterani.

Honorius I, papa »magistro et fratribus hospitalis S. Mariae domus Teutonicorum
Jerosolymitani« confirmat diploma concessum ab Ottocaro rege Boemiae (an. 1929, 26 Au-
gusti, Olomucii. Datum Laterani, XIV Kal. Januar. p. a. VII.

Honorii Xll. regest. anai VIL. ep. 80, excerpsit Fr. Palackj.

 

668) 1223, 22 Jan. Siguiae.

Honorius MH, papa literas Otakari regis et baronum Boemiae (1221, cc. m. Apr)
perspectas et bullae suae munimine roboratas episcopo et eeclesiae Pragensi concedit im
testimonium et cautelam. — »Datum Signiae, X Kal. Julii, pontificatus nostri anno septimo.«

Bulla ejusdem papae in arcb. cap. Prag.

669) 1223, 2 Mart. In Brunna.

Otacarus IL rex Boemiae et dux Moraviae, et conjux ejus Constantia conferunt

 

»virginibus circa ecclesiam b. Petri in Olomuchs — in villa, quae vulgo dicitur Bukowan,
tres terras ad Thynech pertinentes, et tres, quae ibidem ad Olomucense castrum pertinebant,e
absolventes earum pauperes ab omnibus exactionibus. Praeterea iis i

villae Klopofhouichi dictae, quam Wladizslaus, quondam marchio Moraviae, praefati: regis
frater, ab omni exactione Olomuceusis castri omniumque ejusdem castri beneficiariorum libe-
raverat, Actum in Brunna, Vl nonas Marti, anno MCCXXIIL. Testes: Bawarus Olomucensis
camerarius, Golach Olomuc. burgrávius, Boruta cum flio suo Borutb, Zavissa cum fratre
suo Cstibor, Stephanus burgravius de Deuichki, Semizsslaus cum frate suo Ninech, »Datum
per manum Weperti curiae nostrae prothonotarii.«

 

Ex orig. in arch. capit. Olomuc. Boczek I, pag. 145.

610) 12:23. In Brunna.

Othacarus rex Bohemorum concedit civibus suis »de Vaisov, quae est Nova villa,«
jus et libertatem, quam frater ejus Wadizlaus, quondam marchio Moraviae, eis concessit,
— »Videlicet. ut quaelibet area in praedicto oppido, sive parva, sive magna, sex denarios, et
quilibet mansus terrae arabilis fertonem argenti et tres mensuras annomae, unam scilicet
de tritico, alteram de siligine, teram de: avena, singulis annis in festo S. Martini persolvere
teneantur. [tem silvam, quam acceperunt exstirpandam ad XXX annos, de quibus jam decem
praéterierunt, eisdem concedimus esse liberam, prout quilibet eorum poterit exstirpare-

 

 

