 

Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197 —1230. 311

Ilem terminos circuitus ipsorum tam in silvis, quam in campis et pascuis, a praedicto fratre
nostro marchione sibi juste primitus deputatos, liberos eis ac paciücos auctoritate regia
praecipimus conservari, ltem omnes culpas, secundum quod bactenus inter se et apud ipsos
judicarunt fratre nostro à dirsus ipsis dum suas dines judicare,
misi fuerit gravis et magna culpa, quae coram nobis aut nostris merito debeat ventilari,
et easdem ines, quas habent cives nostri
de Froudenial, eisdem misericorditer volumus indulgere. Ad haec villicationem seu advo-
catiam, quam praefatus frater noster Theoderico advocato et ejus heredibus dignoscitur

ipsi Theoderico et suis heredibus, sicut collata est, in pace cupimus possidere. —
Acta sunt haec sollempniterin Brunna, Anno dominicaei ionis MCCXXIII. Indictione XI.
per manum Wigberti, notarii nostri, praesentibus multis testibus, quorum nomina sünt haec:
Zdizlaus praepositus sancti Petri in Brvana, Conradus scriba in Brvnna, Stephanus de
Medlow. Henricus filius Vitconis et frater ejus Vitco junior. Diuis. Zuatozlaus. Holasc. Coiata
Zemislaus, castellani Olomucenses. Bawarus camerarius Olomucensis. Zauisse. Ztibor. Welis
judex Olomucensis. Zpitata, Petrus de Loziz et frater ejus Nicolaus.

 

ltem in summa idem jus

 

 

 

Ex orig. ejusdem civitatis Doczek II, pag. 14T.

671) 1223, ec. m. Xiaré. Hodonin.

Premizl, Boemorum rex, ad intercessionem conjugis suae Constantiae »civibus civi-
tatis ipsius, quae dicitur Brecislawa?), sitae in terminis Austrine, hanc, concessimus graciose
libertatem: ut sint per continuos decem annos ab ommi tributorum et vectigalium exactione
liberi et exempti, et telonea per terras praefatas libere transeant, — Datum in Hodonin,
anno gratiae MCCXXIIL«

E cod. Tissnovic. Ms. Boczek II, pag. 130. — ") Lundenburg.

672) 3223, m. Mart. Godinge.

Constantia regina Bohemorum et ducissa Moravorum civibus suis de Bysinze im
»provincia Brecislauensi, quam a carissimo marito nostro gubernandam eccepimus, — post
incursum malignorum et ignis voraginem, quo magna pars eorum civitatis consumta esse
dinoscitur,s — confert »vinearum montes, quos plantavimus, ipsi civitati adj.
omnes decimas, quae nobis competere poterint exinde, exceptis tantümmodo decimis vine-
arum, quas monialibus ad S. Petrum in Olomuc et monasterio in Gradisch hactenus persol.
vimus.« Quam paginam Otakarus rex Bohemiae sigilla Actum in Godinge ") mense Martio,
anno MCCXXIIL | Testes: »Bawarus Olomuceusis camerarius, Stephanus de Medloue, Cstibor
castellanus Prerouensis, Ratiborius judex Brumensis, Cunradus scriba Brunensis, Onso bur-
gravius de Podiuin et alii« Datum ibidem per manus Jaros capellani nostri.

 

V cod.

 

"Tissuov. Ms. Boezek II, pag. 148. — ") Hodonín.

