312 Erben, Regesta. Bohemiae,
973) 1223, m. Mart. Godinge,

Premiz rex Bohemorum et dux Moravorum. confirmat civibus de Bisinze privil e.
gium Wladizlay quondam morchionis Moraviae, dd. 1214, 3 Jan. (Nr. 550), temporis et
ignis injuria non modice laesum, concedens iis in restaurum civitatis proventus telonei
ibidem in Bisince per decennii curriculum, et indulgens, »ut omni jure et libertate gaudeant,
quae civitati Brecislaue sunt concessa. — Actum, datum et testes ui in praecedenti privilegio.

Ex eodem codice Tissnov. Boczek I, pag. 149.

97i) 1223, 31 Mai. Laterani.
Honorius Ill. papa privilegium immunitatis, ecclesiae Pragensi ab Otacaro rege con-
cessum. (ann. 1221, 2 Julii in monte Scac), ad preces episcopi Prag. bullae suae mandat ad-
notari, Datum Laterani, V idus Maji, pontif, anno VII,
Tegesta Innoc. lll. pp. anni VII, ep. 163, in "Tabul. Viti; — Orig. in arch, capit. Prag.

 

$75) 3223, 25 Mai. In Wratislavia,

Laurentius, Wratislaviensis episcopus, fundat locum forensem in Vyasd, nec non villas
ibidem, eodem jure (teutonico), quo. utitur Novum forum, quod Srsoda dicitur. Actum in
Wratislaia, a, MCCXXIIL.. VIII Kalend. Junii, praesente, praeter alios, Radozlao archidiacono

Olomucensi.
Liber niger privileg, episc. Vratisl. — Tuschoppe et Semel Urkundensammlung, pag. 289,

916) 1223, 22 Jun. Siguiae.

 

Honorius HII papa episcopo Pragensi et ecclesiae ejüs diploma Otaari regis an, 1221,
C. m. April. (Nr. 611) cum insertis eidem duabus bullis suis (Nr. 639 et 640) transsumprum
confirmat. Datum Signiae, X Kal, Julii

Orig. archivi capit, Prag.
577) 1223, 1 Oct. Pragae.

Peregrini episeopi Pragensis testimonium super villam Opocernice,« quam nobilis
Yir »Zezema, dominus de Costomlat, ad usus devotorum fratrum, scilicet abbati ac con-
ventui ejus de Wilemow, pro remedio animae suae suorumque tradidit pacifice et quiete
hereditrio jure possidendam. — Datum Prage, im monasterio S. Vii, anno inc. dom.
MCCXXIIL. Kalendas Octobris, Indictione XI. Et hujus rei kii sunt testes: Dominus Henricus
cum filio suo Vitcone de Nova domo, Ratmivus de Squirina. Groznata de Podiebrad, Wil.
halmus de Certomar. Johannes filius Zbizlai de Bratercerie. Alberi de Sliven. Miztidruch
de Zluscie. Zobehird de Rosceralowiez, Vad de Velelud. Predzlow de Luceran. Puajec de
Giztbic. Janec cum duobus fratribus de Wsehap. Ziesce de Lowinic. Purchart de Vezcie.«

Dobn. Mon. VI, pag. 381.

