 

Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 313
618) 1223, 10 Nov. In Egra.

Heinricus VIL. rex judiciali sententia decernit, ne in vicinitate Waltsaxen vel prae-
diorum ejus castrum aedificetur. Acta MCCXXIIL IV Idus Novembris. Indict. XII in Egra.
Mon. Boi, XXX. I, pag. 117.

619) 3223. In Zenoim.

Robertus episcopus Olomucensis confirmat monasterio Lucensi emtionem villae Bra-
Avülis!), decisa lite, quae de eadem vertebatur. — »Cum in praesentia nostra apud Zenoim,
praesentibus etiam castellanis et aliis multis probis viris, quaestio verteretur super quadam
emptione villae de Brawatis cum suis appendiciis, quam abbas de Luca Florianus legitime
ac pniter fecit cum et. Wlrico imensibus: nos a praedictis castellanis,
qui nobis considebapt, quanto potuimus, artius et altus ex parte domini regis et nostra,
cum vices ipsius regis Ottacari tune temporis gereremus, in salute ipsorum requisivimus et
eos monuimus diligenter, ut cum ipsi venditioni illi, quam fecerat Vencezclaus ex parte sua,
et Wlricus ex parte neptis suae et liberorum ejus, eum abbate praefato de villa supra dicta,
i veritatem de ja, quar inter sese ex ipsa venditione et emptione habe-
bant, publice et sententialiter. declararent. Qui pariter adjurati responderunt aperte, quod
praenominatus abbas Florianus legitima emptione villam de Brawatis cum suis pertinentiis
ab ipsis Veneezelao seilicet et Wlrico emerat, et quod Wlricus partem pecuniae, scilicet
duas marchas, quas adbuc abbas Wlrico de bac emptione debebat, in contradictione reci-
pere deberet, Quas cum abbas sibi im praesentia nostra et omnium, qui aderant, persol-
vere volens offerret, ipse primo, secundo ac tertio monitus ad recipiendum, noluit eandem
pecuniam recipere. Unde statim judicatum est a castellanis, quod eadem pecunia, sic ob.
lata et a nüllo recepta, deberet infiscari, hoc est in cameram regis transire. Quod et factam
est. — Insuper notum fieri volumus, quod in praesentia domini marchionis Vladezlai bonae
memoriae et eodem consentiente, haec venditio et emptio primo sunt factae, sicut testantur
literae ipsius autenticae. — Actum est hoc sollempniter in Zenoim. Auno domini MCCXXIIL,

 

 

 

 

praesentibus multis testibus, quorum nomina sunt haec: Lucas prior Lucensis. Heinricus
camerárius Lucensis. Nicolaus capellanus Lucensis. Magister Gregorius, canonicus Olomu-
censis. Hesso et Ambrosius sacerdotes, capellani dominae Helwidis. Milites laici de castro
Zenoimensi: Engramus burg Sebodo. inus. Houoriz Lupus. Eghardus. Hart-
lievus. Bohdantius. Rudgerus. Ortuinus. Theodericus villicus Brunensis. Streicto villicus

 

Zenoimensis.«
Ex orig. ejusdem. monast. Boczek II, pag. 153. — 7) Mramotico.

680) 1224, 27 Jam. Laterani.

Honorius papa IIL monet regem Boemiae, ut ecclesiae Wratislaviensi restituat quas-
dam possessiones, a marchione Moraviae eidem detentas, — »Cum venerabili fratre nostro
.. Wratilasviensi episcopo, accepimus intimante, quod clarae memoriae .. marchio Mora-

40

Am. Y. 0.

