26 Erben, Regesta Bohemiae.

56) 903, 26 Sept. Apud Alpase,
Ludovicus rex confert »cuidam homini, nomine Zwetboch, Liupoldi marchionis
vasallo, in valle Oliuspespurk, comitatu Arbonis, inter tra loca, Staicholfesdorf, Adalpol-
desdorf et: Wi d ip: hubas V jure proprietatis, cum curtibus et aedificiis,
campis, agris, pratis — piscationibus in Chreimsa etc. — Data VI Kal. Octob, anno inc.
"dom. DCCCCIII. indict. VIL. — Actum apud Alpase.«
Archiv für Süddeutschland L pag. 217. — Boczck, L. pag. 70, Nr. 96. — Jam prius donaverat Arnolfus
imperator literis 31 Aug. et 4 Sept, a. 898 (act, Ratensdorf) eidem Zwetboch, »viro progenie bonae
mobilitatis exorto, si nomini confdendum est, originis slavicae, bona satis ampla in Carinthia, Vide
Archiv für Süddeütsebl, I. pag. 213 et 215; Boczck L pag. 56 et 57, Nr. 85 et 86.

 

 

57) 905, X6 ai. Regina civitate.

Ludovicus rex, cogn. Infuns, ad supplicationem .Luitpoldi propinqui sui et mar.
chionis »euidam homini suo nomine mmo in comitatu senioris sui, prope aquam; quae
dicitur Loua, hobam unam, quam Sclauus quidam, nomine Gruonkin, quondam obsederat,«
ad proprium concedit, »cüm curte et casa aliisque aedificiis, campis etc. — Data XVIII
Kal. Junii. Anno inc. dom. DCCCCY. Ind. VII. — Actum Regina civitate.«

Hormayr Tascheobuch 1830 pag. 991, 293. — Mon, Boic. XXXI. L, pag. 175, Nr, 88.

58) Ce. 996. Ratfoltestetun.

Placitum, Ludovici regis jussu in Raffelstetten habitum de muta et teloneo, in par-
tibus orientalibus (i. e. Austriae) persolvendis quum ab aliis, tum a Slavis, qui de Rugis
vel de Boemanis mercandi causa venerint, — »Isti, et ceteri. omnes, qui in hiis tribus
comitatibus nobiles fuerunt, post peractum juramentum interrogati ab Arbone. marchione
in ia Theotmari iepiscopi lis is), et Purchardi praesulis Pataviensis
ecclesiae, residente eum eis Otachario comite, in ipso placito in loco, qui dicitur Raffol.
testetun, retulerunt loca thelonio, et modum thelonei, qualiter temporibus Hludouici, Kar-
lomanni, ceterorumque regum ju(st)ssime ex(solebatur. Naves vero, quae ab occiden-
talibus partibus, postquam egressae. sint silvam Pataviam, et ad Rosdoif vel ;icunque, .
sedere voluerint et mercatum haberé, donent pro theloneo semidragmam; idem" Eod, id^
est, si inferius ire voluerint ad Lintzam, de una navi reddant III semimodos, idem III
scafilos de sale. De mancipiis vero et ceteris aliis rebus ibi nichil solvant, sed postea
licentiam sedendi et mercandi habeant usque ad silvam Boemicam, ubicunque voluerint. Si
aliquis de Bawaris sal suum ad propriam" domum suam transmittere voluerit, guberpatore
navis hoc adprobante éum juramento, nichil solvant, sed securiter transeant, Si autem liber
homo aliquis ipsum legimum mercatum transierit, nichil ibi solvens vel loquens, et inde
probatus fuerit, tollarur ab ao et navis et subera. Si autem servus alienus. hoc perpetra-
verit, constringatur ibidem, donec dominus ejus veniens dampnum persolvat, et postea ei
exire liceat, Si autem Bawari vel Sclavi istius patriae ipsam regionem intraverint ad emenda
victualia cum "mancipiis, vel cavallis, vel Jobin, vel ceteris supellecti(i)bus suis, ubicunque

 

 

 

 

