Premysl Otacarus I. rez Bohemiae, 1197—1230. 315

spectis ejusdem episcopi literis super hoc factis, in quibus sigillum Olomucensis capitali
dependebat, eidem facto robur suae confirmationis adjecit. Nos igitor justis precibus vestris
benignum impertientes assensum, quod super hoc ab ipso episcopo de capituli sui: consensu
pie ac provide factum est, auetoritate apostolica confrmamuse etc. Datum Laterani, XIII
Kal. Junii, potificatus anno octavo.

Ex orig. arch. C, R. Aul, Vindob. copia in Mus. Boh, — Reg. Honorii pp. III a. VIII. epist. 445, in Tab. Vat.

683) 13224, 14 Jun. In Chremsa.

 

Leopoldus VL. dux Austriae facit cum jo Glevnicensi !) i
bonorum, accipiens a dicto monasterio ommia praedia ejus »ante Boemie nemus et in Ried-
march in diversis locis posita, magis nobis (duci, quam ipsis profutura, — et alia praedia

? in monte sita,« trad ei »praedia nostra in Austria,

 

in Enstal apud villam
sita apud Muzliche?), loco, qui dicitur Rutarn et Sewarn et item Rutarn.« — Acta in Chremsa,
in ecclesia S. Viti, XVIII Kal. Julii, anno MCCXXIV. indict, XII.

in archiv. Glevnicensi, — Meiller Regesten, pag. 134, Nr. 192. — ") Gleink, ?) Meissling.

 

Orig:

 

684) 1224, 231 Jun, In Creuplat.

Othekarus, qui et Premuzle, rex Boemiae, monasterio Plasensi concedit facultatem,
villam Thyskov baroni Ratmiro ad dies vitae permittendi, — »Dilecti nobis abbas et fratres
ejus im Plas sua nobis aliquotiens conquestione monstrarunt, villam Thyskow, quam glorio-
sus rex Wladizlaus, pater noster karissimus, cum omnibus pertinentiis, suis eidem contulit
monasterio, jam per aliquot annorum curricula propter frequentes et diuturnos latrocinan-
tium insultus incultam jacere, et in solitudinem redactam nihil utilitatis seu commodi tempo-
ralis sibi vel aliis ministrare. Nos igitur — de eorum consilio et unanimi consensu, fidelem
baronem nostrum Rathymirum elegimus, qui ad locum memoratum colonos vocare, villas
locare, et inibi commorantes ab incursantium injuriis debeat defensare. Praedictus ergo
baro noster, nostris jussionibus gratanter praebens assensum, — complendum fideliter susce-
pit opus injunctum, ea tamen conditione, ut summam proventuum et utilitatem villarum,
quas ibidem locare potuerit, quoad vixerit, plene et integraliter consequatur; ipso vero de-

funclo, tam possessio, quam p wülitas ad p pristinos r . Ne

 

autem fraudis aut doli possit argui, villam suam Hugiest post mortem suam eorundem fra-
trum usibus dssigeavit; insuper in allodio, quod im bonis ipsorum Thyskowe promisit ex-
quas de facultate propria comparavit, Exci-

 

struere, duas araturas, duodecim vaccas, oves LX.
piunt etiam ipsi rares focnum, quod curiae ipsorum Scessinge possit sufficere, in eadem
3 "

et. colli P Ligna quoque de adjacenti nemore suo, quamdiu

 

sepe nominatus baro vivit et possidet, in varios usus ecclesiae, sicut etantea, volunt exci
dere; et ne uxor ejus, liberi, fratres aut propinqui post mortem ipsius in villis, agris, nemo-

 

ribus aut pratis

i per fraudem aut violentiam quicquam audeant usurpare, vetantur hujus
privilegi nostri testimonio et iptorum testium itae: Martinus icus et prae-
40*

 

