316 Erben, Regesta Bohemiae.

positus Sathensis. Bohutha praepositus Bolilauensis. Hermannus notarius regis. Divvis
canonicus Wi: is. Bohuzlaus ius. Divvis leus. Henricus dapifer. Jaros
major. Borutba et filius ejus Borutha, Wirigo junior. Zawis filius Witigonis senioris. Za-
wwis judex curiae, Beneda filius Styboronis. Styzlaus Cozstica. Zbramir judex Pulznensis.
Hermannus et Budizlaus ülii Jarozlai, Odolen fllius Bursonis. Datum in Creuplath, per
manum domini Benedicti cancellarii, anno incarnationis domini MCCXXIV. Indictione XII.
anno regni nostri XXVI. XI Kalendas Julii.«

 

 

Ex orig. arch, C. R, Aul. Vindob. copia io Mos, Boh.

685) 3224. 24 Jul. Pragae.

i confirmat privilegi

 

Ottacarus, qui et Premizl, rex, coenobio
Bolezlai ll (Nr. 80.) — »Olim pater noster, venerabilis patronus sanctissimusque Pragensis
ecclesiae pontifex, Adalbertus, a prima fundatione coenobii Brewnoviensis, ex consensu et
voluntate praedecessoris nostri, bonae memoriae ducis piissimi Bolezlai, privilegium super
abbatis praerogativa, honoris dignitate, qua erat prae aliis Boemiae abbatibus decoratus,
jure ac libertate personarüm et rerum coenobii antedicii a sanctissimo patre Johanne papa
impetraverat. — Et quia idem privilegium, ut mos fuit hominum temporis illius, in charta
juncea seu scirpea scriptum erat, et in parte magna vetustate nimiia jam consumptum adeo,
quod propter atiüionem ejusdem chartae in quibusdam locis vix literae apparebant; acce-
dens ad nos venerabilis abbas supradicti i, Dluhomilus nomine, p. nobis
privilegium supraseriptum, supplicans humiliter et devote, ut idem juberemus perlegi coram
nobis, et in rescripto redigi, approbantes et ratum habentes, quidquid in n eodem privilegio con-

 

 

timetur.) — Ad hujus itaque nostrae accep pp itionis et testimonii
et p idein per Hermannum,

 

à ied s
nostrum notarium, conscribi fecimus, et sigilli nostri munimine roborari, Datum Pragae, per

mapum Benedicti, cancellarii curiae mostrae, praepositi Lutomiricensis, IX. Kal. Augusti,
Incarn. dom. anno MCCXXIV, regui nostri deo propitio anno sexto, in praesentia Wenceslai,
filii nostri senioris, ducis Plizensis et Budesensis, et alterius fili nostri junioris Wladislai
seu et Henrici, marchionis Moraviae, qui in hujus rei testimonium sigilla sua fecerunt apponi.
Ad hoc etiam vocavimus et-rogavimus venerabiles patres nostros: Dominum Pelegrinum
episcopum Pragensem, et dominum Robertum episcopum Olomucensem, ut ipsi bujus
mostrae renovationis essent testes, — Insuper hi, ut testes essent, affuerunt: Arnoldus Wisse-
gradensis praepositus. Budiwoy comes. Dalebor, Martinus. Bohusse. Jaros. Beness. Zlavek.
Hroznata, Wssebor. Zavisse. Witko. Heinricus dapifer. Coiata subdapifer. Heinricus filius
Bohutae. Olricus filius Jurich. Zbramir judex de Plysen. Wlastislav judex Churimensis.
Bauvor. Ostidrud burgravius Pragensis, et alii quam plures; Ad haec etiam coram eisdem
testibus ad instantem petitionem venerabilis viri Dlugomili, abbatis de Brevnov, quosdam
homines scriptos glebue, quos bonse memoriae Brecicus, serenisimus dux Boemiae, in.

tribus villis ad regiam mensam in vi dandis speci: i » videlicet in

 

