Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 317

 Budegostich, Nuthomicich et im Segrovich — monasterio Brewnoviensi dedit perpetuo possi-
dendos, ad vicina praedia ejusdem monasterii, no a beneficiariis, vela villicis nostris diversi-
mode et intollerabiliter de cetero laedantur, de villis supranominatis fecimus transire, firmiter
statuentes, ut dicti homines posterique ipsorum ab ommi lege provinciali totaliter exempti,
sicut in praefati ducis privilegio scriptum habetur, domino abbati et fratribus suis, ipsorum-
que suecessoribus libere deserviant. Ipsis quippe villis de novo fundatis propter majorem
memoriam nova nomina taliter imposuimus: scilicet ut illa villa, quae sita est prope Bude-
gostich, Camenice vocetur, et quae prope Nufhomicich, Sole dicatur, quae vero prope Segro-
vich, nomen Lodenice sortiatur.e .
Ziegelbauer pag. 251. — !) Sequitur tenor privilegii Joannis XV. papae, dd. 993, 31. Mai.

686) 1224. In Hulin.

Otacarius, qui et Praemislaus, Boemorum rex, ampliücat jura et possessiones Op-

 

pasiae civitatis. — »Statuimus, quod a fossato praefatae civitatis infra unum milliare tabernae
nullae prorsus fiant, sed omnes penitus deponantur, exceptis illis, quae sunt in dotibus
ecclesiarum; et quod civis Oppaviensis in Lupsechis?) non persolvat, et tunc

etiam non solvat, cum vinum ducit in Poloniam ad vendendum; sua quoque bona, secundum
quod ipse possidet, dummodo sibi placeat, sine impedimento aliquo vendat libere, cui-
cunque velit, Praeterea damus ante dictae civitati nostram propriam villam nomine Andreo-
dics cum ommibus suis atünenüis, et aliam villam Lutronis, nomine Lubomirics, cum suis
omnibus attinentiis, quam commutavimus cum alia villa, nomine Cratwar; item aliam villam,
quae fuit filii Petri, cum suis omnibus attinentiis, quae in volgari Zlawicoina wes nominatur,
etab hac parte aquae, Hosdnie nomine, ea bona, quae ad nostrum castrum, Gradec vide-
licet, cum omnibus suis attinentiis pertinebant, scilicet. Nasdicari (?) et Drahul; ad haec bona
Prosimiri venatoris, quae commutavimus cum dimidia villa, nomine Leschdorf, concedimus
et donamus. — Hujus rei testes sunt: Rupertus episcopus Olomucensis. Arnoldus praepo-
situs Vi. is. Baivarus ius O| is. Zawisso et frater ejus Stiborius.

 

Henricus fllius Witconis et frater ejus Witco. Bohuzlaus filius Zlauconis. Coiata filius Gra-

bise. Witco castellanus de Gradec. Stephanus de Metlow. Holach castellanus Olomucensis.

Zemizlaus. Onso et frater ejus Victor. Woco lius Borat. Zlatozlaus subpincerna. Zvoyse

subdapifer. Petrus filius Bobute -et frater ejus Nicolaus. Zwezlaus:camerarius de Brumow.

Datum in Hulin, per manum Hermanni notarii, anno inc. dom. MCCXXIV, indict. XIIL.«
Teschoppe et Stenzel Urkundensammlung, pag. 284. — !) Lubeschiz.

687) 3224, 4 Oct. Laterani.

Honorius HI. papa capitulo Pragensi deputat consiliarios ad eligendum novum epi-
scopum, — sNovit vesira discretio illius zeli fervorem illamque mentis constantiam, quam in
prosecutione libertatis ecclesiasticae habuit et exhibuit bonae memoriae A(ndreas) Pragensis
episcopus, qui — pro ipsa ecclesiastica libertate usque ad ultimum vitae diem indefesso

