 

318 Erben, Regesta Bohemiae.

animo decertvit Quia igitur sollicita est diligentia providendum, ne vir tantae virtutis
indignum accipiat successorem, discr. vest. p. ap. scr, mandamus, quatenus cum consilio
dilectorum filiorum . . de Nepomuch, Cisterc. ordinis, et , . de Ostroü, abbatum Pragensis
diocesis, et .. praepositi Ol is, quos vobis consiliarios providimus in hac.parte,
personam scientia, vita et fama praeclaram, tantoque honori et oneri congruentem vobis
eligatis canonice in episcopum et pastorem, ac, ne providentiae necessariae quicquam desit,
eum, quem duxeritis eligendum, cum aliquot ex electoribus ejus ad nostram examinandum
€t confirmandum praesentiam destinetis.« — Datum Laterani, IV nonas Octobris, anno nono.

; In eundem modum seriptum est. . archiepiscopo Maguntinensi, — $Cum ergo id
pensato statu Pragensis ecclesiae faciamus sine tui juris praejudicio vel honoris, — mandamus,
quatenus factum hujusmodi tua sustineat caritas patienter. Dat. ut supra.

 

E Regesto Honorii pp. III. amni IX. epist. 23, im Tab. Vatic. Copia vidim. in Mus, Boh.

688) 12:24, 4 Oct. Laterani.

Honorius Ill papa notificat abbatibus .. de Nepomuch, Cisterc. ordinis, et . . de
Ostrov, Pragensis diocesis, et .. praeposito Olomucensi, se eos destinasse consiliarios in
eligendo episcopo Pragensi, — »Ideoque — mandamus, quatenus ad ipsam ecclesiam acce-
dentes, stüdeatis solum deum habere prae oculis, ut talis in ejus eligatur episcopum, quod
Cum apost sedes debeat merito approbare, Quod si non omnese etc. Dat. ut supra.

E Regesto Honorii pp. III. anno IX. epist. 24, in Tab, Vatic. Copia vidim. in Mus, Boh,

689) 3224, 7 Oct. Laterani.

Honorius Ill. papa Otakaro, regi Boemiae, eadem mota faciens, rogat, ut ecclesiae
Pragensi in eligendo novo episcopo favorem et auxilium suum impendat. — »Quod super
ecclesiastica libertate longam habuisti cum bonae memoriae Andrea, Pragensi episcopo, quaestio-
nem. non tam culpa tua, quam aliorum malitia, te ad id pravis suggestionibus incitantium,
credimus evenisse, cum intellexerimus. tum pér alios, tum specialiter per dilectum filium
nostrum G. de Crescentio S. Theodori diaconum cordinalem, qui cum in regno tuo gesserit
legationis offcium, pleius tuam benignitatem agnovit, te, sicut regem decet, mansvetum
babere animum et clementem, ac etiam libertatis ecclesiasticae, nisi quantum pateris te aliena
subverti malitia, zelatorem. Com igitur eodem episcopo rebus humanis exempto, pró cele-
branda electione futuri pontificis capitulo Pragensi seripserimus, prout pensato rerum statu
vidimus expedire: serenitatem tuam bortamur atente et fiducialiter deprecamur, quatenus
in hoc eis, si opus fuerit, ia regium favorem impendas, cobibendo regaliter, si quis forte
diffi is ob lum opponere P » quod salubre mandatum nostrum celerem
consequatur effectum.« — Dat. Laterani, nonis Octobris, anno IX.

 

E Regesto Honorii III. pp. anni IX. ep. 25, in "Tabul Vatic. Copia vidim. in Mus, Boh.

