Premysl Otakarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 319
690) 1224, 11 Oct. Ztragov.

Otacarus, rex Boemiae, monasterium S. Georgii eximit ab exactione poiesda dicta.
—— sDilectae sorori suae Agneti, S. Georgii abbitissae, — Nos serenissimi patris nostri Wla-
dizlai, quondam regis Boemiae, — vestigiis inhaerentes, tibi soror dilecüssima, et per te
monasterio tuo sancti Georgii, quod est Pragae im castro, — hanc in perpetuum concedimus
Wberatem: ut castellanus Wisegradensis, qui modo est vel qui pro tempore fuerit, exactio-
mes turpes, quae vulgari vocabulo poiesda vocantur, paganorum potius quam Christianorum,
im willis dieti monasterii, quas in praesenti possidet, vel in posterum jusus modis poterit
adipisci, exigere de cetero non praesumat, exceptis duodecim denarils publicae monetae
semel im anno de.quolibet manso illarum villarum, quae tali vexatione primitus vexabantur.
— Actum publice apud Ztragov, anno dominicae incarnationis MCCXXIV, indictione. XII,
concurrente .... V idus Octobris. — Hujus rei testes sunt: videlicet filius noster Wladizlaus,
marchio Moraviae. Arnoldus decanus, et Orso canon. Pragenses, Dominus Jaros. Dominus
Budiwoy. Dominus Boruta. Dominus Vitco et Heinricus, fiii Witconis. Boguzlsus camerarius
moster. Mztidrug castellanus Pragensis. Groznata subcamerarius noster. Wata et Poguzlaus
frater ejus de Wranow castellani Doguzlaus de Wranow castellavus, Zewise flius Witconis.
Wipertus. Ypolitus. Hermannus, Diuinus, et alii quam plures ad hoc testes advoratis

 

Ex orig. arch. C. R. Aul, Vindob. copia in Mus, Boh.

691) 1225, 20 Mart. Laterani.

 

Honorius IIl. papa reprehendi iepiscop gunti quod ad i
mem Peregrini, episcopi Pragensis electi, contra mandatum apostolicum processerit, — Re-
petito tenore literarum suarum a. 1224, 4 Octob. capitulo Pragensi datarum, pergit: »Tibi
quoque dedimus in mandatis, ut id aequanimiter tolerares, cum nostrae intentionis non esset
derogare juri tuo im aliquo vel honori, sed providere, sieut status temporis exigebat, ut
ignem haberet idem episcopus suceessorem, Ipsivero, antequam ad eos maudatum aposto-
licum pervenisset, P. canonicum ipsius ecclesiae, iU episcopum suum, sicut accepimus, ele-
gerunt, tuque ipsorum electionem, nondum recepto mandato apostolico, confirmasti, Ín quo
quidem mon es aliquomodo culpabilis, dummodo wniversa, quae debent, in electi persona
6t ipsa electione concurrant, quod non consvevisti satis diligenter attendere, sicut Paderbur-

 

 

 

nensis ecclesiae negotium manifesta

in eo autem es plane ac plene culpabilis et inexcusabilis

 

prorsus, quod postquam p recepisti ad ejus p
praesumpsisti, cum scire deberes, majus tibi concessum non esse, ubi minus nobis resebvatum
fuerat et tibi per consequens interdictum. Poenam autem excessus hujusmodi suo loco et

o, quod

 

tempori reservantes, — mandamus, quatenus dictum P. in festo S, Michaelis proxi
sibi a te volumus terminum peremptorium assignari, ad nostram facias personaliter venire
praesentiam, eundem ad id, si necesse fuerit, per censuram ecclesiasticuia, appellatione poste
posita, com(pellens), omni alienationis genere eidem interim penitus interdicto, praecepium

