320 Erben, Regesta Bohemiae.

nostrum saltem in hoc ita sollicite impleturus, quod in te videatur aliqua devotionis et obe-
dientiae scintillula relucere.« Datum Laterani, XIII Kal. Aprilis; anno nono.
E Regesto Honorii pp. IL a. IX, epist, 246, in Tab. Vatic. Copia vidim. in Mus, Boh,

692) 1225, 27 Apr.

Henricus Magnae Trojae episcopus, rogante Floriano abbate Lucensi et annuente
Roberto Olomucensi episcopo, consecrat ecclesiam in Scrilowics !), cui patroni ipsius, nomine
dotis, decimas sex villarum adjacentium assignant, »quarum momima sunt baec: Scrilowics,
Borotics, Haclimits, Dersirajowits, Bosics, Petrowits,« subjiciens dictam ecclesiam Lucensi
monasterio. Acta anno MCCXXV. V Kal. Maji. Testes: Yarammus quondam eastellanus
Znoymensis, Detelez de Derben, Lutoldus de Lisinicz, Joannes de Marchia, Ortwinus de
Znoym, Chrepecz de Lisiniez, Drugo Lutoldi, Hnano de Derben, Petrus magister scolarum
de Znoym, Chazlaw tunc temporis sacerdos ejusdem ecclesise, Joannes plebanus de Scha-
tow, frater Gerardus de Luka, frater Marcus, frater Henricus et alii fares de capitulo
Lucensi.«

E copia vidim. in arch, monast. Lucensis Boczek II, pag. 161. — ?) Kiidlovice.

693) 13225, 113 Mai. In Cralicz.

Wladizlaus, marchio Moraviae, monialibus ecclesiae SS. Petri et Pauli in Olomucs con-
cedit in villa eis collata, Mostcowics nuncupata, et ab Ottacaro rege confirmata, eam liber-
tatem, quam villae episcopatus obtinent, liberans eam ab omni inquietatione camerariorum
terrae et omnibus molestis, a castrorum aedifcatione et fossati, a vectigalium impedimento,
a servitutis oneribus, ab omni etiam censu principum et trib q ibet injuria,
Si autem forem deprehendi contigerit in eadem villa ete, Si vero aliquod ibi furtum inve.
niatur, vel homicidium perpetratum fuerit etc. (In simili ut m aliis ejusmodi libertatibus.)
Testes: Henricus Oi is, Golach lanus Ol is, Welys judex Olo-
mucehsis, Semizlaus, Ouso, Zulizlaus dapifer, Prothyuen judex, Brechyzlaus, Andreas agazo,
Wilehek, Rudolphus filius Zauisse. Datum in Cralicz, V Idus Maji, anno NCCXXV. Ind. XIII

Ex orig. in arch. capit. Olomuc, Boezek II, pag. 163.

 

 

 

694) 3225, m. Jun. In Trebetsch.

Lucas abbas monasteriumque Teebecense permutant praedium suum de Ozlawan
Heilvidi de Znoim cum praedio ejus Horka, — sNobilis mulier ac religiosa matrona Ieil-
vidis videlicet de Znoim, — cum claustrum monialium ordinis Cvsterciensis fundare dispo-
ones claustri nostri

 

neret, nec locum ad hoc aptum inveniret, ipsa tandem — intra possi
Trebecensis angulum quendam, Ozlaiwan nomine, nobis quidem ad modicum utilem, sed ad
aediticandum claustrum mente praeconceptum reperit competentem,« — Ideoque »petiit a nobis
locum per i ar. Nos igitor — domini Conradi, viri reve-

 

p
rendissimi, tituli sanctae Rvffine cardinalis, Portuensis episcopi, apostolicae sedis ad partes

