Premysl Otacarus L. rez. Bohemiae, 1197—1230. 321

nostras tunc legati, simulque venerabilis patris. nostri Rvberti, Olomucensis episcopi, con-
siliis et exhortationibus invitati, ad supradicti praedii de Oslawan pro alio praedio de Horka
ita tamen, quod a praefatis patribus ad conservan-
dasi utr iusque partis indenpsitatem de communi assenáu nostro et ipsius dominae Heilwigis
dati sunt. nobis aestimatores fideles, viri nobiles, scilicet vir Leo, Woyzlaus Howoritsch, Theo-
doricas procurator domini regis in Znoym, qui bona fide juraverunt, se in utriusque praedii

fideliter p Qui diligenter ci et sollerter considerantes
praedium de Horka cum silva et campis, et cum villis duabus aliis, videlicet Hartlebiz et
Cosochowis um quatuor terris, et ex altera praedium de Oslawan. et sua appendentia, inve-
nerunt et in animas suas AgsbvertVerht, quod praedium praedio in suo pretio aequaliter

 

 

 

 

d unde, sicut comp: inter nos fuerat et consensum Goram domino car-
dinali et coram domino episcopo, mautuam j diorum aecepta-
vimus libenter ac spontanee. — Praedicta quoque nobilis matrona, ut indenpaitati nostrae

ecclesiae Trebecensis in hac permutatione caveret inposterum, hoc effecit, ut nobilis vir
Harüebus, nepos ejus,'si quid juris habebat in praedictis praediis de Horka, in manus supra-
dicti cardinalis et domini episcopi Olomucensis pro se et pro suis successoribus heredibus
resignavit. Aen munt baec in Trebeuseh, anno dom. inc. MCCXXV. Indictione XII. mense

 

 

Junio, sub et li patrum bilium et aliorum mul.
torum tam clericorum, quam laicorum, qui praesentes affuerunt De capitulo majoris eccle-
siae nostrae Ol is: Esau archidi : usis. Magister Gregorius et Heinricus

 

canonici Olomucenses. Sifridus Orphanus . Magister
praepositus Vrisacensis. Magister Salomon canonicus Erbipolensis. De capitulo autem nostro

Trebecensi: Arnoldus praepositus de Luba sancti Benedicti.«

 

Ex orig. ejusdem monast. in registratura c. r. Guberaii Morav. Boczek II, pag. 164.

695) 3225. In Prauelouc.

Heiluidis illustris matrona, de consensu Wladizlay marchionis Moraviae, facit con-
cambium cum A. praeposito et conventu de Luha S. Benedicti, assentiente L. abbate de
Trebech, in hac forma: »praefatus praepositus tradidit nobis IV mansos in Ozlauan cum
vineis juxta Yuanciei pro terra arabili juxta Manisi et vinea in Bozomoh, quae a praefato
dom. marchione parata emi pecunia. Item dedi praefato praeposito LX. marcas, adaequantes
pretii valorem juxta proborum aestimationem virorum.« Acta in Praueloue coram Luca
abbate de Trebech, Esau archi i, Zdizlao ito de Brunna, Salomon
canonico, Prozimir praefecto, Woyzlao, Theodorico Grutouic, Mislibor et Hartleb de Miro-
zlai, Lupo, Ranozir et aliis, anno MCCXXV. Data per manus Friderici capellani dominae
Heilvidis,

Ex orig. monasterii Oslowan. Boczek Il, pag. 170.

 

A Y. B.

