322 Erben, Regesta. Bohemiae.
690) 1225, 26 Jun. Pragae.

Premizl IIl. rex Boemiae domum illam, quam nobilis matrona Ileilwidis de Znoym
in Ozlawan fundavit, sub p T suam recipiens, praediorum de Horka
et de Oslavan ratam habet. »Villas quoque Martinica et Pribislawics, cum duodecim vineis
in diversis locis,sitis, quas illa ingenua matrona eidem domui contulit, i ipsi confirmamus,
easdem possessiones cum ipsa villa de Ozlawan liberas esse decernentes ab omnibus exactio-
nibus fisci et ab omni jure ad regiae majestatis utilitatem vel heredum nostrorum spectante,
ita ut illa domus eisdem gaudeat privilegüs, quibus laetatur domus Weligradensis Cisterc.
ordinis. — Testes: Conradus Portuensis et S. Rufinae episcopus, tunc apostolicae sedis
legatus. Peregrinus episcopus Pragensis. Robertus Olomucensis episcopus. Petrus abbas
Stragouiensis, Walterus abbas de Lutomisl. Orphanus archidiaconus et praepositus, Ber-
nardus i Arnoldus praep is et ali C jus regis

i frater Benes. notarius regis. Jeros. Data per manum
Hermanni regis notarii, anno MCCXXV. in civitate Praga, VI Kal. Julii.
E Ms. Raygradensi Doczek II, pag. 166.

 

 

 

 

697) 1225, 26 Jun. Pragae.

Conradus Portuensis et S. Ruffnae episcopus, apostolicae sedis legatus, ommia,
in praecedentibus duabus literis expressa, confirmat. Data Pragae anno MCCXXV. VI Kal.
Juli »In hujus autem nostrae confirmationis testimonium praecepimus Pragensi et Olomu-
censi episcopis, ut sigilla sua apponerent.«

E libro pographorum in arch. ecclesiae S. Jacobi Brunae Boczek I, pag. 168.

698) 1225, 26 Jun. Rcate.

Honorius Il. papa fratribus dominici Sepulchri in Zderas indulget: »ut in collegiatis
ecclesiis, quas habetis in regno Boemiae, liceat vobis generalis tempore interdicti, non pul-
satis campanis, clausis januis, excommunicatis 'et interdictis exclusis, submissa voce divina
officia celebrare.« Datum Reate, VI Kal. Julii, pontificatus anno nono.

Ex orig. arch. C. R. Aul. Vindob. Copia in Mus. Boh.

699) 1225, 9 Aug. Reatae.

Honorius III. papa lieris, universo clero per regnum Boemiae constituto directis,

omnes, qui i fratrum Sepulchri in Boemia infestaverint. — »Prior

et fratres dominici Sepulchri tam de frequentibus injuriis, quam de ipso quotidiano defectu
justitiae conquerentes, universitatem vestram literis petierunt apostolicis excitare, ut ita vide-
licet eis in tri| ibus suis contra mal eorum prompta debeatis magnanimitate
consurgere, quod ab angustiis, quas sustinent, et pressuris vestro possint praesidio respirare.
Ideoque universitati vestrae per apostolica scripta mandamus atque praecipimus, quatinus

 

 

