Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197— 1230. 323

illos, qui possessiones vel res seu domos praedictorum fratrum vel hominum suorum ime.

verenter invaserint, aut ea ipjuste detinuerint, quae praedictis fratribus ex testamento dece-
dentium reliquuntur, seu in fratres ipsos contra apostolicae sedis indulta sententias excom-

icationis aut interdicti p int promulgare, vel decimas laborum de terris habitis
ante concilium generale, quas propriis manibus aut sumptibus excolunt, seu nutrimentorum
ipsorum, spretis apostolicae sedis privilegiis, extorquere, monitione praemisso, si laici fuerint,
icationis sententia p! latis; si vero clerici vel cano-
eos, appellatione remota, ab officio et beneficio suspen-

 

 

publice candelis accensis,
nici regulares seu monachi fuerint,
datis, neutram relaxaturi sententiam, donec praedictis fratribus plenarie satisfaciant, et tam
laici, quam clerici seculares, qui pro violenta manuum injectione anathematis vincolo fuerint
innodat, cum diocesani episcopi literis ad sedem apostolicam venientes, ab eodeni vinculo
mereantur absolvi. Villas autem, in quibus bona fratrum praedictorum vel bominum suorum
per violentiam detenta fuerint, quamdiu ibi sunt, interdicti sententiae supponatise Datum
Reate, V Idus Augusti, pontificatus anno X.
Ex orig. arch. C. R. Aul, Vindob. copia iu Mus, Boh.

d 100) 1225. In Gradec.

Otacarus, qui et Premizl, rex Boemiae, donat civitati Gradecensi terram Wesce. —
»Civitatem nostram in Gradec et habitatores suos augere ac ampliare volentes commodo et
bonore, quandam terram prope Gradec, quae Wesce vulgariter appellatur, quae fuit here-
ditas fratrum. duorum, Petri videlicet et Benedae, praefatae civitatis habitatoribus addidimus
perpetuo. possidendam; eisdem fratribus, Petro scilicet et Benedae, commutationem facientes,
pro eadem terra dedimus et assignavimus eis quamdom terram in Cescoge Wes ad VII bonas
aratoras, tam im agris, quam io pratis et frutegtis, cum ipsorum prole perpetuo absque omni
servitute, qui nares et moleh vulgariter dicitor, jure hereditario pacifice possidendam. —
Hujus rei testes sunt: Su laus de Loza cum fratribus suis Zauise et Cscibor. Hroznata sub-
camerarius Bohuse. Holac de Planas, Jesutbor. Jan de Pecek. Ruben. Vnezlav. Stoghnev.
Riuin de Zahornic. Wecemil Csciboric, et alii quam plures. Actum in Gradee, anno incar.
nationis dominicae MCCXXV, indictione XIII.
ap. Bienenberg hist. Reginaehrad. pog. 72.

 

 

 

 

Aeri inci

101) 3225. In Brona.

Ottacarus, Boemorom rex, ad instantiam Petri abbatis de Gradist restituit eidem. mo-
masterio quandam tabernam in loco sive foro Prerow, »per pravos et cupidos homines de-
perditam penitus etdestructam: Testes: Coyata, Leo, Stephanus de Medlow, Henricus came-
rarius Olomucensis, Holac purgravius, Veliz, Sulizlaus, Zemislaus, Slauata et alii Actum im
Bruna, anno MCCXXV.. Wladizlaus, marchio Moraviae, hanc donationem patris $ui consensu
confirmat, mediante magistro Zdislao.

Ex Annal Gradic. Boczek Il, pag. 162.
4i?

