Vratislaus I. cc. 919—995, S. Venceslaus — 936,-duces Prag. 21

voluerint in ipsa regione, sine thelonio emant, qui necessaria sunt. Si autem locum mercati
ipsius transire voluerint, per mediam plateam transeant sine ulla constrictione, et in aliis

locis ipsius regionis emant sine theloneo, quae potueri it Si eis in ipso mercato magister
l et emant, quii volu-

 

(corr. magis) conplaceat mercari, donent p
erint et quanto melius potuerint. Carrae autem salinariae, quae per stratam legitimam Anesim.
fluvium transeunt ad Urulam, tantum unum scafi plenum | exsolvant, et nichil amplius
exsolvere cogantur. Sed ibi naves, quae de Trungowe sunt, nichil reddant, sed sine censu
transeant. Hoc de Bawaris observandum est. Sclaui vero, qui de Rugis vel de Baemanis -
mercandi causa exeunt, ubicunque juxta ripam Danubii, vel ubicunque in Rotalariis vel in
Reodaris !) loca mercandi optinuerint, de sagma una de cera duas massiolas, quarum

uterque scoti unum valeat, De onece (onere) unius hominis massiola una ejusdem pretii
de cavallo

 

Si vero mancipia vel cavallos vendere voluerit, de una ancilla tremisam I,
masculino similiter; de servo saigam unam, similis de equa. Bawari vero vel Sclavi istius
patriae ibi ementes vel vendentes nichil solvere cogantur. ltem de navibus salinariis, post-
quam silvam . . ... transierunt, in nullo loco licentiam habeant emendi, vel vendendi, vel
sedendi, antequam ad Eperaespurch perveniant lbi de una queque navi legitima, idem
quum tres homines navigant, exsolvant de sale scafil III, nichilque amplius ex eis exigatur,
sed pergant ad Mitüürim. (Mutarum), vel ubicunque tune temporis salinarium mercatum fuerit
consttu)tum, et ibi similiter persolvant idem IIl scafil de sale, nichilque plus, et postea
liberam ac securam licentiam vendendi.et emendi habeant sine ullo banno comitis vel con-
strictione alicujus personae; sed quantocunque meliori pretio venditor et emptor inter se
dare voluerint res suas, liberar in ommibus habeant licentiam. Si autem.transie voluerint
ionis terre (l tunc) temporis. exsolvat

 

ad mercatum 1 rum, juxta
solidum unum denarium et licenter transeat; revertendo autem nichil cogantur exsolvere

legitimum mercatorem. Idem Judei et ceteri mercatores, undecunque venerint de ista patria
vel de aliis patris, justum theloneum solvant tam de mancipiis, quam de aliis rebus, sieut
semper in prioribus temporibus regum fuit.«
Mon. Boie. XXVII. I pag. 203, Nr. 4. !) Rotslerii et Reodarii, incolae regionis circa fluvium Rot
(Rotthal) et locum Ried,

  

59) 931, 10 Xov. Foracheim.
Chuonradus rex coenobio S. Gundperti donat quasdam res juris sui in pago Folch-
feld, in comitatu comitis Hessi, »quicquid in loco Fihuriod!) nuncupato ad regiae sereni-
tatis auctoritatem pertinere videtur, una cum ceteris Selauienis oppidis illuc juste conspi-
cienibus, cum curtibus, vinetis, aedificiis, mancipiis, terris cultis et incultise etc, — Data
IV Idus Novembr. Auno inc. dom. DCCCCXI. Indict. XV. — Actum Foracheim.
Mon. Boica XXVIII. I, pag. 144, Nr. 102. — !) Hodie Viereth prope Bamberg.

