324 Erben, Regesta Bohemiae. x

702) 1226, 3 Jul. Westmonasterium.

Henricus IIl. Angliae rex regi Boemiae de nunciis hine inde mis

ad nos ad vos missi ex parte nostra, dilecti 6t fideles nostri .. . cum quibus fidelis vester
- s praesentium lator, venit, qui, porrectis nobis literis vestris, continentibus, ut fidem habe-
remus ei super negotio, de quo traetaverunt vobiscum praedicti nuneii nostri, voluntatem
vestram nobis exposuit, una cum praedictis nunciis nostris, evidenter et discrete, Ad ea
autem, quae nobis exposuit, responsum accepit, sicut decuit; de quo et ipse serenitatem
vestram plenius certificare poterit viva voce.« Teste rege apud Westmonasterium, Ill die Juli

. — »Redierunt

 

 

Rymer Foedera I, 1, pag. 98.

703) 1226, 21 Jul. Laterani.

Honorius HII. papa praeposito et capitulo Pragensi, quomodo mortuo episcopo Progensi
B(udilow) ad electi is ejus procedere debeant, — »Cum nuper bonae memoriae
B. Pragensis episcopus, pater et pastor animarum vestrarum, sexto idus Julii fuerit, sicut.
domino placuit, viam universae carnis ingressus: — mandamus, quatenus, ne per impressio-
mem aliquorum indizmum aliquem eidem ecclesiae praeferri contingat, tres vcl quatuor de
vobis universitatis nomine cum literis de ratihabii ad nostram p is ittati;
qui de nostro consilio etassensu de persona idonea vobis et eidem ecclesiae in episcopum.
provideant et pastorem. Si vero ante susceptionem màndati nostri fuerit electio celebrata,
examinationem et confirmationem sedi apostolicae reservamus, decernentes irritum et inane,
5i circa praedicta fuerit aliquid attemptatum.«. Dat, Laterani, XII Kal. Augusti, anno X.

 

 

E Regesto Honorii pp. II a. X. epist. 333, in Tabul, Vatic. Copia vidim. in Mus. Boh.

701) 1226, 24 Jul. Luca.

Fridericus de Jerus et Babo de Altenburg abbates, et B. plebanus de Hardek, ab
apost sede judices delegati, decidunt causam, quae vertebatur inter abbatem de Luca et
Adam sacerdotem ratione ecclesiarum S. Nicolai et S. Michaelis Znoymae. — »Cum nos ita-
que eundem Adam multoties a nobis citatum. propter contumaciam excommunicassemus, et
in eadem excommunicatione per annum stetisset: nos 'ad convincendam ipsius malitiam ad

et praedictum sacerdotem, praestita cautione jüratoria nec

 

Luca
mon et fidejussoria, absolvimus. Dedit quippe fidejussorem dominum Wigbertum praepositum
S. Hypoliti?), seribam regis, et personaliter juravit, quod- deinceps in parochiali jure, in
sepulturis et decimis ecclesiam S. Nicolai non gravaret; ad petitionem quoque nosuam et
dom. Wigbérti, qui ex parte regis venerat, ut concordiam inter eos procuraret, ábbas de
Luca expensas judiciales, quae in litem factae erant, et alia damma gravissima; quàe prae.
dictus Adam io intulerat sepeliendo mortuos i et indifferenter con-
vocando et recipiendo plebem S. Nicolai ad ecclesiasti remisit, renunci.
actioni injuriarum. Concessit etiam abbas ecclesiae S. Michaelis baptismum et sepulturam
in vico Bala, et ia quibusdam curiis infra ambitum. fossati et in proximo ecclesiae S. Michaelis

i i curia Arnoldi parvi et

 

 

 

 

 

 

 

 

dj » quas nomi xpri ad cautelam. decrevimus

