Premysl Olacarus I. rez. Bohemiae, 1197 —1230. 325

Radozlae grosse, curia, quae fuerat Letkonis, curia Wilbalmi pellificis, curia Verneri pelli-
ficis, et curiae hominum ipsius Adae, quas possidet nomine dotis, dein a curia Adae curia
Henelen?), curia Hostic?), curia Olzie, curia Persic, curia Zlaue, curia Bohus, curia Arnoldi,
curia Alberi, curia Salmani, curia Rudewin), curia Letkonis viduae, curia Martini, deinde
curia Peregrini, curia Zalasch?), curia Petri filii Wisusel?) cum vico, qui quondam dice-
batur bicus Ungarerum, qui protenditur usque ad portam orientalem, quae ducit ad: Zucho-
herdl, im quo quam plures curiae continentur: ita tamen, quod de Bala et de omnibus
supradictis curis et domibus, vineis, horüs, frugibus, denariis ") et omnibus satis decimas
ecdesia S. Nicolai pereipiat, et plebs de supradictis omnibus curiis ad eccl. S. Nicolai in
maximis festivitatibus, seilicet matalis domini, paschà, pentecostes et omnium sanctorum
conveniat Acta anno MOCXXVI in monasterio Luca, in.vigilia S. Jacobi, Anno ponti
Honorii XL.

Mayer Urkenden v. Geras, Archiv für ósterr, Geschichtsquellen, 1849, I, pag. 14. — Boczek II, pag. 170.

?) de Gradis. *) Mayer: Henelai ?) Hotstitz. *) Rudefni. 5) Potock. 5) Boczek: curia Petri Wilizel.

7) Mayer: de variis.

 

105) 1226.

Otacarus, rex Boemiae, domui i varias facit iones et
aliasque. confirmat, — Pater noster Wladizlaus réx; »licet studiosissimus circa religionem et
cultum dei extiterit, familiarius tamen Zíragoo et Doczam, quoad vixit, tempore, dilexit. Ex
quibus Docicnensi domui hàs wills donavit: Docxan, Mur, Rohaci, Qvalin, Lubothinio par.
tem villae cum mavigio, Dusnich medietatem villae, Oleskec cum Bor adjicente, Chudumi,
Goteschoo, Zalesli, in Zedlec circuitum, qui dicitur Welichoo, Peles etiam et Hostiniri, quod
sui juris erat, cum equabus ei custodibus earum. Ducentos quoque denarios de moneta
omni die sabbati eidem domui ad usus proprios destinavit Nos quoque non minori studio
praefatam domum diligentes, — domui praefatae concedimus donatione perpetua ducentos
denarios omni ebdomada de moneta nostra ad ejusdem domus restaurationem, quin incendiis
eL aliis incommodis multis vexata, nullo modo recuperari valet, nisi conpassione regali sibi
fructuose subveniatur. Praeierea donis potioribus praedictam domum. ampliore volentes,
salmonés nostri juris in Zalesli et im aliis aquis, ipsorum ditioni subjectis, perpetuo con-
donamus. — Petitionibus quoque domus pr benivolentia regali comp annu-
entes, villam ipsorum in Mur jure theutonico decrevimus roborari, propter malitiam et insta-
bilitatem moderni temporis, qüía se defensare mon valentes, mordacitati quorumlibet sub-
jacere videntur; unde pleno consilio dei cultoribus providere studentes, pacis ipsorum muai-
mentuni nos firmissime decetadornare. Rem — jam dictae domui Docsanensi conservare cupimus
libertatem, et ea, quae haetenus de communi jure terrae nostris subserviebant usibus, eidem
domui plesa liberalitate relaxare decrevimus. Ommes itàque possessiones et villas ejus ab
exactionibus sive debitis vel indebitis imus, ut ommes b in p ionibi
prafutae domus, sive sint servi glebue, sive servi originarii, sive asscriptiti, sive aliquo
& ratione fundi, et coram excellentia nostra et judice curiae

 

 

 

 

 

modo teneantür praefatae ecclesi
nostrae in causam tracti fuerint, et astantibus aliquot fratribus: domus culpam suam confessi

