Premysl Otakarus I. rez. Bohemiae, 11971230. 321
Velirus (Velperd) X hospites et terram ad duo aratra, Rem ali mobiles, divimi amoris
saluti intend lia boma pro semper mansuris comma-

instinctu, suae q
taverunt; inter quos Gotebor eidem domui contulit villam Ledwic, cum lia sua Eufrosina.

Pribizawa, uxor Gotebor, dedit Zirbie. Jheroneus, frater Nemoy, dedit tres hospites im
Muetis.. Wlaztizlaus, filius Jheronei, concambiurh fecit Martinowes, partem praedii, quod sti
super Wiltawam sitom, recipiens ab eadem

 

 

juris erat ibidem, dictae domwui dans, et Nyemsi
domo, consensu totius congregationis. Nemoy et uxor ejus dederunt partem villae in Wras-
cov. Welezlaus et Matheus, filii Nemoy, dederunt Crabsic. Item Matheus comes, filius Nemoy,
omnia praedia sua moriens domui saepe nominatae disposuit, praeter villam Proiwisch, quam
exori legavit. Ulriens comes de Scicencov dedit villam Bermaw, cum filia sus Margareta,
quae postmodum Rochos villam pro centum mareis comparavit, quas ei frater suus Ulricus
decedens in testamento legavit Uxor Chaztonis contulit Gluscin. Gwal dedit villam Dechan.
idem Gwal eum uxore sua contulerunt Sywanic et Luhinnic, Fridericus de Spelunco pro filio
suo Heinrico moriente mediam villam Vescham contulit; pro se ipso residuam partem ejus.
dem ville praefatae domui decedens legavit. Reinardus, filius Friderici, non mülto tem-
pore post ipsum vivens, in morte sua Bresen pro se et parentibus suis deo et sanctae Mariae
im Doczan contulit. Petrus, frater Friderici jam dicti, Basche, quod sui juris erat, vitam
fniens, jam saepe dictae domui contradidit. Zmil dedit mediam partem villae Hooynic, com.
filia sua Scolustica; reliquam partem Wolframus et Bertoldus praepositi pro. quinquaginta
marcis emerunt a Zmilone eta Chaztolov, filio ejus. Item Wolframus, praepositus Docza-
nensis, emit ab uxore Chaztonis, quicquid ipsa possidebat in Lubochan, pro XX marcis, Emit
eam Crassin a Cunrado de Lusic:pro XX et duabus marcis, A Bunone, filio Blehonis,
emit pro XX et duabus marcis, quiequid habuit in Bussowie. Concambium etiam fecit me-
moratus praepositus eum Zlancone fratre Grabisse, dans ei Ledwic villum, et addens XX
duas marcas, recepit ab eo, quicquid possidebat in Wirbochm et im Cahchoo, ^ Dionisio,
cognato Chrenonis, emit terram in Crawar pro XXV marcis. Ibidem emit a Beznata, filio
Beznate, totam partem hereditatis suae pro XX et duabus marcis. A-Moymero, cognato ejus,
emit partem ipsius pro XVIII marcis. A fratre Moymeri, nomine Obelss, comparavit duas
partes juris sui, quod habebat in Vitoslawic, pro XXX et VI marcis, Ab uxore Jacobi et
flio ejus Jacobo emit pro VI marcis silvulam in Ofocheme. A Redbore quoque emit, quod
habuit im Perchoo, quod est juxta Gofeshoo, pro XX marcis. — Testes; Wencezlaus dux,
filius regis, et frater ipsius Wladizlaus, marchio Moraoiae, Arnoldus cancellarius regis et
i i densis. Petrus abbas i cum fratribus suis, Gerardo priore
D N

 

et Johanne subpriore et Petro sacrista. Gi á thi praep Herma
praepositus Lutomericensis et notarius curiae. Wata camerarius ducis. Chaztolov filius Zmil,
venator summus, Petrus filius Milhozt. .Ludher et filius ejus Milhozt.. Jan de Morasic. Zwa-
tobor de Préssic. Beneda filius Stibor. Dalebor de Coneckulma. Zmil filius Protiwec. Zobe-
herde de.Rosalowic, Neozstup miles. Trebata miles. Drirsizlaus de Beneschov.  Zezema de
Bolezlawa, Bohuzlaus filius Radim de Spelunca, et alii multi. Acta sunt haec anno verbi
incarnati MCCXXVI. epacta XX. Indictione XIV. Concurrente IlL« —
Ex orig. duplo arch. C. R. Aul Vindob. copia in Mus. Boh.

 

