328 Erben, Regesia Bohemiae,
100) 1226.

Otacarus, rex Boemiae, elaustro Lutomislensi indulget culpam, quae Mlaua vulgariter
nominatur. — »Cum nos semel de Morauia per Lutomisl in Boemiam transiremus, per que-
relam domini Walteri abbatis et fratrum, in eodem claustro domino famulantium, nobis con-
stt evidenter, quod a castellanis et judicibus atque aliis nostris beneficiariis occasione
illius culpae, quae Alaua vulgariter nominatur, ejusdem mostri claustri pauperibus maxima
impedimenta et injuriae atque gravamina fiebant; quam culpam, Alauam videlicet, ut ante-
dicti nostri claustri hominibus perpetuo penitus indulgeremus divinae remunerationis intuitu,
praefatus W. abbas cum fratribus nobis humiliter supplicavit. Et quia praenotatum claustrum,
Lutomisl scilicet, maxime cum sit nostrorum praedecessorum atque nostra fundatio, speciali
quadam dilectione semper dileximus, et a nostris successoribus diligi volumus et foveri, ad
preces domini Walteri — eandem culpam, quae A/aua vulgariter dicitür, omnibus generaliter
hominibus, ad jam nominatum claustrum Letomis! pertinentibus, perpetuo indulgemus. —

i n

indul, et inviol praesens privile-

 

Ad hujus vero nostrae perp i
Gium per cancellarium nostrum Arnoldum, Wissegradensem praepositum, et Hermannum
notarium nostrum, Lutomericensem praepositum, conscribi et sigilli nostri robore communiri,
nomina etiam testium, coram quibus haec facta sunt, hic decrevimus annotari: Slauek came-
rarius Pragensis, et filius ejus laus. | Bicen Wratizlauiensis. Harüebus vil-
licus regis. Johannes castellanus, Jaros de Pribizlauic, Vitek et frater ejus Henricus. Boruta
de Redgosc cum filio suo Boruta, Sulizlav de Loza. Sauisa. Cstibor de Nedelisc, Coiata
filis Grabisse de Ponte. Golac castellanus Olomucensis, et frater ejus Zuezlav de Planan.
Janec judex Vratizlauiensis. Otazlav de Radgosc, cum filio suo Hartlebo. Wacek. Jacin de
Borouec. Suatozlav de Hermannic. Groznata de Podebrad. Predbor. Groznata de Hinerov.
Glupen de Gor. Petrus de Seleuio. Dobromil Zueprav. Dnepr. Scizlav. Mladota, Vatzlav.
Bolezud de Cralie. Slusek de Pusic. Cristan de Zuincan. Mirozlav cum filüs Jan et Budi-
zlav de Valle sacerdotis. Bicen. .Ratmir. Sdimir. Budizlav. Buz. Predbor de Morasic. Victor
filius lud, et alii mul. Acta sunt autem haec anno dominicae incarnationis MCCXXVI.
lndictione XIV. Epacta XX. Concurrente IlL.« .
Ex orig. in regist c. r. gub. Morav. Boczek II, pag. 174,

 

 

707) 1226, 19 Sept. In Znoim.

Ottacarus, Boemorum rex, monasterio Lucensi pro fundo ejus Culchov confert eccle-
siam in Prozimeriz et alia. — »Cum nos vellemus ante Znoym civitatem construere, in ipsam-
que homines convocare, et quia nostra propria area ibidem sita ad ipsam construendam
nobis. non erat sufficiens, fundum quendam, Culchow nomine, — ad coenobium Lucense
pertinentem, excepto solo quodam vico circa ecclesiam S, Nicolai sito, Vgezdes nomine dicto,
qui specialiter ejusdem ecclesiae dos semper exstiüt, cam curis magistri Petri, Heinrici
sagittarii, Vlrici sagittarii tidem ecclesiae prope adjacentibus, praedictae civitati et
suis habitatoribus addidimus, Praefato Lucensi coenobio loco jam dicti fundi et omnium

  

