Premysl Otacarus I. ree Bohemiae, 1197 —1230. 329

suorum attinentium ecclesiam in Prosimeris cum sua dote atque jure patronatus in perpe-
iuum limus et imus pacifice p dam. Insuper eidem coenobio addidimus
agros ad nostrum aratrum et ad nostros rusticos in Zadowan, id est pomeris, pertinentes. Hoc
etiam statuimus, quod cum plantatae (sint duae) vineae in agris, quos praenotatae civitati nostrae
addidimus, cum Lucensi abbate commutantes, ex ipsis decimas percipiat idem abbas inte-
gre utrisque plene. — Testes: Robertus Olomucensis episcopus. Zvezt abbas Trebecensis.

itus L icensis, Otto de Donin. Wrs castellanus in Zuoim.

 

 

 

Pomnen, Hartlibus. Bohusa. Wilhalmus pincerna cum fratribus. Howórisb. Heinricus Pri
brami. Branijlaus. Paulus judex. Lutobor cum fratribus. Lupus. Vlricus sagitarius. Theo-
dericus de Vetov. Ztonarius camerarius. Bohuzlaus castellanus de Wranov. Woco et An-
deas, fli Benes de Benessow, Oztoy cum fratre. Theodericus villicus. Wibertus praepo-
situs sancti Ypoliti. Magister Zdizlaus. Magister Steph Sdezlaus. Lambertus, Matth
Actum in Znoim, anno inc. dom. MCCXXVI. Indictione XIV. XIII. Kalendas Octobris.

Ex originali monast, Lucensis Boczek II, pag. 72.

 

108) 1226. In Bruna.
Othacarus rex, quum intentionem haberet fondare ecclesiam in villa Corim nomine,
in eadem villa autem écclesia Brunensis S. Petri jus decimarum babuerit tempore ab anti-
quo, statuit, »ut praefata Corimensis ecclesia sit filia ecclesiae S. Petri in Bruna.« Testes:

 

pra uthomericensis, de hotiz, Stephanus de Medlaw,
dom. Leo de Klobuk, Thaz castellanus Brunensis cum fratribus, práepositus Arnoldus de
Luh, Cirh subdapifer, Milich subpi Andreas marchaleus, Vocco sub ius, Spi-

 

tata, Glupen, Vecen, Iwan capellanus regis, Martinus plebanus de Dacziz, Hermannus 1) ple-
banus in Pribizlawiz, Victor plebanus de Noua civitate, Johannes, Zdeslaus, Simon, capellani
reginae, et alii, Actum in Bruna, anno MCCXXVI, ind. XIV.

E duobus apographis Boczek lI, pag. 173. — *) In altero apogr. Hieronymus.

109) 4226. Pataviae.

Conradus, comes de Wasserburg, cum ecclesia Pataviensi pacem iniens, cedit eidem
castrum suum Vihtenstein cum omnibus ejus attinentiis, »a terminis illis ripae, quae Salzà
dicitar, usque Anasum, et ab co fluvio, qui vulgariter ser dicitur, usque ad nemus Poe-
moram. Datum Pataviae, MCCXXVI. Ind. XIV.«

Mou. Boic. XX VIIL Il, pag. 144. Nr. 38, — Lang Reg. ll, pag. 160.

110) Ce. 1226.

Ottocarus rex Brünoni, Misnensis ecclesiae episcopo, quaedam bona restituit. —
isd: i isdorf, et alia, quae

 

»Cum constet nobis, quod bona Golthube, Ni i "
ministerialis noster, Heinricus videlicet de Godove, de maru mostra tenuit, contra justitiam
ibus vobis gratanter Gratum etiam

 

vobis alienata sint, ipsa bona cum. suis

Jib, Y. 8.8.

U

