Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197—1230. 331

clericalem. Quia vero nobis non constitit de praemissis, discretioni vestrae de ipsius ma-
gistri et dicti episcopi procuratoris assensu per apost. scripta mandamus, quatenus vocatis,
itis, quod icum fuerit, appellati

 

 

qui fuerint evocandi, et auditis binc inde prop
postposita statuatis, facientes, quod statueritis, per censuram ecclesiasticam firmiter observa
Dat. Laterani, lI Kal. Aprilis, pontificatus anno primo.

E Begesto Gregorii pp. IX. an. L ep. 7, in Tabular. Vatic. Copia vidim.

 

 

i Mus. Boh.

112) 1227. 8 Apr. Laterani.

Gregorius IX. papa mandet archiepiscopo Salzburgensi, ut Henricum de Cumring,
ministerialem ducis Austriae, a culpa depopulationis terrae Boemorum absolvat. — »Dilectus
flius, nobilis vir .. dux Austriae, transmíssa nobis petitione monstravit, quod ipso existente
im partibus Lombardiae, quo vocatus fuerat a carissimo in Christo fllio nostro F. Romanorum
imperatore illustri, semper augusto et rege Siciliae, de terrae sanctae subsidio tractaturus,
Boemi terram ejüs hostiliter invadentes, ipsam depopulari rapinis et incendiis praesumpserunt.
Quare Henricus de Cunring, ministerialis ducis ipsius, quem ipse dimiserat ad custodiam
werrae suae, inimicis pro posse repugnans, obsequentium sibi militum auxilio comitatus,
terras illorum potenter intravit, et ibidem exercuit incendia et rapinas, Unde dictus dux

et socii éjus, pro-

 

nobis fecit humiliter supplicari, ut, licet dictus
vocati, se licite vindicantés, mil egisse videantur injuste: quia tamen bonarum mentium est,
ibi eulpam agnoscere, ubi culpa non fuit, praedictum ministerialem et sequaces suos ab
excommunicationis laqueo,.si quem propter hoc forsitan incurrerunt, faceremus absolvi, prae-
serüm cum idem mimisterialis paratus sit propter hoc quatoor milites suis sumptibus, qui
alias ituri non essent, in terrae sanctae subsidium destinare. Volentes igitur sic annuere
precibus supplicantis, ut vigorem servemus ecclesiasticae disciplinae, fr. tuae per apost, scr.
m, quatenus, illo promissa complente, ipsis juxta formam ecclesiae beneficium absolutionis

 

pendens, ipsis dum q etq culparum injungas poenitentiam com-
petentem, Dat, Laterani, III nonas Aprilis.«
E Regesto Gregorii IX. pp. an. L. epist. 27, in Tabular. Vatic. Copia vidim. im Mus. Boh.

- 113) 3227, 13 Apr. Westmonasterium.

Henricus rex Angliae archiepiscopo Coloniensi de foedere cum principibus imperii,
et filia regis Bohemiae in uxorem ducenda. — »Cum autem adhuc soluti sumus, nec cum
nobium contraxerimus, vel in aliqua parte obligemur alicui, paternitati vestrae

 

aliqua matri
duximus significandum, quod super filia illustris regis Boemiae ducenda in uxorem, sicut

nobis bona fide luistis, vel alia nobis idonea copula matrimoniali conjungenda,
parati sumus vestro parere consilio, si commodum et honorem nostrum in boc consideretis,

 

el nobis et regno nostro expedire videamus.e — Teste rege apud Westmonasterium, XIII
die Aprilis, anno regni Xl.

Rymer Foedera, Tom, L1, pag. 100.
2 42*

