332 Erben, Regesta Bohemiae.
114) 3227, 21 Apr. Laterani.

Gregorius IX. papa episcopo Olomucensi aliisque praelatis per Olomucensem dio-

cesim constitutis ordinem frarum Praedicatorum eommiendat, Datum Laterani, XI Kal, Maji

Pontificatus anno I.
Bocrek Hl, pag. 119.

7i») 3227, 22 Apr. Laterani.

Gregorius IX. papa Johanni, Johanni (sic) canonicis Pragensibus, qui sententiarum
suspensionis suae a benefiis ignari divina celebraverant, suam praebet dispensationem.
Datum Laterani, X Kal. Maji.

E Regesto Gregorii pp. IX. an. I. epist. 46, in Tabul, Vatic. Copia vidim, in Mus. Boh.

 

716) 3227, 12 Mai. In Nova civitate.

Leopoldus dux Austriae et Styriae fratribus hospitalis S. Johannis confirmat jus
patronatus ecclesiarum Walgerstein Pataviensis et Erdpurge Olomucensis diocesium, quod
Otto. de Traberch eis tradidit, Actum Novae civitatis, IV [dus Maji, anno MCCXXVII. Ind. XV.

Orig. in archivo Melitensium Pragae. Boczek II, pag. 181.

717) 3227, 22 Jul.

Coiata de Gnevin most!), lius Grabisi, ecclesiae Zderasiensi donat ampla sua
bona. — »Ego Coiata de Gnevinmost, filius Grabisii, considerans carnalem mihi prolem
divinitus esse negatam, quaé mihi in meis bonis succedere posset, — ecclesiae Zderasiensi
ante Pragam, quam ad honorem Christi et ejus sancti sepuleri ego et dominus Swebor,
carissimus frater meus, fundavimus, et.in qua sepulturam elegi, do, dono et relinquo Gnevin
most cum omnibus suis appendiciis, et Wrufek cum omnibus, atünentiis suis, et Jamne cum
bis, quae ad se pertinent, Tlustovsi et Sestoiewice, Lemusi, Lipelim, Copisti cum omnibus
eorum juribus et utilitatibus, ita tamen, quod domina Wratislaua, conjux mea dilecta, Tlustovsi
ct. Sestoiewici possideat temporibus vitae suae; post mortem autem ejus pertineant ad ecclé-
fiam memoratam, Ut autem donatio mea robur obtineat firmitatis, praesens scriptum jussi
sigillis praedicti domini Sweborii fratris mei, qui eidem ecclesiae Sderasiensi dedit plura
sua bona, et meo roborari. Testes horum sunt: Grosnatha comes de Podibrad. Boguslaus,
Unka. Wok. Matheus. Castolow. Henricus. Zezema. Milotha. Stognew. Benes. Actum et da-
tum dominicae incarnationis MCCXXVII, XI Kalendas Augusti.«

Dob. Mon. IV. 259. — !) Brüx,

118) 1227.

Testamentum Coiatae, fli Grabissao. — »Ego Coiata, filius Grabisse; cum filios non
habeam, Christum heredem faciens, in testamento relinguo ecclesiae Pragensi Krriti, praeter

