Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197— 1230. 333

unam curiam, quae subjacet ecclesiae sancti Georgii in Tis. Sepulchro Christi, Sderazensi
videlicet ecclesiae, relinquo. Gnevin most cum omnibus appendiciis suis, et Wrufek cum om-
nibus attinentiis suis, et Jamni cum omnibus, quae ad se pertinent. In Morauia Bedicco-
woici, Koietici, Jurinouici, Tlustovsi, Lemusi, Sestoiowici, Ostrasán, ita dumtaxat, ut domina
Wratislavva, uxor mea, regat et possideat omnibus diebus vitae suae. Ecclesiae sancti Lau-
renti Opatowie villam Matarow. Ad Gnevin most nonse septimanae totum, totum jus fori,
nec non ét tabernarum usus secundum mumerum quantitatem. nonae tabernáe. census red-
datur. Ecclesiae Stragowiensi villam Coberici. Ecclesiae Sedlecensi Sesemici, Krastno, Prelozi,
Zmine. Sororinis meis duabus Ewfemiae et Swatohnae in Morauia Drunowici et Ratsici.
Sororino nostro Benes villam Cladorub, Kocasice, Domaslaw. Hermanno servienti Zadub.
Marsoni Krasicow, Mirkow. Miquarto Cocotow. Blasio Polsice. Wogslao et Boguslao Bez-
drusice, Pribislao et Wladorio Podgore. Bodiwog Tüsw. Jarosowi Jabloni. Miloslao Wele-
budici. Deiriko Slatimicci. Tem Miquarto Nenkowici. Predborio Na scalsce. Blasio clienti
Na uisocei. Klimete Serrihlebee, Zezeme et Milote fratri ejus Hocem, Wisrece, ita ut diviso
nemore eum sepulebrariis faciant sibi novalia, Nacasso Na lgofe et nemus Na lubhaue.
Johanni Vmostka. Oslowi Wlocoti, Olesna. Voyslao Vgerci. Conrado Goreni Naprerowe. Et quia
omnium habere memoriam potius est divinitatis quam humanitatis, ut ultimae voluntatis meae
dispositio perpetuum robur obtineat firmitatis, testamentum meum feci in scriptis redigi, faciens
illud mei sigilli munimine roborari, Dominum etiam electum Pragensem rogari, ut suum
appenderet sigillum. Testes autem, qui rogati a me in dispositione bujus facti fuerunt, sunt
isti: Dominus Martinus praepositus Sacensis, Clemens archidiaconus Bolezlawensis, Dominus
Bernhardus subd. curiae Romanae, Pragenses canonici. Conradus abbas de Opatow. Abbas
de Ossek. Abbas de Milewsk. Abbas de Sedlec. Groznata comes de Podebrad. Boguzlaus.
YVnka. Wok, Matheus. Castolow. Henricus. Zezema. Milota, Stognew. Benes. Nicolaus archid.
Vogslaus, canonici Pragen. Anno dominicae incarnationis MCCXXVII. facta sunt haec et
confirmata bora prima.«
Orig. bibl. reg. Prag.

719) 1227. Pragae.

Ottacarus, Boemiae rex, dat Petro ministro licentiam monasterio de Luca circuitum
Louetin vendendi, concedens eidem monasterio quasdam libertates. — »Cum fidelis noster
minister Petrus, rector provinciae Befouensis, civitatem. in Jammic coepisset aedificare muro
foni, nec. haberet sumptus sufficientes ad ipsam perficiendam, nos ei dedimus liberam licen-
tiam, circuitum quemdam nomine Lowetin, quem a nobis suo fideli servitio. promeruerat,
domino Floriano, abbati de Luca, et toti conventui venumdandi, ita quod idem dominus
abbas et sui saccessores in aquis, quae ibidem fluunt, lhlawa scilicet et Crupi, ubicunque
velit, possit, ad quemceomque locum eaedem aquae deriventur, piscinas et molendina licite
collocare, omnium fluminum ibidem labentium ripas hereditario jure possidendo. Hane
etiam eidem abbati-et suis successoribus de nostra gratia in eodem circuitu dedisus liber-
tatem, üt, quicumque fur inter suos homines, quos in ipso eodem circuitu collocaverit, fuerit

