28 Erben, Regesta Bohemiae.
60) 914 — 92s.

Joannes X. papa Joannem archiepi: Saloni Spalati et ejus suffra-

ganeos de Romani sede tam diu neglecta objurgat, eosque Methodi doctrinam sequi
dolet Hortatur, ut consilio Joannis Anconitani et Leonis Praenestini episcoporum usi, vitia
Corrigant, videantque potissimum, »ut secundum mores Romanae ecclesiae ministerium

 

sacrificii peragatur, in Latina scilicet lingua, non autem im extranea.
Farlatus Ill. sacr, Ill. 93, — Jaffi Reg. P. R. pag. 312. Nr. 2136.
61) 914 — 92s.

Joannes X. papa Tamislaum »regem« Croatorum, Michaelem ducem Chulmorum,
hiepi. Spalatimum et ejus suff » omnes zupanos, eunctos sacer-

 

-oannem p
dotes, universum populum Sclavoniae et Dalmatiae hortatur, »ut tenerrimos pueros a

cunabulis in studio literarum deo offerant neve »in barbara, seu Slavonica lingua deo
sacrificium offerrie sinant. Saxonum proponit exemplum, qui »a-Gregorio papa doctrinam
pariter et literarum studia in ea lingua perceperint, in qua apostolica ecclesia infulata
manebat« Monet, ut Joannis Anconitani et Leonis Praenestini épiseoporum praecepta

sequantur,
Forlatus I. sacr. Ill. 94, — Jaffé Reg. P. R. pag. 319. Nr. 2737.

62) 948. it
Agapitus papa IL. Gerardo, archiepiscopo Pataviensi. -Resuscitat prisca jura archie-

piscopatus Laureacensis, statuitque, ut Moravi Laureacensi archiepiscopo subsint, — »Constat
di itani; proinde distri

 

 

quidem, quod canonice singulis provinciis singuli p
atque determinare ita vobis parochias bonum et pacificum aestimamus, ut divisio duabus

hiepi: iae cura

 

Woricae regionis provineiis, Heroldo p
Ct custodia; tibi autem et successoribus tuis propter emeritam antiquitatem sanctae Lau-
in benedictionis et sedis ordine

Tiacensis ecclesise, cui jure juniorum reverentia assurgit,
Auarorum

praelts atque praepositis, providentiam orientalis Pannonise, regionemquo
atque Marahorum, sed et Schlauorum, qui modo christiani, vel adhue per baptisma Christo
lucrandi sunt, quaqi credimus, que apostolicam vicem in illis
partibus praedicandi, et pro arbitrio vestro, ubiopusest, episcopos constituendi, omniaque
disponere ae ordinare tali auctoritate atque potestate delegamus, ac si ipsi praesentes
affuissemus.«
Boczk L, pag. 83. — Jaffé Reg. Pont. Rom. pag. 318, Nr. 2795. .
63) 950, 16. Jul. Beheim in suburbio Niuunburg.

Quo L rex Romanorum, ecclesiae S. Petri et Emmerani Ratisbonae curtes quasdam
regales donat. — »Data XVIL Kol Augusti anno domini DCCCCL. indict. VIL. Regnante
serenissimo rege Otcne anno XV. Actum Beheim suburbio Niuunburg, in dei nomine
feliciter amen.«

Orig. in archiv. reg. Monach. — Mon. Boje, XXVIII, pag. 182.

 

