334 Erben, Regesta. Bohemiae;

deprehensus, collum domino terrae et suis beneficiariis assignet, bona vero furis cloustro
integre et sine cavillatione aliqua statuimus assignari. — Actum Pragae, anno dom. inc.
MCCXXVIL. Indictione XV. Testes: Johanries episcopus: Pragensis. Hermannus praepositus
Lutomiricensis. Vipertus praeposita: ymensis. Zauise judex curiae regis Boemiae, Alber-
jus subpincerna. Albertus subcamerarius, Henricus et Vitko, filii Vitkonis. Woc filius Borute.
Zuest. Wirs purgravius, et Bohuse castellanus de Znoym. Radozlav magister venatorum.
Bartus judex de Betov.« E

 

 

Ex orig. monast. Lucensis Boczek II, pag. 183.

 

. Pragae.

Ottacarus rex. donat eidem Petro, rectori provincie Betouiensis, pro circuitu ejus
Lovetn quaedam alia bona. — »Cum fidelis noster minister Petrus — ad perficiendam civi
tatem in Jamnic, quam coepisset muro forti aedificare, non habens sumptus sufficientes, cir-
Cuitam quendam, qui vulgariter Lowetim nuncupatur, quem a nobis suo filli servitio pro-
meruerat, domino Floriano abbati de Luca et toti conventui ibidem de nostro favente as.

 

sensu — vendidisset, nos ipsi in tantorum sumptuum — villam nostram Doja-
gouice totam, Hostakouice. dimidiam et curiam im Venice villa cum omni proprietate dedi-
Tus — Insuper confrmat ei üsum et urburam aurifodinarum in circuitu civitatis Jamnic,

Qunemque proventuni do montibus ibidem, sive sit in auro, argento ete, mandans magistra
montium de fgg, et universis magistris, urbariis ct jurais montanorumi per Bohemiam et
Moraviam, ut praefatum Petrum in jure eidem concesso tueantur. Actum Pragae, anno
ii Luto-

MCCXXVIL Ind. XV. Testeà: Johannes P pus Pragensis, LH
miricensis, Vipertus praepositus Zaoymensis, Zauise judex curiae regis Boemiae, Albertus
Subpincerna, Albertas subcamerarius, Henricus et Vikko fli Uitkonis, Woe fius Borute,
Zuest, Wrs purgravius et Bohuse castellanus de Znovm, Radozlaus magister venatorum, Bar-

 

tus judex de. Betow.

E copia sec. XIV. monast. Lucensis Boczek ll, pag. 184.

721) 1227. -

 

^ Premisl, rex Boemorum, confirmat praed suorum »donati ad capel.

Jam S. Wencedii martyris pertinentem, de qua custos ejusdem in hujus vitae necessariis
valeat jugiter sustentari,« simul eam liberans »ab omni secularis judicii vexatione, seu pecu-
niaria in cameram nostram solutione, et a tota cujuslibet potestatis exactione, — Bona quo-
que ad sepulehrum beati martyris jam dicti per nostros antecessores vel per nobiles regni
mostri colla, ne per oblivionem depereant aut per violentam aliquorum invasionem imi
muantur, praesenti paginae praecepimus inscribenda. In villa, quae dicitur Sedlech, Vl ani-
matores cum suis ionibus. In Neradies Il ani cum p ionibus, qui tenentur
reddere presbitero, capellae superius memoratae ministro, pisces feria IV. et feria VI. singulis

 

 

