Premysl Otacarus I. rez. Bohemiae, 1197— 1230. 335

per circulum annorum septimanis, In villa Bichos curia cum possessione et dote ad aratrum
pertinente et IV hospitibus et orto. Ia villa Aügen curia cum possessione et dote ad ara-
trum suffciente. 1n villa Omeclas XVI jugera cum ortis ad hoc.pertineütbus. In villa
Goschas II hospites cum sufücienti possessione. Prata etiam et silvae cum collibus ad villas
modo nominatas sunt pertinentia. Acta vero sunt haec anno dom. inc. MCCXXVIL«

Orig. archivi capit, Prag. — Copia simplex sec. XV. in arch. Novodom,

722) 1227.

Otakarus, rex Boemorum, confirmat et auget libertates et donationes ecclesiae S.
Georgii in castro Pragensi. — »Praédecessorum meorum amplians indulgentias, locis et per-
sonis religiosis concessas, Agneti, sorori meae, et propter ipsam ecclesiae sancti Georgii
martyris omnibusque succedentibus ei pro tempore concedo plenam juris ditionem in ho-
mines dictae ecclesiae, dans eidem sorori meae liberam potestatem, ut ipsos nemo alius,
quam ipsa, judicet, coherceat et condempnet, exceptis causis sanguinis et maleficiis, in
quibus hoc volumus obtinere, ut per secularem judicem fiat animadversio in personas, con-
d ionibus et rebus mal ipsi ecclesiae applicatis; et tam in capite, quam in
membris remitto servitutes reales et personales, quae debentur jure (debito) consvetudinario
regni mei, quae plene superius sunt notatae. — Quaecumque persona publica seu privata,
sublimis seu infima, nostrum fregerit hoc indultum, — descriptas in privilegio, concesso
ecclesiis omnibus, ad petitionem Gregorii sancti Theodori diaconi cardinalis, poenas luat, —

Ideoque ego A. abbatissa S. Georgii martiris, cujus monasterium in castro Pragensi
situm est, ancillarum dei ibidem domino servientium, huuilis ministra, filia inclyti regis Boem.
Wladislay, praesens instrumentum duxi conficiendum, in quo villas, possessiones, territoria,
praedia, libertates tam personales quam reales, concessas ecclesiae saneti Georgii primitus
à glorioso rege Boemiae Wladislao, patre meo, et postmodum renovatas a victorioso rege
Otakaro fratre meo, et remissiones servitutum et omnia, quae ad jus et dominium pertinent.
dicti monasterii, praecepi fideliter consignari. — Hanc etiam paginam memorati regis Ota-
Kari, fratris mei, et serenissimae uxoris ejus Constantiae, reginae Boemorum, nec non illustris
filii ejus, ducis Wenceslay Plyzoensis, carissimi nepotis mei, et ejusdem conjugis, nurus meae,
et J. viri venerabilis, electi Pragensis ecclesiae, et baronum Boemiae quam plurium, qui in
subsequentibus nominantur, obtinui sigillis, testimoniis et subscriptionibus insigniri. Prae-
dioram autem et villarum nomina sunt haee, quae omnia ecclesia S. Georgii tempore regi-
minis mei possedit XL annis continue et amplius sine lite pacifice et quiete, a censibus et
tributis, a. publicis muneribus, videlicet ab aedificatione -castrorum, a refectione pontium et
Piscinarum, a preseka, a custodia murorum, a vigiliis nocturnis, quae funt in castris, a fos-
satorum cavatione, ab honere, quod dicitur poowod et prowod, trisne, et a pogezda, a vecti-
galibus, quae fiunt, cum rex ad colloquium vel exercitum est iturus, a gravamine, quod
dicitur swod et glaa, et ab aliis injuriis libera et exempta. Et has libertates habuit ecclesia
S. Georgii tam in capite, quam in membris, in personis et rebus, in habitis et habendis:

 

 

 

