336 Erben, Regesta Bohemiae.

 

In praediis siquidem memoratis homines commorantes non trahuntur ad judicium seculare;
camerariis publicis intrare haec praedia non licet pro citandis reis; confiscationis sententia,
quae plen dicitur, locum non liabet; poena, quae debetur facientibus ofbog, in bis praediis
non debetur; furto, seu quolibet maleficio in praediis comperto, fur vel maleficus traditur
curiae seculari, sed facultates malefici ig usus ecclesiae convertentur, et generaliter vel omnes
poenae sive muletae et condempnationes et adjudicationes, tam super civilibus causis, quam
Super criminalibus factae, ad usum ecclesiae sunt concessae, Et licet ex bis libertaübus
pleraeque Pragensi ecclesiae per Gregorium diaconum cardinalem S. Theodori, fungentem
legationis officio in regno Boemiae, universaliter sint obtentae, mihi tamen et mihi succe-
dentibus, et propter me ipsi ecclesiae S. Georgii a fratre meo, rege Otakaro, specialius et
abundantius sunt indulta. Ego Otakarus, dei gratia rex Boemiae, supra scriptis omnibus
perhibeo testimonium et subscribo. Ego Constantia, dei gratia regina Boemiae, supra scripta
fesor esse vera et subscribo, Ego Wencezlaus dux Plyznensis. Ego Cungundis. Ego J.
electus Pragensis.«

Ex orig. arch. C. R. Aul, Viodob. copia in Mus. Boh.

723) €c. 1228.

Agnes, abbatissa S. Georgii, omnes possessiones monasterii sui a regibus Otakaro
tt Wencerlao confirmari sibi curat. — sEgo A, abbatissa saneti Georgii etc. (ut in altera
parte praecedentis diplomatis usque ad finem, mutatis tantum verbis: fli ejus »Wencesli
regis Boemorum.« — J. viri venerabilis »episcopi« Pragensis. — Ego Wencezlaus »rex Boe-
Tuorume — Ego 4. »episcopus« Pragensis) Ego Otakarus, dei gratia rex Boemorum, praede-
cessorum meorum amplians indulgentias, locis et personis religiosis concessas, Agneti sorori
zr Cardindlis, poenas luat, (Vide partem primam diplomatis praecedentis) De provincia,
quae sunt circa castrum): in villa Timeo, Zigtipnice, Suchidol. Kamik. Lichuce weá. Nulo.
mici Grade, Guscineo. Hese. Okori, mesi Wsci. Selunici. Knowini. Golovsi Prextmolici.
Wirbna. Tusetin. Ottoici, Ovnec. Üvnec. Boynici. Breneci. Neradici. Bresani: Cirnkov. Dusnic
Taremislii, Boranowici, Ztrescov. Seztlici, Behowioi, Criwa ives. Repeici Radeioivici. Oslinici
Vgrine wes. Borek. Kirnas, Psari. Solopisci. Dudlebci. Dusnici. Nalucowe. Nanevidi. Mocropsi
ct alii Mocropsi. Leteh, Motol. Zabehlici. Kosur. Lubesov. krascani. Goreluei. Fegleh. Otemeci.
Boiesili, Lublin. Boseh, Bniscicih. Wlase. Ztradomiti. Bratronici. Dé provincia Lutomericensi:
Trebenici, Hodowlici. Glupoglawi. Welemin. Padtesin.. Bostesici, Polepi. Scirewici. Wranzco.
Thoalowicih, Borec, 1X forum im Lutomeric, IV hospites et theloneum, IX in Vat et thelo-
neum. In Satecs IX forum. In provincià Molmicensi: in Meimik IX-forum. Nebusel Viesd.
Gorusiei, Horuski. Ninechoo. Narutici, In provincia Gawranski: Libici. Kanin. Opoleli, Oscek.
Oldrisi. Odrepsi. Winarci. Cobilii. Sadowi. Knenici M. In provincia Nefolicensi: IX. forum
Ct theloneum Baworowici, Karlovici, Malesici. Voistimira wesci. Radsciei. Pogorowici. Ziron-
cowici. Lusna. In provincia Prahinensi: Welenowe. kirisci. Reenetici. Zanlinene; Wilscowici,
Tlacarov. Bratroniei. Napaseiowe. Scevitinsco. Cegcoiei. In provincia Pilenensi: IX theloneum

  

   
 

  

 

 

 

 

  

