338 Erben, Regesta Bohemiae.

villam Stolan cum omnibus attinentiis suis monasterio sancti Laurentii in Opatouics — con-
tulimus jure hereditario possidendam. Item Chruppi dimidiam villam, et iw Wielno ad. ara-
trum, et duos hospites Luchinioi de Jylbezy. Preeulessie cum omnibus appendiciis suis.
Policsie dedimus eidem monasterio nostro Opatouicensi, — Herzen emimus pro pecunia eccle-
siae praemotatae, Copisoi im provincia Lutiomislensi, oblatam pro anima Stephani, ministri
fidelis et Judaei baptizati, pro villa Dolany apud Mykus, nobilem nostrum, fecinmus commutari.
Tiem villam Jesilesies apud. Hroznatam de Podyebrad pro villa Skaliczc, sita in Strosoburno,
fecimus commutari. liem Coyata, fllius Hrabysse, villam Matharsor pro anima sua obtulit;
tt idem Coyata, vir nobilis, villam Slacowits pro anima Petri, fli Ratibor i, saepe dicto
monasterio S. Laurentii attribuit coram nobis. ltem. Czasta, vir nobilis et providens, saluti
animae suae villam Draicsie domui S. Laurentii obtulit. Mattheus, coquus noster, Wilkowigie
de mea licentia addidit. Item Czaslavv supparius villam Csernogedii dedit. Zdeslavv, filius
Zeloluth, Wessele jam saepe dictae ecclesiae S. Laurentii dedit, ad quam accepit sepulturam.
Quo et lius ejus Stoyhnyevw Hlavvecsko obtulerunt. Rem pracfotae ecclesiae venerabilis
Cunradus abbas cum fratribus villàm Placsimics apud Johaünem, filium Jarohniew, in nostra
praesentia pecunia comparaverunt. Item idem abbas apud Perardum Lufhz juxta Placsimics
pro XY marcis argenti emit publice et aperte, Praeterea nos rex Wenceslaus — Lhutam,
nomine Prehrad, et lendii in Luce indulsi, locari ad i iam et petiti ejnsdem.
Cunradi, abbatis venerabilis atqui fratrum. Insuper silvam nóstram, villae Hissilesics adjacen-
tem, dedimus ex mera nostra libertate. — Propter pravorum hominum calumpnias et injurias
cuemuris ommibus praescriptis nostris et ceterorum bonorum nostrorum donationib.i seu
trptionibus, practer pontes reformandos, plenariam ab omnibus exactionibus libertotem con-
cessimus, videlicet ut pauperes ex omuibus p villis castell
Tum judicio non astent, nisi velint propria voluntate, sed corim nobis et nostris suecessori.
bus judicentur; et poenam per sententiam adjudicatam nulli alteri, nisi domino suo abbati
et ejus fratribus solvant secundum jus inis adi - De eo, quod vulgariter dicitur
marok sive spood, et de eo, quando aliquis interücitur, quod vulgariter Alavea vocatur, et
Inde, quod nares sonat, jam supradictarum villarum incolao sint perpetuo liberi et immunes.
Actum Pragae anno dom. MCCXXVIII.. Indictione XI. (L) Eodem anno rex Wenceslaus mi-
iari gladio est accinctus, et a venerabili sacrae Mogonciensis: sedis Syfiido archiepiscopo
Cxütit coronatus?) Datum per manus Arnoldi cancellarii et praepositi Wischegradensis,
Hermanni praepositi Luthomericensis, notarii regiae auláe.«

 

 

 

 

n sive b

 

 

Pier Thes. absc. pag. 195. — Book II, pag. 201, — 7?) In dominica, qua cantatur Esto mihi. (6 Feb)
Script. rer. Bob. I, pag. 369.

726) 3228. Suogov.
Otacarus, Boemorum rex, una cui primogenito suo Wenzeslao, stune temporis in.
regem consecrato, ecclesiae Teplensi conferunt villam. Crámolim. — »Declaramus, quod
mos — ad monitionem venerabilis patris nostri S. Maguntini archiepiscopi, ac dominorum
*t patrum nostrorum Johanuis et Roberti, Pragensis et Olomucensis episcoporum, pia libera-

 

 

 

