Premysl Otacarus I. 1197—1230, et Wenceslaus 1. 1228-1253, reges Boh. 339

litate ecclesiae Teplensi villam, quae dicitur Cramolim, contulimus in perpetuum possidendam
pro bonis quibusdim, quae eidem ecelesie abstulimus tam in ipsa ville Lutmerie, quam
circa villam eandem, — Acta sunt. haec anno dom. inc. MCCXXVIII. in Stragov, coram vene-
Tabili patre mostro Maguntino archiepiscopo, et dominis Pragensi et Olomucensi episcopis,
ac aliis ploribus testibus, quorum nomina sunt haee: Arnoldus praepositus Wissegradensis,
Heri positus Li icensis. Albertus abbas Placensis. Jobannes archidiaconus
Curimensis. Zdisselaus canonicus Olom. Boruta. Zsuest et frater ejus Sibodo. Prezislaus et
duo filii ejus. Brezislaus. et Zchirninus. Heinricus et Witbko, filii Withkonis. Zsuatozlaus.
Wocko de Moraui Albertus subcamerarius. Beneda de Zuésseim. Zstresemirus flius
Johannis. Cuno de Cunowe. Ego Sifridus, Moguntinus archiepiscopus, facto praescripto inter-
fui et sigillum meum apponens roboravi, Ego Robertus, Olom. episcopus, huic facta ioterfui
t sigillum meum apposui. Ego Jobannes, Pragensis episcopus, affui et sigillum meum apposui.
Ex orig. arch. Tepl. copia in Mus, Boh.

 

 

 

727) 1228, 9 Febr. Progae.

Sidus, archiepiscopus Maguntinensis, testatür, Otacarum et flium ejus Wence-

Haum, Boemiae regés, ratam habere distinctionem limitum inter territoria Dudissin et Zagost,
— »Cum honorabilis frater, dominus Bruno, Misnensis episcopus, sicut ipso audivimus cefe.
Tente, a principibus honestis, domino Otacaro etflio ejus Wencezlao, Boemorum regibus,
Seper limitibus possessionum, de quibus inter ipsos quaestio movebatur, quandoque obii-
muerit distinctores, qui, recepto a partibus mandato, secamdum fidem datam et praestitum
dinabiliter disti » quicquid in territoriis Budesin et Sagast dubii fuerat

 

inter eos, quia reges iidem de consilio perversorum distinctionem ipsam diu retinberant
in suspenso: nos ad preces ejusdem episcopi'a regibus memoratis per nostrum. obtinuimus
interventum, quod de bona voluntate in mostra proesentia publice sunt confess, quod
distinctionem ipsam habere velint ommibus modis ratam. Absolverunt etiom fidejussores
ipsius episcopi, quos dederat pro ducentis marcis ad manus regis juvenis praenotati, Unde
quia quod vidimus et audivimus, hoc testamur ete. — Actum Pragáe, V Idus Feb. Anno gra-
tiae MCCXXVIII. Pontificatus nostri XXVL.«
Codex dipl. Lusatiae sup. I, pag. 29.

728) 2225, 24 Febr. In Modrice,

Robertus episcopus Olomucensis decidit causam, quae vertebatur inter Martinum
plebanum de Rohother!) et abbatem de Lucha »super decimis et quibusdam juribus paro-
chialibus in villis videlicet Jaxouic, Zlubis, Mazouis, Branzodis.« — Quum eundem Martinum
frequenter tandemque. pereutorie citasset, ut veniret dicto abbati responsurus; ipse autem

 

nec venisset, nec procuratorem misisse

sionem rerum petitarum abbati de Lucha nomine ipsius ecclesiae suse adjudicamus. — Con-

dempnamus etiam dictum M. abbati in expensis, quas occasione bujus litis se fecisse pro-
43*

"ideoque ipsum reputantes contumacem, — posses-

