340 Erben, Regesta Bohemiae. à

baverit idem abbas. Quod autem sententiam damus pro abbate, nos movet, quia ecclesia
de Hohather non est limitata, et monasterium de Lucha decimas et alia jura ex ipsius fun-
dationis exordio possedit diutius et percepit, Data in Modrice, anno MCCXXVIII. V. feria
post Reminiscere in festo b. Mathiae apostoli. Pontificatus nostri anno XXVIL«

Ex originali monast, Lucensis Boczek I, pag. 187. — ?) Rohatec,

729) 1225, 3 Apr. Rome.

Gregorius IX. papa mandat praeposito et decano Nimburgensi?), ut Johanni clerico,

mato Jacobi de Arloco, civis Romani, exhiberi procurent in ecclesia Olomucensi praebendam,

quondam a C(onrado) Portuensi episcopo, tune in partibus illis apostolicae sedis legato, con-

Céssam et a papa confi in cujus l episcopus Ol nsis annuam

pensionem trium marcarum eidem clerico ad preces dicti legati concessit, sed per biennium
nibil ei fuit persolutum, Datum Romae, IIl Nonas Aprilis. Pontificatus anno ID

Bocrek Hl, pag. 188, — 7) Kloster-Neuburg.

 

730) 1228, 11 Mai. Rognizc.

Zobezlaus, dux Boemiae ?), notificat, Pribi;eum militem contulisse ecclesiae Lubensi
in Zlesia villas quasdam in provincia Curimensi sitas. — »Bonae memoriae Pribizlaus; miles
noster, viam universae carnis ingrediens, de scire meo et voluntate boma domui Lubensi
im terra Zlesiae, ubi sepulturam elegit, pro remedio animae suae et fratris sui Wrseconi
Pia liberalitate tres hereditates suas contulit, videlicet Radliso, Cruzei, Prestawiloi, in pro-

suorum
— Actum in Rognize, anno

 

vincia Curimensi sitas, ita inquiens, quod nulli cog o seu
Cuperet hereditates in tantum, sicut flio dei et ejus genitri
gratiae MCCXXVIL V idus Maji, istis praesentibus: Dionisio. Jarozlao. Znancone, Petro,
Zezema, Wladoue. Stresimiro. Rosnata. Martino. Cozsa, militibus. Stephano. Marco, fratre
Cozse. Marco: Tiderico, sacerdotibus, et Godonione.«
Ex orig, arch. reg. provine. Silesiaci Wratislviae copia in Mus. Boh, — 1) Vide adnotationem ad dipl.
an. 1230, 5 Jan, Nr. 757.

 

 

731) 1228, 24 Jun. Westmonasterium.

Henricus Ul. Angliae rex sdilecto amico et speciali O. dei gratia illustri regi Bohe-
miaes, de nunciis hinc inde missis. — »Literas dilectionis vestrae recepimus, continentes,
quod reverso ad vos nobili viro comite Araaldo de Hogensuag, et eo diligenter audito super
hiis, quae vobis per ipsum duximus nuncianda, fidelem clericum vestrum J. latorem prae-
Senium, ad nos destimastis cum tota intentione vestra negotii memorati; cai et postulastis
Super eodem negotio fidem adhiberi. Bemignis igitur auribus ei accommodatis, nobis asseruit,
quod ad hoc solum venit, ut diem, quem nobis constituerat dictus comes Arnaldus veniendi,
yel mittendi, in termino festi S. Johannis Baptistae proximo elapsi, per ipsius adventum ob.
servaret Cum igitur de principali negotio nobiscum tractaturus non veni, praefatum coe

 

