Premysl Olacarus I. 1197 —1230, ét Wenceslaus I. 1228 —1253, reges. Boh. 341

mitem, priusquam alios ad nos mittatis nuncios, ad nos transmittere curetis, ad explanandam
mobis penitus Yestrám super praemisso negotio voluntatem. Teste rege apud Westmona-
sterium, XXIV die Junii.

Eodem modo scribitur C. reginae Bohemiae.

Rymer Foedera L. 1, pag. 105.

132) 1225, 25 Jul Prage.

 

 

W« laus, rex Bok confirmat i dam bonorum eccle-
siae Budissinensi, — »Notum facimus ete. quod nos tres mansos in villa Wawwis, qui dati
sunt in concambium ecclesiae Budissinensi praefat. de opidi Wixenburg (sic), qui quondam
ad eandem pertinuit ecclesiam, in provinciali placito facta super eadem com-

mutatione de nostro praecepto inquisitione, eosdem tres mansos ecelesiae.adjudicaverint (sio)
, ut eandem i ratam et firmam teneamus. Ne

Pragae, anno inc. dom. MCCXXVIII. VIII Kal. Augusti, auno consecrationis

 

nos
ergo etc, — Dat.
nostrae primo.«

 

 

E registro privil. eccles. Budissin, copia in Mus. Bob.
133) 12258.

rex Bi io L i i proventus ex aliquibus culpis

concedit. — »Animadverümus, qualiter bona üL is possent ad statum

 

pristinum reformari, quae per discordiam nobilium terrae in tantum consumpta fuerant et
distracta, ut etiam fratres, ibidem divinum officium peragentes, victum et vestitum penitus
mon haberent. Nos itaque temporibus nostris bona claustralia dolentes taliter deperire, pro
salute animae dilecti fratris nostri bonae memoriae marchionis Moraviae, nomine Wadizlai,
ut homines jam dicti monasterii hanc
sive aliquis im villis ecclesiae ejusdem casu

 

— statuimus et in perp
habeant libertatem: si in culpam inciderint,
miserabili ab alio suffocetur, quod vulgariter Alaea dicitur, seu (ab) aliquo pro latrocinio
imeusetür, quod boemice narok vocatur, sive etiam aliquando hac servitute fuerint obligati,
quod nares materna lingua nominatur, vel si quis hominum praefatae ecclesiae suspensus
fuerit, quod wiselche boemice dicitur, ab ommibus hiis ipsos penitus decernimus absolutos,
arbitrio domini abbatis relinquentes, ut pro hiis et aliis culpis homines suos poena debita

puniat in usus monasteri, quiequid ex culpa provenerit, convertendo. — Acta sunt hiec
coram nostris fidelibus, videlicet Witkone antiquo, filio Witkonis. Wata subcamerario et
launich. lapifero. Drislao Jurik

 

Bouzlao fratre ejus. Zbrazlao subpi
Noscone. Petro Milhozti fllio. Ztrezimiro Calvo. Milata de Morauia. Daleborio filio Dale-
borii Voyzlao canonico de Zaska. Magistro Abdone. Petro capellano de Nehanic, et aliis
milis Datum anno dom. inc. MCCXXVIII. concurrente VI. regni nostri anno primo.«

E duobus originalibus ejusdem monast. Boczek II, pag. 203.

