342 Erben, Regesta. Bohemiae.
134) 3225, 7 Nov, Ozlauan.

Premizl, qui et Othacarus, tertius rex Bobemorum, coenobium Ozlauanense in suam
protectionem recipit, variisque oruat exemtiouibus. — »Noverint itaque tam. praesentes quam
futuri, nos quoddam monasterium monialium Cisterciensis ordinis, a quadam nobili matrona,
domina Heluidi, ex consensu nostro et approbatione venerabilis patris nostri Roberti, Olo-
mucensis episcopi, in regno nostro et episcopatu ejus constructum, et in Brunensi provincia
constitutum, quod Oslauan vulgo vocatur, cujus nomen ipsius immutatum est in Vallem
Sanctae Mariae, auctoritate ven. patris nostri Roberti, Olomuc. episcopi, ad petitioném praefatae
matronae et quorundam baronum nostrorum in nostram tutelam et protectionem, sicut merito
debemus, recepisse, cum omnibus ibi ib videlicet i i et earum
mioistris, que praediis et p sive acquisitis sive acquirendi. Cui mona-
sterio eandem dedimus libertatem, quam dedimus Wellegradensi coenobio Cisterciensis ordi-
nis, a nostra benignitate et inclytae memoriae fratris nostri. Wladislai,, quondam. marchionis

 

 

Morauiae, impensis et expensis fundato et construeto. Libertas autem haec est ete. (In simili,
licet quaedam alio ordine, ut in sequente diplomate Welegradensi) Hujus autem libertatis
à nobis concessae et regali munificentia donatae praefato monasterio heredes nostros tutores
constituimus et. defensores, et praecipue filium nostrum Wencezlaum in regem consecratum,
et fratrem. ejus Premizl, filium nostrum, marchionem Moraviae ctc, lusuper rogavimus ven.
patrem nostrum Robertum, Olomuc. episcopum, ia praesentia filii nostri Premizl, marchionis
Moraviae, nec non baronum nostrorum, ut omnes; qui praefati eoenobii violarent emünitatem,
qui etiam tune temporis ecclesiam consecravit, cui nos cum illustri conjuge nostra Constantia
et filio nostro Premizl antedicto i d iones autem, quas
ad praesens possident, sunt haec, scilicet: Oslaian cum suis specialibus pertinentiis. Cifers-
dorf!) cum omnibus suis pertinentiis. Marfinis cum suis, Cethouis?) cum suis." Babis cum
Suis. Chelesis cum suis. AMilochouis cum suis. Vsecouis cum suis. Vineae quaedam in Luca
sitae. Ecclesia de Zelub, et jus patronatus ecclesiae S. Jacobi in Brunna. Ut autem haec
Omnia rata et inconcussa & perpémo permaneanl, hànc nostrae serenitatis paginam nostro
sigillo fecimus et rog rendum patrem nostrum Robertum, Olomu:
censem episcopum, quatenus in bujus rei testimonium suum sigillum adponeret. Hujus
autem concessionis, quoad libertates ecclesiae antedictas, a nostra regia majestate prolatae,

 

 

 

 

baro noster Léo, camerarius Oi is, in p ia multorum tam clericorum, quam
laicorum regni nostri, foit p et lib praefati
solempniter pronunciavit Cujus rei testes sunt hii: Albertus abbas Welligradensis, Hugo et
Hermannus, monachi ejusdem Cisterciensis ordinis. Arnoldus abbas Trebecensis. Petrus et
Paulus monachi ejusdem. Petrus abbas Gradicensis cum quibusdam fratribus suis. Florianus
Cunicensi: p Luth is. Lucas prior. Petrus, Prae-
monstratensis ordinis. Esau et Henricus, canonici Olomucenses. Zdizlaus, Thomas, Hilarius,
Fridericus, capellani curiae nostrae. Cunradus, notarius noster in Brunna. Nobiles autem
et barones nostri sunt hii: Leo ius Ol quardus, frater Benes, Theo-

 

a nobis

 

 

 

 

