Premysl Otacarus I. 1197— 1230, et Wenceslaus I. 1228—1253, reges Boh. 343

dericus Hratouiz. Stephanus de Medloue. Bobuzlaus de Wranow. Ratibor. Wrse camerarius,
Hartleuus camerarius?) Zaoymensis, Wilhelmus cum fratre suo. Milis, Rabota. Martinus. Zpitata,
Den castellanus Betowensis. Welen. Bares. Riwin. Woyzlaus cum fratre-ejus. Taz junior.
Aduie. Prozche*) Othazlaus. Mathias. Wolframus. Sdizláus. Strachotà. Theodericus. Rubinus.
Chono, procuratores nostri Zaoymensis, Drunnensis et Olomucensis provinciárum, et alii
quam plures. — Facta autem sunt haec anno ab inc. dom. MCCXX VIII. ^regni. nostri anno
XXXIIL. VIE Idus Novembris. Indictione I. in loco, qui volgariter appellatur Ozlauan, in quo
idem monasterium fundatum est et constructum. Data per marum notarii mostri Hermanni,

 

praepositi Luthomericeosis, VI Idus Novembris.
Ex conürm, Wenceslai regis anai 1232 in curia Bron. Bocrek IL,-pag. 189, -— *) In altero exemplari:
Gnanleizdorf. *) Leccowiz. ?) Castellanus. *) Proztey.

 

135) 1228, 27 Nov.

Premizl, qui et Othacarus, térüus rex Boemorum, monasterio Weligradensi varias
immunitates concedit, ejusque donationes et possessiones confirmat. — »Noverint itaque tam
praesentes, quam futuri, nos ex consilio et petitione fratris nostri Wladizlai, quondam illustris
marchionis Moraviae, nec non et reverendissimi patris nostri Roberti, episcopi Olomucensis,
assensu, domum Cisterciensis ordinis in Weligrade construxisse, et. prout tune temporis po-
tuimus, eandem ditasse, ut.servis dei ibi degentibus quotidianus inde proveniat victus et
vestitus, nec non etiam in nostram et m tutelam et p m sicut
merito debemus, eandem recepisse, cum omnibus ibi commanentibus, eorumque praediis
tt possessionibus, sive acquisitis, sive etiam acquirendis, et a nostra benignitate, nec non
inclytae memoriae fratris nostri antedicti, inpensis et expensis fundato et aedificato, hanc
libertatem donasse. Libertas autem haec est, quam a pietate nostra statuimus et sancimus
firmiter observari, scilicct: omnes villas et possessiones, quas modo ecclesia illa possidet,
Yel postea est possessura, ubieunque in regno nostro sitae sunt, sive in Boemia, sive in Mo-

 

 

 

 

 

ravia, ab omni oneré tributorum, vectig li » aliarumque exacti sive in
quatuordecim ad principem vel I i pectantibus, qi que modo nomi ; ésse
absolutas, adjici ut. nullus princip um, vel baronum nobis vel
eis sub m, pro dificatione vel liüeatione, vel aliqua ingruenti expe-

j
ditione homines praefati monasterii audeat inquietare. Jus autem, quod dátur pro capite,
tis concedimus, hoc de fure statuentes: si in eorum habitat possessionibus, et deprehensus
fuerit in furto manifesto, vel de aliquo oceulto accusetur, videlicet quoad judicium. ferri
candentis, vel aquae, vel vomeres caleandos, vel duelli, et convincatur in aliquo istorum in
Judicio seculari, eidem monasterio bona furis sive rei integraliter remaneant, judices autem,
quorum interest, faciant de co, quod eis justum videbitur. :Si autem homines ejusdem
monasterü coram judicibus nostris culpabiles inveniantur, nec nobis, nec judicibus nostris
curialibus vel beneficiariis aliquid inde utilitatis proveniat, sed apud idem coenobium culpae
perseveret satisfactio, nisi in eo, in quo tenetur satisfacere adversario. Ceterum ut omnia
breviter comprehendamus, omnem utilitatem, quae spectat ad usus nostros vel successorum

