Boleslaus 1. dux: Bohemiae, 936 — 967. 29

64) 965, X1 Jan. Mogunciae.

Otto I. Romanorum imperator fundans episcopatum in Misnia civitate, et determi-
mans ejus fines, simul mentionem facit finium Bohemiae, — »Huic etiam episcopatui, more
antiquorum imperatorum et regum, nostra imperiali potestate terminum posuimus, - ubi
oritur fluvius, qui dicitur orientalis Milda; inde usque, quo idem fluvius intrat in Albeam,
€t sic sursum, et ultra provinciam Nisizi, ad eundem terminum sine dubio; nec non in
altera parte Luzizi et Selpoli, illam videlicet infra eundem terminum, et inde im aquam,
quae dicitur Odera, Et sic Odera sursum usque ad caput ejus. Inde quasi recta via usque
ad caput Albe, Inde deorsum in occidentalem partem, ubi divisio confinium duarum re-
gionum est Behem et Nisenem, ibidem ultra Albeam, et per silvam in occidentalem partem
usque ad caput praedicü flaminis orientalis Milde. — — Datum IIL idus Januar, auno
inc, dom. noningentesimo quadragesimo octavo, indict, VIII, anno vero magni Ottonis impe-

 

 

ratoris in domino feliciter regnantis tertio. Actum Moguncie.e
Stat. eccl. Mis. 35 ev al. — Neues Lausitzisches. Magazis. XXVII Bandes 3 Heft S. 1. — Cf. de his et
sequentibus duobus literis Jacobi Grimm. Recension von Bóhmer's Regest. in den Gótting. gel. Anzeigen,
1832, S. 72. "

65) 968, 29 Oct. Romae.

Otto I, imperator Misnensi episcopatui terminum ponit, designando fues eosdem,
qui im praecedenti diplomate determimantur. — Romae in ecclesia S. Petri. Indict. XL —
Anno Il. Othonis magai imp. aug. regni XXXII. imperii VI. :

Fabric. annal. Miso. 21, 341, et al. — Neues Lausitz. Mag. XXVII B. 3 Heft, pag. 3.

66) 96$, 30 Dec.
Jobannes Xl. papa episcopatum Misnensem confirmans, fines ipsius iisdem verbis
determinat, — »Scriptum in mense Decembri, ind. XI. Data III. non. Januarii.«
Hoffin, Scipior. rer, Lusat indrod, p. 4—6, — Neues Lausitz, Mag. XXVII B., 3 Heft. pag, 4—9.

961) €e. 971. 1
Joannes XII papa literis ad Boledaum ducem Bohemiae datis erectionem episco-
patus Pragensis atque monasterii S. Georgii ratam habet. — Filia nostra, ma relativa,
nomine Mlada, quae et Maria, inter ceteras haud abnegandas petitiones cordi nostro dulces
intulit ex parte tui preces, scilicet ut nostro assensu in tuo principatu ad laudem et gloriam
dei ecclesiae liceret fieri episcopatum. Quod nos utique laeto animo suscipientes annuimus
et collaudamus atque incanonizamus, quo ad ecclesiam sanctorum Viti et Wencezlai mar-
tyrum fiat sedes episcopalis; ad ecclesiam vero. S. Georgii martyris, sub regula S. Benedicti
et obedientia üliae nostrae abbatissae Mariae, consti gregati imonialium. Ve-
Tum tamen non secundum ritus aut sectam Bulgariae gentis vel Ruziae, aut Sclavonicae linguae,
Sed magis sequens instituta et decreta apostolica, unum potiorem totius ecclesiae eligas in
hoc opus clericum, latinis adprime literis eruditum ete. — (S. d)
Chronicon Cosmae. Scr. r. Bob. I, 48. — Jatfé Reg. P. R. pag. 947, Nr. 370 ad ann. 905—912.

 

 

