344 Erben, Regesta. Bohemiae,

nostrorum, vel beneficiarios nostros a nobis infeudatos, ei remitimus, ut plena et perfecta
gaudeat libertate, et ut nullus ei novas conditiones contra nostra stan audeat imponere,
Yel ejus jura mutare. Statuimus etiam, ut nullus camerarius intret villns monasterii ad ali-
quem citmdum, vel ad aliquid ibidem faciendum; sed significet procuratori domas illius,
Cui abbas cum fratribus commisit procurationem im temporalibus, ut ege citari faciat, qui
Sunt citandi, quatinus die et loco determinato cos coram judicibus statuat, quorum interest
Si quis vero alicui personae religiosae,

 

infra septa monasterii constitutae, manus injecerít violentas ad aliquem ibi dehonestandum,
vel aliquid inde abstulerit ausu temer; rio manifeste, bannum nostrum quoad XXX marcas
componat et monasterio dampnis suis resurcitis in totidem satisfaciat. Probibemus etiam,
eos aorés nostri vel eaniductores in abbatia vel eorum vilis sine abbatis c fratrum
Gonsensu pernoctent, vel aliquid ibi inferant violentiae, et hoc sub poena decem librarum
Pendose, Provincialis, nisi. placuerit abbati. et. fratribus. eis aliquid gratiae in victualibus im-
pendere; id etiam sddentes, quod si exstiterit 'eis injuriosi, liceat eis ipsos sine offensa
nostra de domibus et possessionibus suis violenter expellere. Insuper statuimus, quod qui-
tunque nobilium vel potentum in praefati monasterii curiis. vel villis pernoctando, vel intrando
cidem extiterint injuriosi, bannum nostrum in decem marcis componant, et eidem mona-
terio. dampna illata i duplum restant, Adjecimus etiam, ut homines praefati coenobii
per telonea transcuntes, in rebus, quae spectant ad opus vel usus ecclesiae, ad eam in ne-
cessitatibus ejus deferendis vel transducendis sint a pedagiis et-teloneis absoluti, mercatores
Tero solvant, quod sui juris est. Hujus autem libertatis a nobis concessae et regali muni-
ficenia donatae, praefatae domus heredes nostros et süccéssores, tutores constituimus er
defensores, et praecipue filium nostrum Wencezlaum, in regem consecratum, et fratrem ejus
Premizl, lium nostrum; marchionem Moraviae; hoc sanctientes, ut hujus privilegii violatores
jn cameram nostram et successorum nostrorum decem marcas auri componant, lnsoper
Togevimus venerabilem patrem nostrum Robertum, Olomucensem episcopum, in praesentia
filii nostri Premizl, marchionis Moraviae, nec non baronum nostrorum, ut omnes, qui prae-
fati monasterii violarent imuaitatei et libertatem, eidem mostra regia munificentia collatam,
qui etiam tunc temporis ecclesiam .eandem consecravit, cui consecrationi nos cum illustri
conne mera Constantia et flio nostro Premizl suepedicto pracsentialiter interfüimus, ex-
mommenicaret; quod et factum est ab eodem. Et hoc etiam omnibus volumus esse mani-
festum, quod sine offensa nostra erit, si praescriptus episcopus et ejus successorés nostra-
Tun, constitutionum im ae-pagina contenarum secundum ecclesiastics jura punierint trans-
Sressores. Metae autem circuitus Welegrade infra subscripta intersignia locorum proten-
duntur, scilicet: rivulus Peahka, qui fuit ad septentrionem; ad occidentem lapis, qui dicitur
Hralow tol; de binc mons, qui nominatur Zicala ; postmodum ambiens silvam Vgead et po.
liscwish, et sic per insulam tendens in Morauam: inva praedictas metas et in omnibus silvis,
quás huic domui contulimus, in Moraua ct omnibus Aquis liberam. habeant potestatem, ut
nullus ín pascuis, piscatione et venatione eos praesumat inquietare; sed nec venator aliquid
juris sibi vendiet, verum omnem ulitatem, undecunque provenientem, coenobium illud

 

