vas : Erben, Regesta Bohemiae.

Olomucensi. Testes: »Baro noster Marquardus frater Benes, Conradus notarius Brunensis,
Henricus canonicus Olomucensis, Nedamirus frater Werse, Hartlibus de Zuoym, miles Theo-
dricus, rector ejusdem ecclesiae. — Datum per manum notarii nostri Hermanni praepositi
Lutomericensis, VIII Idus Decembris, regni nostri anno XXXIIL«

E confürmat. Theoderici episc, Olomuc. 1298. Bocsek Íl, pag. 207.

131) 1228.

Constantía, regina Boemiae, in civitate sua Godingen locat Teutonicos novo jure. —
»Cum villicum nostrum Petrum fures et latrones et alii malefici iriterfecissent in. Godingen
super regale civileque jus nostrum, convocavimus viros honestos Theutonicos, et locavimus
in civitate nostra tali jure: ut nulli dominio subditi essent, nec ulli servirent, nisi michi et
filiis meis. Item talem potestatem eis etiam tradidimus, quod nullus judex dominaretur eis,
nisi quem ipsi voluntarie eligerent. Et haec jura censualia sunt: XXX devarii de laneo, de
subside agrum habente XII denarii, de subside agro carente VL. Quicunque braxaverit
cervisiam, XI de qualibet braxatione, ln lite, cum aliquis se defendendo affugerit ad pro-
priam domum, si aliquem occiderit, tenetur mortuus talem culpam solvere, lafra rastam
unam nullus praesumat cerevisiam braxare, et si quis praesumpserit, abjudicatus est bonis
suis et collo suo. Fyr sive falsarius, si inventus fuerit, non alias nisi ibidem suffocetur. Et
si quis aliquem interfecerit, caput pro capite ponderetur. Quicunque temerarius intraverit
domum alicujus et aliquem occiderit, solvat in domo VI solidos, et extra VL. Et si velit
dampnificare aliquem violenter, solvat iterum VI solidos im domo, et extra V. Si alapam
dederit, manu careat, aut V talenta solvat, et judíci LXXIL. Infra miliare faber, textor, cal-
cifex, aut qualiseunque arüfex non compareat, nisi in eadem civitate. Molendinum solvat
VIII modios siliginis, et IV tritici, et HI solidos denariorum. Si non sullicit molendinum
reddere ista, quae praediximus, pendeat in gratia reginae et in consilio civiuni, ltem molen-
dinum debet habere XX jugera agri, et HI subsides et piscatorem. Mercatores domos ha-
bentes nullum theloneum solvant, sed in transitu aquae dimidium. Item Aletska, sicca ligna,
libere herbasque liabeant, excepta viridi quercu. Pastor cum grege vadat libere in eadem
silva. Insuper mulli judicio subjaceant pro vita et bonis, qui meruerint, nisi in eadem civi-
tate, Et illi, qui Petrum occiderunt, omnium habeant inimicitiam, et pro malefactoribus
habeantur. Ommis homo in via pergens infra rásíam, pàcem habeat de manu mea et fllio-
rum meorum, qui pergendo quaerit forum. Civibus nostris in eadem civitate talem liber-
tatem damus, quod mullum theloneum solvant per totam terram Morauiae et Bohemiae.
Hane etiam libertatem eis concedimus, quod nullum tributum solvant infra X annos. Hujus
rei testes sunt: Pardus. Twridse, Zudomir. Bum. Nineo. Capellani praedilecti: Schedron.
Marquardus. Datum anno domini MCCXXVIH.«

  

 

 

Ex orig. confürm. regis Johannis in tabulatio civitatis ejosdem Boczek ll, pag. 204.

