Prenysl Otacarus 1. 1197—1230, et Wenceslaus 1. 1998—1953, reges Bol, — 341

738) 3225. In Oppol.

Casimirus dux Oppoliensis, filius quondam ducis Mesconis, monasterium a matre
sua Ludmilla in Ribnick fundatum transferens in Bozidom, omnes donationes ejus confirmat,
— »Prium ipsum Aibnick pro Csarnowans commutantes; exceptis tabernis et capella cum
Sorte sua in Falenik, quae pro suis usibus detinuerunt, Storogoston Most quoque:cum om-
nibus suis proventibus, Knesichen Krawarr, Wreblino, Bedrichowici, Walchi, Gracholuba, Stra-
dunia, Susda, Brosci, Raduna, Sdazna, Dobrzen, Dzelnosa, Grudina, Lapcowici, Orrizen, Pun-
cow, Hadovezici, Dedoboici, Dzelhonem cum suis sortibus et molendino, et lgatam, quae
vocatur Mumco. hstos omnes villas supradictas, tam a nobis, quam a nostris praedecessoribus
Seu baronibus collatas, placuit nobis de nostra libertate — donare, ita quod homines, sub
jurisdictione eorum in praedicis villis manentes, a nemine penitus provocentur vel jüdicentur,
nisi tantum a praeposito domus dei, vel si causa talis fuerit vel excessus, coram ipso duce
provocati stare tenebuntur responsuri, ita tamen, quod ibi judicatum fuerit, omnis poenalis
Solutio domui cedet ratione juris dominii ltem exeipimus saepe nominatos homines:ipso-
Tum ab omni servitute juris Polonici, ut est sim, strosa, powos, praewod qualitercunque,
bobrownici, psare, ad castra etiam aedificanda sive reparanda, seu alias munitiones constru-
endas ire non tenebuntur, ab omni quoque expeditione eos absolvimus, excepto co duntaxat,
5i forte exereitus subito super térram nostram oceupandem, quod absit, ingrueret, — Acta
autem sunt haec in Oppol. Anno ab incarnatione domini MOCXXVIIL«

  

Hugo Annales Praemonstrat, L. — Boczek II, pog. 205.

139) 3229. Pragae.

"Premizl, Boemorum rex, monasterio Plazensi vendit villam Wsehrdi,— »Notum esse
volumus, quod nos una cum consorte thori nostri, illustri regina Constantia, villam Wselrdi,
quam dilecti nobis abbas et fratres in Plas pro concambio villae nostrae, nomine Nalhodini,
mobis tradiderant, eorumdem precibus inclinati et instantia provocati, pro XL marcis argenti
vendidimus, in hoc magis eorum consulentes inopiae et paci providentes, quam perituras
mostris beredibus pecunias comulantes Cui venditioni »carissimus filius noster, gloriosus
rex Wencezlaus, cum venerabili regina domina Cungunda, conjuge sua, gratanter et libere
praebuere consensum. — Testes: Eppo praepositus ecclesiae Pragensis. Arnoldus praepo-

i itus 1 icensis, Ratmirus ius Pliznensis.

 

 

situs Wi. di annu: P
Sdezlaus camerarius Pragensis. Fridericus magister domus S. Mariae. Wlsko de Zuekow.
Wecemil et Heinricus frater ejus. Zulizlaus de Kniwan. Iwanus et Ernestus fratres. Sde-
zlaus de Sista. Bethlehem vasallus reginae, Scamponoys camerarius reginae, aliique quam
Plures, quorum nomina compendii grátia praeterimus. Datum iu urbe Praga, per manus
domini Arnoldi cancellarii, anno ab inc. dom. MCCXXIX, indictione IL«

Ex orig. arch. C, R. Aul. Vindob. copia in Mus. Boh,

