348 Erben, Regesta Bohemiae.

140) 3229, 13 Mart. Apud Zuoymam,
Otacarus Boemorum rex et Constantia regina Boemorum et ducissa Moravorum, ad
petitionem Wiberii praepositi et scribae regis, omnes possessiones et libertates ecclesiae S.
Ypoliü in castro Gradisc!) confirmat, adjiciens jus montium in Kovermich et praedium in
Godonich. Actum apud Znoymam, anno MCCXXIX. IIl Idus Martii,
E cod.

 

issaovic. Ms, Boczek II, pag. 207. — ") Pólhtenberg.

141) 1229, 15 Mart. In Brunna.
Otacarus rex cambit et auget possessiones monasterii in Luh. — »Qum in amplianda
civitate nostra Brunnensi essemus intenti, hortos quosdam secus fundum figulorum unacum
curia cambivimus cum fratribus ordinis S. Benedicti ante praefatam civitatem in coenobio
manentibus, et dedimus ipsis in manus abbatis de Trebech, nomine Zvest, totidem ortulanos
n& Luze, et duos mansos ad ecclesiam S. Martini spectantes; et curias Cate figuli et Bohus
sagittarii ad mos pertinentes, jure perpetuo hereditarie possidendas. Praesenti vero tempore
ad intercessionem nostrae carissimae conjugis dominae Constantiae — superaddidimus — prae-
dium Rudolii in lanis juxta Brunnam, ad nos hereditarie devolutum — Actum et datum in
Branna, auno íucarnationis dominicae MCCXXIX. Idibus Martii, Traditum vero in manus Ar-
noldi, abbatis de Trebech.«
E codice Tíssnovic, Ms. Boczek II, pag. 208.

 

7412) 1229, 17 Mart. Brennae.

Otacarus, qui et Primuzl, rex Boemorum, renovat et confirmat antiqua jura pro-
vinciae Brunensis. — »Nowerit tam praesens aetas, quam ejus sequeus posteritas, quod nos
babito diligenti tractatu eum fidelibus nostris suppanis, Boemis pariter et Morauis, volentes
ab omnibus perpetuo inviolabiliter observari, jura statuimus in hunc modum: Omnes here-
ditates, quas viri nobiles, tam majores, quam minores, tempore ducis Conradi sine querela
juste et pacifice hueusque possederunt, in bona tranquillitate pacis ammodo possideant.
ltem nullus camerarius citet aliquem, nisi certo cum testimonio eorum, quorum interest, et
nominatim quilibet eorum debet ducere castellani nuncium, et alium judicis, insuper duos
probos viros de cireumsedentibus villis; ét si camerarius vadit ipse secundus aut tertius,
sine nunciis sii itur, nihil de eo resp Si fuerit fur apud ali-
quem nobilem, vel apud aliquem, eujus est villa, et dederit eum curiae, omnia bona sua
sint, et collum ejus in potestatem principis detur. lnsuper si fur capitur in aliquo loco et
suspenditur, omnia sua principis sunt, praeter fruges, quae adhuc remanserunt in agro. [tem
quod dicitur narob, hoc non debet esse, nisi ubi constet sub certo testimonio sua bona
amisisse, nisi acciderit in silva, vel in aliquo loco secreto, vel alicui hospiti; et antequam
admittatur, debet notificari curiae, quorum interest, seilicey judici, castellano cum cetei
Quando aliquis pauper venit de propria re conqi , pallium sibi null d
Nullus zok aliquem accuset, nísi certo sub testimonio vicinorum constet de dampno; et si
fuerit sob convictus testimonio fori communis, lapidetur. Quando aliquis judicium aquae

 

 

 

