Premysl Otakarus I. 1197—1230, et Wenceslaus I. 1228 - 1253, reges Boh. 349

debet subire, nullus eum in aquam demittat, nisi sacerdos et ejus cooperator; si deus juverit
eum, judici det duos denarios, et sacerdoti XIV; si nudaverit se, et judicium noluerit subire,
solvat capellano VIL denarios, et vetulae duos. Si aliquis nobilis vir, et non druho, super
se habuerit marok, puer pro ipso subeat jüdiciumi; et si non fuerit adjutus, solvat pro eo
CC.denarios. Quando ducitur, quod dicitur zuod, debet adesse castellani nuncius, judicis,
et villici, et camerarii, et unus vel duo de vicinatu illo, et ultra-tres non ducatur, sed in
tertio remaneat; et si convictus fuerit, CC in cameram regis reddat denarios, et illi, qui
dicitur powod, satisfaciat, Si quis equos, equas, vel boves, vel vaccas, vel aliqua majora
Subtraxerit, quantitas dampni aestimetur sub certa fde et sacramento eorum, quibus juris-

a, et dum hoc ini ltem fares cum sociis et

 

dictio est
fautoribus eorum pari poena puniantur. [lllud etiam, quod dicitur alubni ud, habeant inter
se libere et absolute, scilicet de capra et ove, et ceteris hujusmodi, praeter vaccam, bovem
et equum, ceteraque majora] Si subtrahuntur aliquae res, pallium, aut aliquid tale, hoc
curiae non notificetur; sed si bos vel jumentum subtrahitur, curiae notificetur. Et quando
aliquis vulneratur de foro veniendo vel alibi, notificetur curiae. Item quando aliquis nobilis
capitur in.furto et suspenditur, et non habet prolem, hereditas ipsius regi cedat. Et si ali-
quis capitur in manifesto furto, uxor ejus habeat tertiam partem. Quicuüque nobilis, vel
rusticus occiderit aliquem, CC denarios solvat curiae, et alias recedat et quaerat gratiam,
et uxor sua in pace sedeat et indempuis. Si quis non habuerit filium vel filios, et habuerit
filias, ad illas deveniat hereditas aequaliter; et si non fuerint, hereditas deveniat ad proxi-
mos heredes. Si alicui subtrahuntur jumenta, aut famuli apes furantur, debet subire judi-
cium ferri, scilicet vomeres. lusuper si quis spoliatus fuerit per wyboy, incuset, quos vult,
et de hirdost nominet, quos vult, et antiquae consvetudines conserventur, Quisquis thelo-
neum pertransierit, a theloncario licentia non obtenta, neque theloneo persoluto, non aliter
puniatur, nisi jus thelonei duplicabit, et praeter hoc pro poena solvet LX denarios. Si quis
equum proprium, currum aliquem trahentem, .recognoverit, non plus quam LX denarios
pro curru et rebus in eo existentibus judici persolvat. Item si quis equum apud ali-
quem invenerit vulneratum, non equum vendicet sibi judex, nisi solummodo LX dena-*
Tiis sit contentus. ltem si quis citatus fuerit, et obtinuerit jus suum in judicio, neque
fores, neque pohonse, sed solummodo denarios duos persolvat, quod pomocne vulgariter
appellatur. |tem ad clamorem communem, qui mesfoyfe vulgariter nominatur, nullus cur-
rere teneatur, nisi de propria voluntate hoc facere voluerit. ltem si quis super rebus
propriis, mobilibus sive immobilibus, in judicio convenitur, eadem bona, de quibus fit
quaestio, neque judex, neque domini terrae villicus sibi vendicet possidenda; sed idem,
qui super.eisdem bonis convenitur, eadem bona pacifice possideat, donec eadem quaestio
per sententiam decidatur. Item si vestigia rei furtivae secus aliquam villam deperierint,
eadem villa occasione ejusdem furti nullatenus puniatur. Praeterea nullus de illis, qui
custodiunt silvam, debet spoliare aliquem in via vel.in foro, nisi tunc illum spoliet,
quando invenit arborem secantem. Ad hoc judex nunquam judicet in CCC denariis, nisi
sexaginta. Insuper nunquam judex debet judicare solus, nisi praesente castellano, aut ali-

 

    

