350 Erben, Regesta Bohemiae.

quibus nobilibus; et quando villicus judicat, non debet ire ad capiendum consilium de
judicio, sed judicet sedens cum militibus, lem quando tempus est ire ad judicandum,
et omnes sunt, et villicus non vult venire, judex judicet cum militibus; et de mane sem-
per, et nunquam hora vespertina, a judice et villico judicium habeatur. Quando aliquis
interficitur in via, sive homo militis, sive judicis, sive villici fuerit, confusio magna inde fit,
solent apponi denarii, aurum et argentum. llle, quis accusat, et dominus debet jurare super
sancla sanctorum. Pro debito si quis citatus fuerit, et in primo terimino non astiterit judicio,
vendatur, nisi legitimum probare possit iopedimentum. Insuper nullus de hominibus nobi-
lium, qui vadit in aliqua vel in propria legatione, sive ad forum, nunquam in novo, nisi in
antiquo theloneo, solvat. Item ad judicium nullus accedat, nisi de domo secundum jus
primo citetur. Insuper si villicus regis sine judicio aliquem inpignoraverit, rex suo jure cor-
rigat; si villicus camerarii, marcam auri solvat; si dominus, beneficio careat, Praeterea
duellum, quod in vulgari dicitur iy, non babeant, nisi ad extraneos. In hiis omnibus exci-
pimus privilegia religiosorum virorum, a principibus eis concessa, et jura clericorum cum
dotibus ecclesisrum, quibus regüntur secundum jus canonicum. Ad hujus igitur institutionis
imitationem et debitam secundum juris ordinem observationem assurgimus, et ne in eis,
quae praescripta sunt, veritati falsitas valeat novercari, et ne aliquo videantur scrüpulo posse
Obfuscari, nostra, qua debemus, potentia sanximus, et nostri testimonio sigilli munimus, et
privilegiamus per eum, qui nos justitia et veritate fllio suo privilegíavit. Actum in Brenna,
anno gratiae MCCXXIX. XVI Kalendas Aprilis.«

Ex orig. in registratura c. r. gub. Mor. Boczek Il, pag. 209. — Abhandlungen der k, bóhma. Gesellschaft

der Wissensch. 1786, pag. 49. — Quae hic uncioís includuntur, apud Boczek desunt.

 
 

743) 1229, 1$ Mart. Brunnae.

Otacarus, rex Boemiae, judici suo de Olomue mandat, »quatinus homines de Lasech?)
et de Hodolany non aliter judicare praesumas, quam secundum jura antiqua civitatis Olomu-
.Censs, quae a bonae memoriae patruo nostro Wladimiro, duce quondam Olomucensi, in
eadem civitate sunt statuta, et secundum quae praefati homines hactenus judicari consveve-
runt; non obstante privilegio felicis memoriae fratris nostri Wladizlai, marchionis Morauiae,
in quo praefatae civitati Olomucensi de mostro consensu usum juris Teutonicorum, quod
igdeburgense vulgariter patur, liberaliter Constituimus igitur dilectum
filiam nostrum Premizl, marchionem Morauiae, hujus nostrae constitutionis -defensorem.
Actum in Brunna, anno domini MCCXXIX. XV Kalendas Aprilis.« F
im Mus, Boh. — Boczek fl, pag. 213. — ?) Lázka.

 

 

 

E cod. Ms. Tissnovicensi copi

744) 1229, 1$ Mart. Apud Brunnam.
Otacarus rex eximit homines villae Sirelih?) a jurisdictione beneficiariorum, mandans,
wt a judice Drunensi judicentur. -Datum apud Brunnam, ammo MCCXXIX. XY Kal. Aprilis.
E cod. Tissnovic. Boczek Il, pag. 212. — !) Strelice,

