Premysl Otacarus I. 1197 —1230, et. Wenceslaus 1. 1228—1253, reges Boh. 351

745) 3229. In Brünna.
Constantia Boemorum regina monialibus in Chumiz, ordinis Praemonstratensis, con-
fert »tres vineas, quas mea comparavi pecunia apud nobilem virum Voyteh in Mediloue,
comparatasque in manus Floriani, praepositi praefati monásterii, resignàvi« Datum in Brunna,
anno MCCXXIX.
E cod. Tissnovic, Ms. Boezek II, pag. 213.

746) 1229, 26 Kai. Perusii,

Gregorius IX. papa monasterium S. Petri de Tynica sub protectione sua suscipiens,
confirmat possessiones ejus, videlicet locum ipsum (Tynica) villam de Orlowa, Dubravwa,
Kocsobens, Cierlitsko, majori Gorsice, Uchilsko, Ostrawa, Wiersbica, Zablocie, Zukoo, Lachanty
et Golkowice; decimas de sortibus in Kozle, pertnenübus ad castellaturam de Zacsibars
circa Rybmib, quas Laurentius Vratislaviensis episcopus eidem monasterio contulit; duas
tabernas et jus fori im Byfom. Datum Perusie, VII Kal. Junii, ind. IL, anno MCCXXIX.
Pontific, III.

Boczek II, pag. 214.

747) 3229, 7 Jun. Perusii.

»episcopo Cracoviensi, . . Pragensi et . . S. Michaelis Craco-

Gregorius IX. papa .
super limi

viensi praepositise committit causam Ol. e p
tibus utriusque diocesis cognoscendam et decidendam. — »Venerabilis frater noster . .
Olomucensis episcopus, transmissa nobis petitione monstravit, quod cum ólim venerabilis
frater noster .. Wratislaviensis episcopus, contra eum super limitibus diocesum suarum ad
ss abbatem de Buch et ejus conjudiées apostolicas literas impetrasset, idem Ol is ab
eis ex suflcienti. gravamine ad apost. sedem appellans, super hoc ad . . abbatem de Cella
et ejus collegas ab eadem literas impetravit; quorum judicium cum idem Wratislaviensis

decanum Misnensem et ejus con-

 

 

 

 

per frivolae appellationis diffugium declinasset, a nobis ad
judices per falsi suggestionem committi obtinuit causam ipsam. A quibus idem Olomucensis
sentiens indebite se gravari, eo quod testes partis adversae ante litis ingressum, ipso non citato,
nec se per i » contra justitiam receperunt, nostram audientiam appellavit.
Unde petebat, ut revocato in irritum, quicquid per dictum decatum Misnensem et ejus colle-
gas fuerat temere attemptatum, processum abbatis de Cella et collegarum ejus faceremus exe-
Cutioni mandari. Cum autem impetratae super hiis literae legerentur, magister Aston, scriptor
noster, Wratisl. canonicus, procurator episcopi Wratisl. praefati, eis in communi audientia con-
tradicens, coram dilecto ülio nostro S. tit. S. Mariae. trans Tiberim presbytero cardinali, sibi
et Henrico, canonico Ol i ratori Ol is praefati, a nobis auditore con-
cesso, proposuit ex adverso; quod cum causa, quae inter . . epis. Wratislaviensem eundem
et nominatum Olomucensem episcopum super limitibus suarum diocesum de Golesisco ver-
itur, olim dilecto filio abbati de Buch et suis conjudicibus a sede apostolica comiissa

 

 

 

