352 Erben, Regesta Bohemiae.

fuisset, dicti judices Wratislaviensem ipsum propter adversae partis contumaciam manifestam
in possessionem rerum petitarum in judicio causa custodiae induxerunt. Praefutus vero
Olomucensis episcopus se ab eis legitime appellase confmgens, ad .. abbatem S. Mariae
de Cella et . . Mag ess praepositos super hoc literas apostolicas
impetravit Nominato autem Pataviensi praeposito committente magistro Alberto clerico
vices suas, quia dictus abbas de Cella cum ipso clerico, absente praeposito Magdeburgensi
jam dicto, nec se per literas vel nuncium excusante, ad testium receptionem minus canoni-

 

cam pi do, et ipsorum depositionibus minime publicatis, pi judicum. prae-
missorum de ipso mon cognito contra justitiam revocavit, procurator ejusdem Wratislaviensis

- decanum et scolasticum Misnensem et B. cano-

 

vocem ad nos appellationis emittens, ad
nicum Cicensem, Nuhemburgeusis diocesis, super hiis a nobis sub certa forma literas impe-
wavit. Qui de judicum utrorumque processu legitime cognoscentes, processu abbatis de
Cella et clerici praemissorum penitus irritato, eundem Wratislaviensem in dictam possessio-
nem rerum ipsarum reduci sententialiter decreverunt; a quorum sententia ex parte Olomu-
censis praefat nt sic saltem tenore posset jam dictum negotium diutius in suspenso, fuit

 

 

iterum nostram audi pP Quare saep iensis episcopus humiliter
postulabat, ut, ne propter bujusmodi diffugia impediri diutius valeat negotii memorati
processus, providere super hoc de beni sedis ap Licet autem

 

super praemissis ommibus fuisset a procuratoribus antedictis coram » auditore praefato diu-
tius disceptatum, quia tamen per ea, quae fuere proposita coram ipso, nobis non potuit de
meritis causae liquere, causam eandem de procuratorum ipsorum assensu vestro duximus
examini committendam, discret. v. p. ap. serp. mandantes, quatehus de omnium judicum
praemissorum processu legitime cognoscatis, et illum vel illos, quos vel quem de jure
videritis admittendos, reliquo vel reliquis penitus irritatis, facientes (sic) per censuram eccle-
siasticam firmiter observari, Ad litis contestationem infra quatuor mensium spatium post
citationem factam a vobis, ad quod, si necesse fuerit, partes auctoritate nostra sub cujus-
vis contradict. et appell obstaculo compelli volumus. et mandamus, legitime procedatis,
ad deci
Alioquin causam ipsam sufficienter instructam ad apost. sedis remitratis examen, praefigen-
tes partibus terminum competentem, quo per se vel procuratores idoneos nóstro se con-
spectui repraesentent, justam, dante domino, sententiam recepturae, Si vero.ad litis con-
testationem procedi non poterit, juxta quod superius est expressum, me per tergiversa-
tionem alicujus fat huj i quaestio i is partibus terminum compe-
tentem, quo litem contestaturae ac in eadem causá, sicut justum fuerit, processurde. per
se vel procuratores idoneos compareant coram nobis. Testes etc. Quodsi non omnes etc.
Dat. Perusii, VII Idus Junii, anno tertio.«

 

 

ionem negoti, si de partium voluntate processerit, ratione praevia processuri.

 

 

E Regest. Gregorii pp. IX. anoi IL epist, 20, in Tabuler, Vatic. Copia vidim. im Mus, Boh.

