Prenysl Otararus I. 1197—1230, et Wenceslaus I. 1228—1253, reges Boh. — 353

148) 3229, 1$ Jul. Perusii
Gregorius IX. papa archiepiscopis et episcopis, regibus et principibus, (inter quos
et »regi Boemiae« et »episcopo Pragensi«) llagitia, »quibus F., dictus imperator, fidém no-
minis Christiani confudit.et prodidit,« nota facit Datum Perusii, XV Kal. Augusti, pontif.
anno tertio,
Gregorii IX. Regest. Ill ep. 38. in Tab. Vatic. Palackj's ital. Reise, pag. 24.

 

719) 1229, 23 Oct. Perusii.

Gregorius IX. papa S. Emerami, Ratisponensis, et de Alta, Pataviensis diocesis ab-
et Pragensem episcopum.

 

batibus, in causa controversiae inter
— SEx parte abbatis et conventus Breunoviensis ordinis S. Benedicti fuit propositum coram

nobis, quod venerabilis frater noster Pragensis episcopus süper quadam summa pecuniae,
decimis, et rebus aliis, ad ipsorum monasterium spectantibus, injuriatur eisdem." ldeoque
discretioni vestrae per ap. scriptà mandamus, quatenus, partibus convocatis, audiatis causam,
ét appellatione remota, fine debito terminetiss etc, Datum Perusii, X Kalendas Novembris,
pontificatus anno tertio:

Dobnér Mon. Vl, pag. 10.

150) 1229, 17 Dec. Tyn.

J. epi: E. praepositus et Y. archidi, Pragensis, a sede apostolica dele-
gati im causa excommunicationis et interdicti, a Gebhardo, Pataviensi praesule, lati contra

 

 

praelatos et clericos Austriae, simul prae-
latos et plebanos, quos, ab officiis et beneficiis 4 suspensos, Romam transmittendos arbitrati
sunt. — »Citavimus eundem clerum, ut coram mobis comparerent in Tyna, quadam villa
Pragensis ecclesiae, in die S. Lucie, dicto episcopo de hiis, quae ipsis obiceret, secundum
juris ordinem responsuri; — Acta sunt haee in Tyna, in domo episcopali, in praesentia ma-
gisti Bernardi scolastici Pragensis, magistri Egidii archidiaconi Tynensis, magistri Stephani
archidiaconi Horsouensis, Thobie canonici Pragensis, abbatis et prioris de Mileuzch Prae-
monstraensis ordinis, Nepri et Milozlay capellanorum episcopi Pragensis, Benigni canonici
Sacensis, Ypoliti capellani regis Boemie, Lupi sacerdotis, Radozlay capellani episcopi, V. prae-
positi S. Nicholay de Patavia, Márquardi praepositi S. Ypoliti, Conradi majoris plebani de
Patauia, Eberhardi, Alberti, et aliorum. multorum. Anno dom. incarn. MCCXXIX. XVI
Kalendas Januarii, pontificatus domini Gregorii IX. anno tertio.«
Mon. Boic, XXIX. II. pag. 346, Nr. 20.

751) 3229. Iradec.

 

Wencezlaus, junior rex in, io Bj
Polic. — »Serenissimus pater meus Othocarus, rex , — ad

Abb Y 8 ES

confirmat. ium

 

49

