30 Erben, Regesta. Bohemiae.

68) 973, 27 Jun. Wormatiae.

Otto IL imperator nepoti suó, Baioariorum duci, donat quoddam regii juris prae-
dium, civitatem Papinperc et Uendilin !) Uraha in comitatu Berahtoldi comitis, Volcfeld nun-
cupato. Data V. Kal. Julii. Ind. I. Regni anno XIII. Imp. VIL Actum Wormatiae.

Lang Reg. Vol.l, pag. 41. — 7) Sie enim legendum esse videtur pro Nendilin, quam quidem vocem
Lang suspicatur esse slavicam corruptam, denotantem praedium novale et alteri locatum, compositam (2)
probabiliter ex delany (délanj) novale, et nagemy (nijem) locatum (D. Vex Uendil (Wendl-,
"Wenden- occurrit et in nominibus Uuentilesheim in marca Duggenheimono (Dronke Cod, dipl. Fuld.
pag. 238. an, 841), Wendelstorf (Mon. Boic. XXVIII, II, pag. 153, a. 1240), Wendlhering apud
Stahremberg (M. B. XXXI lI, pag. 569, a. 1480) etc. Locus Wendilin-Üraha situs erat in pago
Salageuue, in ripa fluvii Salae in ipso silvao Spchteshardt nuncupatae aditu,

69) 973, 22 Oct. Altstedi.

Otto Il. imperator confirmat commutationem bonorum inter Adalbertum, Magada-
burgensis ecclesiae archiepi et Uuerinbarium, Fuldensis ii abbatem factam,
quo dictus archiepiscopus praefato abbati tradit boma sua in provintia et comitgtibus australis
Thoringiae, »hoc est: Dumgide, et Donnahs, et Brheim, et Osirlinge, et Crueiburg,

 

 

 

 

totamque t i marcam, — et Thachebechi, et Uualehesleba, et Córnere, ct Helin-
ge, et Rokkessteti, et Salzunga« ; et e contra abbas archiepi: »quicquid in leba et
Scekkensteti, Arneri, Lembeki, et d, Kerlingorod, feld, Duddondorf, Ro-
domuualli, Nienstedi, Purüi, et Elesleba, alive vilis vel villafum parübus, quas Sclüa-

 

nicae familiae ad haec loca perti ib habuit. — — Data X* kal Nov.
Anno dom. inc. DCCCCLXXIII. indict. II. — Actum Altstedi.
Dronke Codex dipl. Fuld. pag. 331, Nr, 714.

70) 974. tt

Pigrimus, episcopus Laureacensis, nuntiat Benedicto papae VIL operam suam in

gente, pallium archiepiscopale expetens. — »A qua ergo prae-

fam Ungarorum gente mulis precibus ipse invitabar venire, aut missos meos in opus
euangelii illuc dirigere. Ad quos dum transmitterem satis idoneos viros ex monachis, cano-
nicosque presbiteros, atque de singulis ecclesiasticis gradibus clericos, — tantum divina
gratia fructum statim ministravit, ut ex eisdem mobilioribus Vngaris utriusque sexus ca-
tholica fide imbotos — cirea quinque millia Christo lucrarentur. Christiani autem,
quorum major pars, populi est, qui ex omni parte mundi. illuc tracti sunt captivi,
quibus numquam soboles suas licuit nisi furtive domino consecrare, modo cértatim nullo
obstante timore offerant eos baptizare. — — Ipsi enim barbari, — quorum licet adhuc
gentilitate sint quidam detenti, nullum tamen ex illorum subditis vetant baptizari, nec sacer-
dotibus inhibent quocunque proficisci. — — Factum est ergo, ut paene cuneta Vngarorum
natio sit prona ad percipiendum fidem sanctam; sed et aliae Scblauorum provinciae ad
credendum promtae. Et est ibi messis quidem multa, operarii autem pauci, Inde quoque

 

   

