354 Erben, Regesta Bohemiae.

viri Chunonis, abbatis de Brernow, quendam circuitam, vasta horrentem solitudine, qui Pudcs
vulgariter dicitur, ad usum quorundam heremitarum ibidem deo famvlantium, cum omnibus
suis attinentiis — jure hereditario Brevnoviensi monasterio contulit, mediam quoque partem
fluvii, nomine Drüics, et hoc a capite ipsius fluvii usque ad flumen Jerhugen, circuitum
dico tendentem a monte Knyna usque ad speluncam, quae Rosafatecs dicitur, ex altera vero
parte a capite fluminis Sfenawa usque ad flumen Bosanow et usque ad montes Steny, et ab
his montibus usque ad locum, qui Prewat nuncupatur, et àb illo, quantum cireum(luit rivolus
Stekelnice nomine, usque ad locum illum, ubi influit fluvium supra seriptum Methugen,
superaddens duas villas, scilicet Prowodou et Nesuachilow; auctoritate quoque regiae
majestatis praedictum circuitum et homines ad ipsum pertinentes exemit et penitus absolvit
ab ommi lege provinciali, et omnimoda villicorum seu beneficiariorum suorum exactione sive
infestatione, ita quod ipse locus et homines ad eum spectantes nulli omnino debeant
Subesse, nisi saepe dicto abbati Chunoni et ejus suceessoribus im perpetuum. Ego si q

dem ad i viri domini Dluhomili, abbatis » qui Chunoni
successit, donationem illustrissimi patris mei, Othacari regis, tam solempnem, tam salubrem
approbo etc. — Acta sunt haec in civitate Hradeez; anno ab incarnatione domini MCCXXIX.
indicione W. ín praesentia horum omnium, quorum nomina hic subscribuntur: Johannes
Pragensis ecclesiae episcop " Piscopus. Eppo praepositus Pragensis. Herman.
nus Pragensis et praepositus L i Dominus Vitko senior. Dominus
Henricus, fllius Smilonis. Zbraslaus de Dubenecz. Wlycek de Swecov. Dominus Cherninus,
filius Bretislai Prysnoborius judex de Hradecz. Salmon et alii quam plures, qui huie con-

firmationi interfuerunt.«

 

 

 

 

 

 

Zicgelbaner pag. 981.
152) 1229.

Wencezlaus, junior rex Boemorum, confert capellae sive »sepulchro beati martyris
Wencedlay — quasdam possessiones in villa Bikos, cum pratis, sili, montanis, convallibus,

 

 

rivis: et aliis eis attinentibus, exceptis nostris idendas, ab
oibus exactionibus, novis et antiquis consütutionibus, quae vulgariter. narob, Maua seu
avo penitus . — Acta anno MCCXXIX.

d
Epacta XXII. Indictione XV. concurrente VIL. Testes autem, qui huic facto interfuerunt, hic
subnotantur: Mstidruch purchravius Pragensis. Zauise judex. Noztup cum fratre Gabardo.

 

Dobremilus camerarius. Decanus Armoldus. Ypolitus archidi Bernardus scol
Bribilaus arehid. Belinensis. Joannes archid. Curimensis. Johannes de Assabpurch. Bri-
bizlaus, frater Mirozlay. itus Luthomerícensis. Georgius icus. Theo-

 

dricus vicarius episcopi Pragensis. Adrastus capellanus reginae. Michael et Albertus, capel.
lani ejusdem gloriosae reginae Boemorum.«

Orig. arch. capit. Pragensis, nec non copia simpl. sec, XVI. in arch. Novodom,

