Premysl Otacarus. I. 1197 —1230, et Wenceslaus I. 1928—1253, reges. Boh. 355

183) Cc. 1229.

Behanus, abbas Ostrouiensis, ratam habet venditionem agri cujusdam abbati de Mileuzco.
—— "Quidam rustici nostri.ex villa Porezic, cum baberent agrum juxta Tynscan, villam abbatis
fle Myleuzco, qui eis minus utilis erat, eo. quod remotus valde esset, impetrata a nobis
licentia, vendiderunt ipsum agrum memoratae ecclesiae abbati pro sexcentis denariis, tali
conditione, ut pro ipsis rubos exstirparent, et agros sibi viciniores meliores et utiliores
excolerent, quatinus per hoc nobis et ecclesiae nostrae nichil deperire Ut autem contractus
hojos fadum et paetum firmum et inconvulsum permaneat, praesentem paginam, sigilli nostri
impressione munitam, abbati de Myleuzco et fratribus ad munimen et confirmationem dedi-
mus. Testes hujus rei sunt vicinatus, et nobiles, et milites, et plebs de Poscepio, in quorum
praesentia pro testimonio pecunia persoluta est.«

Ex orig. arch, Trebon. copia in Mus, Boh.

134) Ante 1230.

Wolframus, dictus Pincerna de Schenkenberg, claustro in Ozla 7) confert decimas in
"Vzmans?). Testes: »Wilhelmus et. Marquardus filii mei, Chvnradus Babenbergensis canonicus
et plebanus de Jacobav, Hildeb plebanus de'Wolfr ) et alii.«

  

 

Ex orig. c. v. Gubern. Morav. Boorek Il, pag. 218. — ') Oslavan, *) Mützmans.

^ ^ T5) Ce. 1230.

Arnoldus abbas Trebecensis, mutuans ab Ozl i LXXV marcas, op-
Pignorat eidem villam ensis. Testes: Malko, Petrus, Sdik, Zlauko, Johannes, Cayn, Budis,
Radomil, Vincentius et. ceteri fratres,

 

Ex orig. mutilo in curia Brun. Boczek II, pág. 218.

156) Ce. 1230. .

Johanües episcopus, et Eppo praepositus Pragensis, judices a sede apostolica dele-
Sti, episcopo G, et capitulo Frisingensi sacrorum usum restituunt. — »Quoniam mandatum
sedis apostolicae et nostrum humiliter et devote, sicut nobis per literas vestras innotui
b ienti vestram in hoe quam plurimum recommendamus,

 

  

 

'servastis, ob et
f — divinum officium ad petitionem vestram vobis et véstris bominibus indulgemus, man-
dantes et districte auctoritate apostolicá vobis praecipientes, quatinus eos, qui sententia excom-
municationis sunt innodati, videlicet Conradum comitem de Wazzirbure, et omnes fautores
ft complices et homines ipsius, ad idem offcium nullatenus admitatis, ipsos 4b omnibus,
tanquam invasores ecclesiae dei, artius evitari compellentes.«

Ex orig, arch. reg. Monac. copia in Mus. Boh. .
45*

