356 !o0 Erben, Regesta. Bohemiae,
157) 1230, 5 Jan.

Compositio inter Henricum, ducem Slesiae, et Laurentium, Wratislaviensem episco-
pum, facta per Wilhelmum, Matinensem episcopum, legatum Prussiáe, de controversia juris-
dicionis gladii m Nyz&. Actum an. MCCXXX, nonis Januarii, coram biis testibus: Zobezlao
et Bolerlao, ducibus Boemiae ?), Thoma cancellario, Nazlao archid; Wratislaviensi, Teo
drico archidiacono Glogoviensi etc.

 

Liber niger privileg. episc. Wratislay, — Tschoppe et Stenzel Urkandensammlung, pag. 290, — 7 Filü/
Diepoldi, Moraviae marchionis, qui cum fratribus suis Premysho et Diepoldo a Premyshio Otacaro,
Doemiae rege, pulsi, im Silesia morabantur. Chroa, princip. Polon, apud Sommersberg I, pag. 11, Cf
Dlugoss. L. VI, pag. 649.

758) 1230, 4 Febr.

 

 

Esau archidi P, is et icus Ol » aeger, coram testibus
convocatis: priore Ditrico et fratre Zbramir ordinis Praedicatorum, quardiamo Valentino et
Rudolpho ordinis fratrum Minorum in Olomucz, Gaudentio capellano marchionis, fratre |
Mathea canonico ecclesiae Gradicensis, Petro notario dicti loci abbatis, »de consensu fratris
mei uterini Abrahami, canonici et ábbatis Gradicensis ord. Praemonstraténsis, qui est una
Pedum münc Süperstes, cedit monasterio Gradicensi »de éremo et tota sylva, quae vul.
garitér Sirelnz, nuncupatur, — quae XXX annis et amplius cum meis fratribus tenui nomine
mute ecclesiae; in qua erémo etsylva dictus frater mous Abraham, babitum gestando ordinis
Praemonstratensis, mansit ferme XXX annis sicut prius cesserat eidem: ecclesiae coram
baronibus: Beneda magistro venatorum, Johanne judice, Petro villico, beneficiariis Olomu-
censibus, et Nezamysl, Onsone filio Bicenonis, et alio Onsone filio Bludonis. — Anno MCCXXX,
pridie nonas Februarii,
Ex annal, Gradic, Ms, Boczek IL pag. 219,

 

 

759) 3230, 29 Mai. Laterani.

Gregorius IX. papa magistro Simoni, scriptori suo, ne a domibus hospitalis Jeroso-
Iymitani decimas exigat. — sMirari cogimur ei moveri quod cum tibi jam pluries nostris
dederimus literis in mandatis, ut a domibus hospitalis Jerosolimitani decimas non exigeres,
nec alias gravares easdem: tu, sicut dilecti filii magister et fratres domus ejusdem, per
Boemiam, Moraviam, Poloniam, P. iam constituti, issa nobis ione mon-
Sraverunt, ab eis decimas extorquere contendens, im eos propter hoc excommünicationig
Sententiam protulisti Ne igitor non quae nostra Sunt, sed quae tua, quaerere videaris,

tibi districte praecipiend damus, quatinus a decimarum domus
ipsius exactione desistens, eandem Sententiam sine qualibet difficultate relaxes, ita quod non
Cogamur eis super boc aliter providere, pai paesi qv gal Junii, pontificatus nostri

 

 

anno quarto.«

  

Copia coaeva archivi capit. Pragons,

