 

Premysl Otacarus I. 1197—1230, et. Wenceslaus I. 1228— 1253, reges Boh. 351
760) 3230, 7 Jun. Laterani.

episcópo M i et suffraganeis ejus, ut abba-

 

Gregorius IX. papa mandat p
tissam et sorores monasterii in Oslawam, wtam de frequentibus injuriis, quam de ipso coti-
diano defectu justitiae conquerentes« contra malefactores earum tueantür. Datum Laterani,
VII Idus Junii. Pontificatus anno IV.

Ex orig. in curia civit, Brun. Boczek ll, pag. 220.

761) 3230. 5 Jul. Laterani.

Gregorius IX papa monasterium V. Mariae in Oslawan sub protectione sua susci-
piens, possessiories ejus confirmat, videlicet: locum ipsum, in quo praefatum "monasterium

 

 

 

situm est, Babis, Lech 7 i 5 Narmies, Sli y
Hrudsich, vineas in Luca sitas, possessiones de Zelub et jus patronatus ecclesiae S. Jacobi
im Bruna, simulque. praef. ium multis libertatibus ornat, Datum Laterani, lil

Nonas Julii, ind. Hl. anno MCCXXX. Pontificatus anno IV.
Boczek II, pag. 221. |

162) 1230, 13 Sept. Anagniae.

Gregorius IX. papa »universis Christi fidelibus per Magdeburgensem et Bremensem
provincias, Poloniam, Pomeraniám, Moraviam, Suraniami, Holisantiam et Gothlandiam con-
Stutiss literas dat monitorias ad subsidia contra paganos Prutenos duci Mazowiae et fra-
tribus hospitalis S. Marise Teutonicorum praestanda. Datum Anaguiae, idus Sept pontif,
anno quarto.

Gregorii IX. Regest, an. IV. cp. 61, in Tabul. Vatic. Palackj's ital. Reise, pág. 24.

163) 1230, 10 Nov.

Ottacarus, qui et Premizl, tertius rex Boemorum, confirmat donationem a Romano
de Teintz monasterio Plassensi factam. — »Cum fidelis baro noster, Romanus de Teintz,
jam per aegritudinis molestiam vicinam esse rnortem cerneret, metuens, ne vel uxor seu
propinqui, cum liberos non habebat, pro justis hereditatibus suis post ejus obitum injuste
Contenderent, coram illustribus viris, Pribislao videlicet filio Porcossonis, Nostuph et fratre
tjus Geberbardo, Sdislao, Zulislao et fratre ejus Chren de Sbirowe, aliisque quam pluribus,
in villa Dobrowice quarto idus Octobris testamentum condidit, et in testamento villam Teintz
€t lsoue et. Vgest desertam, cum pratis, terris, nemoribus et pascuis, et omnibus aliis liber-
faübus et communitatibus suis deo et beatae Mariae Virgini in Plase pro remedio animae
Suae e omnium progenitorum suorum, post discessum dilectae conjugis, si tamen secundo
nOn nuberet viro, perpetuo possidendas contradidit, contestans, qui aderant, ut nostrum
Super hac donatione consensum simul et assensum q t, et ionis privilegii
obiünerent Praefatus ergo Pribislaus, secundum quod decuit virum nobilem et honestum,

 

 

