358 Erben, Regésta Bohemiae,

fidem, quam vivo servaverat, mortuo non negavit, sed publice et libere praesente carissinio
filio mostro glorioso rege Wenzesao, multisque praeclaris viris, tam clericis, quam laicis,
quaeque audierat, óre facundissimo peroravit, devote supplicans, ut testamentum, quod
homo fidelis ipso mediante fecerat, nostro simul et baronum nostrorum judicio complaceret.
Nos igitur — facile, quod petebamur, annuimus, ratum babentes etc, — Hujus rei testes
sunt: Ebbo majoris ecclesiae praepositus L ecclesiae praep 1
Henricus abbas Gradicensis, Henricus filius Witigonis. Marquardus filius Benessonis, Woka
sororinus ejusdem. Groznata filius Ernesti. Scasdolo frater Henrici. Zulizlaus filius Zivzte.
Bohuzlaus filius Radim cum fratre Hanlaz (Neulaz), aliique nobiles plurimi et diversae con-
ditionis homines. Datum per manum fidelis cancellarii nostri domini Arnoldi, Wissegra-
densis praepositi, anno ab inc. doni. MCCXXX, anno regni nostri XXXI, coronatione filii
nostri anno tertio, indictione tertia, mense Novembris die decima.«

E copiis vidimatis duabus in arch. C. R. Aul. Vindob. copia in Mus. Boh.

   

 

 

764) 1230, 28 Dec. Progac.

Wencezlaus, rex Boemiae, monasterio Ossecensi. confert nonam septimanam in telo-
mco de Copiu, — sSecundum quod bonae memoriae carissimus dominus et pater noster,
prout in ejus privilegio, super hoc dato, plenius continetur, monasterio de Ossek nonam

 

 

 

septimanam in teloneo de Copits contuli tanea liberalitate et libera munificentia nostra

imus, donavimus et imus idem monae septi teloneum eidem monasterio
jure perenni possidendum. — Datum Pragae, anno dom. inc. MCCXXX. mense Januarii, in
die i anno ionis nostrae HL Datum per manus Hippolyti

 

archidiaconi Pragensis, coram testibus infra scriptis, videlicet eodem Hippolyto archidiacono
Pragensi, Bohulao filio Zlauconis, Witeone et fratre ejus Heinrico, Witcone juniore, Jo-
hanne filio Zbizli, Bohuzlao filio Radym, Hotheborio et fratre ejus Hedaiorico, et aliis
quam pluribus.«

E cod. diplom. Ossec. seculi XIV medii, fol. 4, copia in Mus. Boh.

165) 1230.

Fridericus imperator regi Bohemiae exponit Henrici ducis Austriae puniendos exces-
sus. — vÍnviti trahimur ad tuam et aliorum notitiam principum adversus Henricum, ducem
Austriae, materiam publicae quaestionis afferre: cujus levitas, ducta motibus inconsultis, ad.
to processit in publicum, et ejus temeritas, contra honorem nostrum et imperii dignitatem
verbó et opere attentata, nos tam graviter provocavit, quod transire non possumus ulterius
incorrectos suae levitatis excessus, Revera quia dileximus patrem suum, merito paterni ser-
vitii cordi nobis est et curae, in eundem ducem et filium ejus favorem paternae dilectionis
effundere, et affectionem nostram juxta suum commodum et honorem ostendere cum effectu,

Itaque cum apud R curiam indixerimus celebrand: ipsum, sicut ceteros

principes, ut veniret, proponentes eum amore paterno recipere ac fovere. Sed majori parte

 

