Wenceslaus 1. rez: Bohemiae, 1298— 1253. 359

principum in multis laboribus et expensis venientibus a remotis, ipse, qui opportunius venire
poterat, suum denegavit accessum. Deinde nobis transeuntibus Aquilegiam, cum eum ibidem
videre vellemus, vocatus venire pueriliter recusavit. Quod et nos, habentes respectum ad
paterna servitia, dissimulare voluimus, aetatis suae moribus adscribentes. Quin potius, ut eo
non recedi inviso, limus nos. p ler ad terram suam Portae novae, quam
babebat in Foro Julii; et ibi moram trahentes misimus pro eodem, ut, si molestum sibi fuerit
in civitatibus nostri imperii nos vidisse, ad térram suam pro nobis accedere non vitaret.
Quem venientem venerabili affectione recepimus, satagentes ei verbo et opere complacere;
tantam insuper sibi gratiam facientes, quod pro sopienda lite, quam.in exactione dotis suae
filius noster Conradus contra cum jure et viribus attentabat, octo millia marcharum pro-
niisimus exhi : non omi ei sati de pulchris equis et aliis donariis, ac liben-

 

 

lissime procurare-parati, quae suis grata essent affectibus. et accepta, ut eum redderemus
nostris aspectibus gratiorem. Nuper autem in Alanianniam venientes, quia de ipso fiduciam
habebamus, non dubitavimus personam nostram in terram suam Stiriae commitere, ut ei
daretur major de. nostra gratia praesumptio, ac ipse ad nostra beneplacita se magis obse-
quiosum et benevolum exhiberet. Idem veró, cum essemus in eadem terra suà, non erubuit
duo millia marcharum a nobis exigere pro guerra. tibi et illustri regi Hungariae facienda,
Quas quia sibi non. dedimus, dixit, se nobis munquam, ut antea, serviturum: ut quadam
violentia non agnosceret dominum, coram quo tam improbe loqueretur. Non tamen propter
hoc moti nos fuimus, sed patienter juvenilem ejus dissimulavimus levitatem, habentes nihilo-
minus in-proposito, sua commoda promovere. Indicta etiam Moguntiae curia generali con-
Yocavimus eum ad eandem curiam termino constituto, prout generaliter et specialiter sin-
guli principum fuerant evocati, Qui cum praefixo termino convenissent, idem dux nedum
venire contumaciter recusavit, quin potius enm campestri exercitu absque nostra licentia
Yel assensu terram regis Ungariae hostiliter et violenter ingressus, adeo tantum principem
provocavit, quod expeditione facta imperii fines intravit, non sine injuria nostra et imperii
laesione, humilians eum ad sua beneplacita et mandata. Interim etiam non contentus, quod
conterminum sibi.regem turbaverat, principes imperii, videlicet te regem Bohemiae, venera-
biles Magd: Patavi Rari, leni et Frigiensem episco-

 

pos, Bavariae ducem et Moraviae marchionem non dubitavit offendere, auferens eis jura et
reditus, quae in Austriae et Stiriae ducatibus possidebant, Ad cujus debitam uliionem tanta
moles principum irruisset, nisi quod, pacem imperii turbare vitantes, nobis et imperio detu-
lerunt, saepe coram nobis specialiter per literas.et nuncios non leves querimonias depo-
nentes. Delatae sunt etiam querelae multiplices coram nobis pro parte hominum terrae suae,
quod justitiam et judicium de terra sua proscripserit, et cum iniquitate foedus iniens, pror-
sus abjecerit aequitatem: viduis et orphanis, quos jure fovere debuerat, molestus existens,
divites opprimens, pauperes coucalcans, humilians nobiles et destruens populares, diversis
flagitiis afficiens subditos, nullam adversus eos aliam causam labens, nisi quod pium sibi
esse credit et licitum, quidquid libet Ministeriales et alios infeudatos, quos ab imperio
tenet, tanto graviori persequitur voluntate, quanto in odium nostrum et imperii afflictos im-

