360 Erben, Regesta. Bohemiae.

maniter ab ipso percepimus, et quauto de.ipsis cogimur dubitare. Data igitur per eum
effroeni licentia luxui, et mente ipsius in omnem viam malitiae turpiter inguinata, deflorat
virgines et facit a suis complicibus deflorari, matronas venerabiles dehonestat, - auferens
filias patribus, viris mulieres per violentiam. Et utinam his contentus non excogitaret in
potrum animas et virorum, in quorum necem diversas species mortis exaggerat, quibus tru-
tidat miserabilius innocentes. Pro quorum ineffabili malorum cumulo niota fuit sacpe nostrae
praceminentia dignitatis. Sed nos, paterni servitii memores, voluimus eum levitate procedere,
intendentes a via mála virum impium revocare. Quapropter monuimus eum, benigne roga-
vimus, ut ad colloquium praeteritae curiae, praeterita hyeme indictae Augustae, veniret. Ibi
de restitutione status sui et ipso comparando cum praedictis principibus atque tecum, et
abolenda infamia supradicía eum alloqui et cum eo disponere volebamus, provisa ei juxta
requisitionem et velle suum securitate conductus de personis, quas et quot voluit exegisse;
illam. eidem gratiam exhibentes, quod, quia dubitabat pro. hujusmodi querimoniis diu morari,
promisimus ei per nuncios suos, quod moram et reditum ad suam permitteremus volunta-
iem, et quod eum super objectis ad justitiam null g » etiamsi deb
offensis principum satisfacere per mos ipsos. Deinde quia ápud Augustam curiam venire
noluit, supplicantibus nobis pro iterata citatione sua dilecto principe nostro venerabili archi-
episcopo Salzburgensi et aliis nunciis suis, et acceptantibus, ut apud Agamiensém nostram
provinciam citaretur, indiximus sibi eundem locum et terminum competentem, in quo apud
Agamiam ad nostram praesentiam se conferret, ibidem de bono statu et integritate famae
suae disponere cupientes. Ipse vero, cum non posset vulneratae conscientiae suae nefanda
Contegere, etsi saepius exposuit se venturum, semper illusit, 'et potentiam nostram in
Superbia et abusione contemnens, datus in sensum reprobum et penitus effectus ingratus,
Coepit contra personam nostram verbo et opere machinari: ut praeter insidias, quas in cap-
tione dudum filii nostri Henrici in itinere manifeste paraverat cum Mediolanensibus et aliis
inimicis nostris, contra honorem nostrum et imperii moliretur. Sed et nequiter contra ani-
mam nostram excogitans misit nuncios suos ad seniorem Montanae, qui dicitur Assassinus,
promittens .ei pecuniam infinitam, ut nostram laederet majestatem. Alio 'etiam spiritu suae
fatuitatis inductus, quod nobis est valde molestum, non est veritus aitentare, sanctissimum.
, ut sibi esset. is, inducere

Praeterea nuncios nostros in securitate sua et conductu receptos spoliari mandavit, Xenia
quoque, per ducem Rossiae riobis transmissa, nunciis ejus in contumeliam et injuriam nostram
fecit auferri. Castra autem, quae Ratisbonensis quondam. advocatus nobis etimperio ín sua
morte legavit, non est. veritus Occupare. Nec omisit cuncta praesumere, quae nobis essent
et imperio nocumento. Qui cum nec deum timeat, sicut. dicit, nec terrenum velit dominum
revereri, reverentiam non observans, nobilem dominam matrem suam, suis bonis omnibus
spoliatam, de terra sua turpiter effugavit, et si manum in eam mittere potuisset, uber ejus
infelix homo praecidere minabatur. Et nisi ad te, dilectum. principem nostrum et afünem,
babuisset confugium, eum consilio tuo postmodum ad praesentiam nostiam accedens, non
baberet, ubi caput tantae nobiliatis domina relinaret, Quae lacrimis apud deum et nos

 

 

in Christo patrem nostrum, summum

