Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253. 361

clamore continuo querula non cessat, justitiam sibi adversus tam improbum filium implorare.
Nec possumus silentio praeterire, qualiter marchionem Misnensem, sibi sorore sua nuptui
tradita, et in terra sua nuptiis celebratis, aggressus est eos in lecto et surgere non permisit,
donec eos in manibus ejus omnem dotem et jus, de quibus tenebatur eis pro maritagio
respondere, oportuit necessario remisisse, contra securitatem sibi promissam, quod nullam
deberet eis li

 

facere, vel remi; aliquam postulare; metu insuper incusso
ministerialibus suis, quod nullus evaderet, nisi, quidquid petierit, compleretur: ut sibi et aliis
suis intimis persecutor et tirannus communi omnium judicio censeretur. Quibus omnibus
lacessiti, cum tanta sit ipsius iniquitas, quod non possit veniam promereri, ad tot queri-
monias prineipum in mostra praesentia replicatas, ad querelas et lacrimas matris suae, pe-
tentis de nostra sede judicium, ad lacrimosas voces nobilium et popularium, orphanorum
^et viduarum, et omnium inhabitantium terram suam, coram deo et nobis clamantium contra
eum, attendentes insuper offensas nostras et imperii per eum nequiter attentatas, ad con-
dignam correctionem ejusdem, exigente justitia, duximus exsurgendum, responsuri stulto secun-
dum stuliiam suam, ne sapiens sibi videatur, sed discat per se ipsum, qualiter deum
timere debeat, ac nos et imperium teneatur omnibus modis revereri. Quae ommia tibi et
aliis principibus nostris duximus exponenda, ut rei certitudo ad ejus exterminium pateat

 

wniversise
Hanthaler in Fastis Campil

 

1, 882. — Boczck II, pag. 225.

160) 13231, 16 Jan. Laterani.

 

 

IX. papa »archiepi: I i et episcopo Ratisponensi, imperialis
aulae cancellario, mandat, ut a praelatis et principibus imperii, inter quos principes primus
inatur rex Boemiae, cauti recipere procurent nomine i is Friderici, pro

pace inter ipsum et ecclesiam compactata apud S. Germanum an. 1230, 23 Jul. Datum La-
terani, XVÍl. Kal. Febr. pont, an. quarto.

E Regest. Gregorii IX. pp. an. IV. lit. 96, Palackj's ital. Reise, pag. 25.

 

767) 3231, 1$ Jan. Laterani,

Gregorius IX. papa confirmat decisionem litis, quae inter abbatem de Luca et Adam
presbyterum ecclesiae S. Michaelis in Zmoym super jure parochiali sepulturis et decimis
vertebatur. (Vide 1226, 24 Jul) Datum Laterani, XV Kal. Februarii, pontificatus anno IV.

E copia in arch. monast, Luc. Boczek II, pag. 229.

768) 3233, 10 Apr. Laterani.

Gregorius IX. papa. »Constantiam, illustrem reginam Bohemiae,« cum omnibus bonis
ejus sub protectionem suam suscipit. — »Specialiter autem Drecyslawiensem, Pribislaun,
Conowis, Godenin, Bisens et Budewiges provincias, quas ad te ratione doialitii asseris per-

Abh. Y. 8. B. 46

