362 Erben, Regesta Bohemiae.

tinere, sicut eas juste possides et quiete, auctoritate tibi apostolica confirmamus. Dat, La-
terani, IV idus Aprilis, pontificatus anno quinto.
E regesto Gregorii pp. IX. anui V. epist, 48, in Tabul. Vatic. Copia vidim, in Mus; Boh.

769) 3231, 18 Jun. Reate.

 

 

Gregorius IX. papa abbaii et sorores S. Francisci (Dubrawnicensi:
in Moravia sub protectione sua suscipiens, omnes earum possessiones confirmat. Dat. Reate,
XIV Kal. Julii, pontificatus auno. V.

Ex orig. in curia Brun. Boczek Il, pag. 231.

710) 13231, 20 Jun. Reate.

 

IX. papa ium B. iense sub p ione- sedis
Suscipit, »specialiter autem locum, in quo dictum monasterium. vestrum situm est, de
Brewnow, et alias villas, terras, possessiones, redditus; jura et cetera bona vestra; libertates
quoque ac i a felicis recordationis Romanis pontificibus, praedi nostris,
arehiepiseopis, episcopis monasterio vestro concessas, nec mom lihertates et immunitates
secularium exactionum a clarae meuoriae Bolezlao, duce Boemiae, fandatore praescripti
Coenobii vestri, marchionibus, baronibüs et aliis Christi fidelibus vobis indultas, ac antiquas
et rationabi dines ejusdem Hi hactenus observatas — praesentis scripti
patrocimio communimus, Datum Reate, XII Kal. Jülii Pontificatus nostri anno Y.«

Zicgelb. pag. 256.

 

 

TH) 1231, 27 Jun. Reate.

 

IX. papa archidi. decanum et Thomam, icum Wra-
tizlaviensem, judices instituit litis inter abbatem B. et Pragensem episcopum de
quadam villa. — »Dilectus filius abbas de Breunow nobis exposuit conquerendo, quod cum
ipse bonae memoriae A. Pragensi episcopo, pro certa summa pecuniae nomine Pragensis
todesie vendiderit quandum villam, eodem episcopo, prius quam pecuniam ipsam exsol.
veret, sublato de medio, venerabilis frater noster . . Pragensis episcopus, successor ipsius,
eidem abbati, ut tenetur, satisfacere contradicit, Quocirca discretioni vestrae per apostolica
scripta mandamus, quatenus ete, Datum Reate, V Kalend. Julii pontificatus, nostri anno
quinto.« n : i
Dobn. Mon. VI, pag. 1f.

 

772) 3231, m. Jul. Melfic,

Fridericus M. imperator confrmat regnum Boemiae Watizlao (sic). — »Cum olim
vivente dilecto principe nostro Otakaro, illustri Boemorum rege?) recepto a dilecto prin-
Cipe et affine nostro Watizlao, juniori rege, filio ejus, homagio juxta morem, concesserimus

