Wenceslaus I. rez: Bohemiae, 1228—1253. 363

ei tamquam primogenito de innata liberalitate nostra regnum Boemiae post ejusdem patris
sui obitum ab imperio possidendum, attendentes ad praesens, rege praedicto O. patre ipsius,
rebus humanis exempto, qualiter ipse, dum .vixit, nobis, illustri Romanorum regi Henrico,
carissimo filio nostro, et imperio devotus extiterit, et memoratus filius ejus Wotizlaus, rex
junior, paternae devotionis erga nos, dictum regem filium nostrum et imperium imitator et
successor existat, atque jugiter grata et ardua servitia exhibet et in antea exhibere poterit
gratiora; nec hon etiam ob majoris dilectionis gratiam, qua suo incremento tenemur, cum
illustrem. reginam C..dilectam consobrinam nostram, habeat feliciter in consortem, — reg-
num Boemiae cum omni honore ac dignitate, civitatibus, castris, villis et terris eidem regno
pertinentibus, et cum omni jure, quo. diens: rex, pater ejus, idem regnum rationabiliter

 

 

noscitur possedisse, imperialis auctorit praefato Watizlao, jüniori
regi, tenendum et possidendum, sicut tenere debet a nobis et imperio. — Praesens privi-
legium — bulla aurea typario nostrae majestatis impressa jussimus communiri. Hujus autem

vei testes sunt: Lando Rogimos, Jo. Copuanus, et Marinus Barensis archiepiscopi, familiares
et fideles nostri .. . et Pe. archiepiscopi R. Melfiensis et P.
Rauellensis episcopi. Frater Hermannus, magister hospitalis S. Mariae Theotonicorum in Jeru-
salem. Gebardus de Arneysten, legatus in Ytalia ... langravius de Luckimber. Comes
Gerardus de-Saumes. Fridericus de Karo et Conradus de Smidilvclt Manfridus marchio
Lanzensis. Th. comes A Riccardus leus. Riccardus íus. Henricus
magnae imperialis curiae magister justiciarius, et alii quam plures. — Acta sunt haec anno
dom. inc. MCCXXXI. mense Julii, quartae indictionis. — Datum.in civitate Melfie.«

 

 

Orig. arch. C. R. Aul. Vindob. Copia io Mus. Bob. — 7) Obiit 15 Dec. 1230. 3

113) 1231.

Theodericus »abbas in Ozzec« vendit villas Zvina et Vranowe monasterio in Cla-
derub. — »Sciat ergo tam praesentium quam futurorum successio, quia praedium duarum
villarum juxta Misam sitarum, quarum vocabula suot Zéina et Vranowe, quod ex datione
bonae memoriae domini Scutiboronis nostrae provenerat ecclesiae, et suae uxori ab ante-
cessoribus nostris ad tempus vitae suae usu fructuario fuerat delegatum, nos alio nostrae
ecclesiae praedio sibi dato, praefato tenore ab ea utendo, redemimus de ipsius manu. Nos
vero idem duarum villarum praedium, communi nostri consensu capituli, una nobiscum
mediante priore nostro Budis, domino Reinhero abbati suaeque ecclesiae in Claderub distraxi-
mus pro centum et XL marcis. — Testes autem borum sunt: Dominus Johannes episcopus
ecclesiae Pragensis. Eppo praepositus majoris ecclesiae Pragensis. . Dominus Cassianus
abbas Portae apostolorum. Dominus Boguslaus fundator noster. Zlauco et Borso, filii ejus.
Vitus de Belusiz. Sifridus Pucazizc de Praga et filius ejus, et ali quam plures. Acta sunt
haec anno inc. dom. MCCXXXI. Indictione XV.«

Orig. arch. C. R. Aul. Vindob. Copia im Mus. Boh.

