Boleslaus II. duz. Bohemiae, 967 —999. 31

visum est jam necessarium esse, quatenus sanctitas vestra illic jubeat aliquos ordinari epis-
copos, quia et quondam Romanorum Gepidarumque tempore proprios VII antistites eadem
orientalis Pannonia habuit et Moesia, meae sanctae Lauriacensi, cui ego indignus ministro,
ecclesiae subjectos, quorum etiam quatuor, usque dum Yngari regnum Bawariorum inva-
serunt, sicut praesenti cognitum est aetati, in Morauia manserunt; — —

Ludewig Scripi, Bamberg. Il, pag. 365. — Boczek IL, pag. 89, Nr. 111.

11) 974. Tr

Benedictus papa VII. conversis Hungaris et Moravis Pilgrimum, archiepiscopum Lau-
Teacensem, in Pannonia inferiori ac in Moravia vicarium suum constituit, pallioque conde-
corat. — »Haec ergo svadente ratione, quod praenominati sanctae Laurcacensis ecclesiae
archiepiscopi postulatio antiqua apostolica auctoritate commentatur, et praeterea, quod
justum esset, pariter etiam utile visum est, ut ad fructificandas deo gentes ex novitiis cul.
toribus fidei Vngarorum atque Marauorum, sive etiam aliis multis provinciis Sclauorum
suae parochiae finitimis, illic ordinatis episcopis, secundum quod antiquitus dispositi erant,
eis hunc constitueremus archiepiscopum. Quoniam autem Salisburgensis metropolis abusa
est subjectione S. Laureacensis ecclesiae pontificii, obliterata et attenuata sua dignitate ex
devastatione barbarorum, quam propterea perceptis apostolicis privilegiis nequaquam patimur

 

 

 

privari, cum et priora sint Sali ibus, et ideo vel -—
unde ergo — eandem S. Laureacensem ecclesiam ejusque rectores, jam archiepiscopos,
amodo perpetim ab omni Salzburgensis ecclesiae praesulum subj ac ditione absolvi-
mus, et honore metropolitano sublimamus. Et sicut modernis temporibus — Agapitus papa

terminos earumdem parochiarum ab invicem distinxit, sic et ipsi diffinimus, ita quoque: ut
S. Salzb is ecclesia superioris E

Laureacensis ecclesia in inferioris Pannoniae ac Moesiae regiones, quarum provinciae sunt
Avaria atque Morauia, ín quibus septem episcoporum parochiae antiquis temporibus cónti-
nebantur, suique antistites archiepiscopalem deinceps habeant potestatem. — — His igitar
sedatis i nostrum Pilgrimum sedi S. L is ecclesiae inthroni-
zavimus, palliumque ei secundum antiquum ejusdem ecclesiae usum direximus; atque in
provinciis Auariae, regionum quoque inferioris Pannoniae, sive Moesiae, et in contiguis

sibi Shl ium mostram apostoli et

 

episcopos habeat suffraganeos; — S. autem

 

 

Vicem exercere committimus et delegamus, —
Fejér L, pag. 266. — Boczck L, pag. 93, Nr. 112. — Jaffé Reg, P. R. pag. 332, Nr. 2803.

72) 976, 28 Apr. Moguntiae. :

Willegisus M. episcopus, itate Ottonis imperatoris, »astip

quoque assessoribuse suis, venerabilibus episcopis: Spirensi, Wormatiensi, Pragensi, Mo-

Taviensi, pro manifesto parricidio Gozmarum ab officio et beneficio deponit, et tonsoratum
coenobio, quod est Nuenstat, ad poenitentiam transmittit,

 

Gades, Cod. dipl Mogunt. I, pag. 352,

