364 Erben, Regesta. Bohemiae.
T) 323Y.. Modriz.

Rubertus, Olomucensis episcopus, »abbatissae et toti sacro conventui in Valle S.
Mariae, quae vulgo dicitur Os/auan,« confirmat jus patronatus ecclesiae S. Jacobi Brunae. —
»lllustris memoriae tertius rex Boemorum, Premiz| nomine, ad petitionem: nostram et alió-
rum bonorum virorum, pro remedio animae suae et inclitae recordationis Wladizlay, fratris
sui, quondam marchionis Morauiae, jus patronatus in ecclesia S. Jacobi, quae est sita in burgo
Brunensi, cum omnibus appendiciis suis contulit claustro, quod vulgo vocatur Oslauam, ad
usus inibi deo servientium. Super qua donatione eis suum dedit privilegium, suo sigillo
munitum. Quae ecclesia illas deberet habere limites, quos tempore fratris sui Wladizlai
consveverat habere, videlicet quod omnes Teutonici et Gallici praefatae ecclesiae cum de-
cimatione et omni jure ecclesiastico debeant subjacere. Nos autem illi ecclesiae concessimus
jus p: iale, quoad i et I et cetera quae spectant ad
jus parochiale, quia illa ecclesia temporibus nostris fundata, et a nobis im expensis abba-
tissae praenomimatae consecrata; ecclesia autem S. Nicolsi, quae decet: infra fertinon eccle-
siae S. Jacobi, non debet habere li nec nec
parochialia. Sed quia cives circa illam manentes maxime erant Romani et linguam Morauorum
vel Teutonicorum non intelligebant, ideo auctoritate mostra facta fuit capella S. Nicolay
et a nobis consecrata; et dedimus eis Romanum sacerdotem, qui eorum linguas intelligeret.
et confessiones audiret, et haberet diurnam utilitatem, qualiscunque posset fieri de oblatio-
nibus eorum, et si quid vellent ei boni specialiter facere, hoc suum esset. Et hoc fecimus
cum consensu et consilio càpituli nostri. Sacerdos autem in ecclesia S. Jacobi non debet
institui, nisi ad p dominae abbati: et illius ecclesiae, salva ubi-
que auctoritate diocesani episcopi et archidiaconi, ita ut eorum juri in nullo detrahatur.
Nec sacerdos debet institui ad ecclesiam S. Nicolai, nisi salvo jure S. Jacobi ecclesiae, et
Testes autem hujas donationis et confrmationis sunt hii: Armolphus
Zaberc is, Otto Lutomislensis abbates, Ambrosius praepositus
Cunitensi . Mauritius de Lubes. Luduicus et Simon de Weligrad, monachi ordinis Cister-
nsis. Dominus Nicolaus arcebidiaconus Brunensis. Conradus notarius Brunensis, Et alii
quam plures. Datum in Modriz, anno ab incarnatione domini MCCXXXL«

 

 

 

 

  

 

 

 

Ex orig. in curia Brun. Bocrek II, pag. 233,

715) 1231, 17 Dec. Velden.

Gebhardus episcopus Pataviensis transigit cum Witigone (de Rosenberg) de feodis
suis'in Austria superiore. — »Nos volentes absolvere feodum illud, quod Witigo, nobilis
homo de Boemia, a nobis et Petaviensi possidet ecclesia, in hoc cum ipso convenimus:
quod ei CCC marcas argenti Pataviensis ponderis pro quadam parte feodi solveremus, quae
protenditur a fluvio illo, qui dicitur Rveschemuhel, in inferiori parte usque ad Danubium,
quicquid ipse im dictis terminis a Pataviensi ecclesia dinoscitur possidere, homines, agros etc.
— Praedictus etiam nobilis Wiügo praefatum feodum — nobis tali paeto obligavit: quod

