 

Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228—1953. 365

quando nos ei praedictam pecuniam persolvamus, sive in terminis constitutis sive ante, ex
Hune praedictum feodum nobis et ecelesiae vacabit libere et penitus absolute. Quodsi prae-
inisteriales nostri, quos inferius

 

fatam pecuniam terminis itutis neglexerimus, quidam
Ibscribemus, fide data promi. quod ei p i praedicti feodi, quod nobis obli-
gavit, restituant et resignent. Si vero praedictam conventionem ratam habere nollemus, Otto.
de Tegernbach et Waltherus de Tannbercb, ministeriales nostri, in dominica Invocavit ad
villam praedieti nobilis, quae Predel dicitur, accedent, et inde non recedent, quousque L
marce praedicto viro mobili persolvantur. Praefatus quoque nobilis üde data vice sacra-
menti firmiter compromisit, omnia feoda sua, quae a Pataviensi possedit et possidet ecclesia,
in manus nostras obligando, quod ipse in judicio illo, quod in bonis a nobis comparatis a
duce Austriae habere dinoscitur, juxta petitionem nostram et instructionem facere dóbeate etc.
(sub eadem poena L marearum.) Datum apud Velden, anno MCCXXXI. XVI Kal. Januarii,

indict. IV.
Mon. Boic. XXVIII. II, pag. 344.

 

 

716 1232, 1$ Jan. Welegrad.

D » rex B m, io Welegradensi Cy ordinis confir-
mát privilegium Othacari regis, anno 1228, 27 Nov. concessum. (Nr. T3.) — »Inspeximus
dutem privilegia excellentissimi patris mostri, et insuper praeclari patrui nostri (Wladizlai);
ideoque quiequid est ab eis juris et libertatis concessum monasterio Willegradensi in eorum
privilegiis, eidem monasterio approbamus etc. (Sequitur tenor praefati privilegii) Nomina
autem testium sunt haec: Heinricus abbas Placensis cum mouachis Lupoldo et Heinrico
Hüvvinus abbas Gredicensis cum monacho Sebastiano. Bohuslaus fius Zlouconis. Heinricus
filius Witiconis, Swatoslaus. Nycolaus lius Bohute. Watha subeamerarius. Jaroslaus sub-
dapifer. Zbrasiaus subpincerna. Sulizlaus flius Zvestb. Zirezimirus. Ahna flius Milhost-
Daleborus, Mladota filius Bohusse, Guntherus de Budissin, Boemi. Moraui: Petrus comes.
Slawa, Sudomirus. Pardus. Semislaus, Johannes, Andreas, Gerardus. Willehelmus pincerna
9t Lupoldus frater ejus. -Gebehardus, — Datum in Willegrade, anno ab incarnatione domini
MCCXXXIL XV. Kal, Februarii, per manum Johaniis notarii nostri, Lutomericensis canonici,
praesidente domino Alberto abbate reverendo,«

Orig. arch, C. R. Aul. Vindob, Copia in Mas, Boh.

 

 

711) 1232, 1S Jan. Welegrad.

Wenzezlaus, rex Boemorum, claustro Welegradensi confirmat »universa privilegia
Pàtris nostri Premizil, qui et Ouakarus, felicis memoriae serenissimi Boemorum regis tertii,
patrui nichilominus nostri Wladizlay, recordationis piae, fratris etiam nostri uterini Premizil,
quondam marchionum Morauie, et omuia instrumenta, quae super donatione vel emptione,
duocunque pacto, quove contractu baut scribendi modo, ex parte episcoporum, clericorum,
baronum, militum, advenarum, Welegradensis assecuta est ecclesia, — adjicientes, ut in qua-

