366 Erben, Regesta Bohemiae.

cunque civitate, villa, foro, theloneo, seu alio loco nostrae potestatis, equus vel aliud animal,
quocunque censeatur vocabulo, deprehensum aut detentum fuerit, veluti violenter ablatum
aut furtim subtractum, eodem pretio redimatur, quo se fratres emisse profitentur, Si vero
in remedium decedentium collatum fuerit, idem praecipimus observari. — Testes: Heinricus
abbas Placensis, Rivvinus abbas Gredicensis. Bobuzlaus filius. Zlauconis. Heinricus fllius
Witiconis. Szuatozlaus. Nycolaus fllius Bohute. Wata subcamerarius. Jarozlaus. subdapifer.
Zbraslaus subpincerna. Zulizlaus filius Zvesth. Strezimirus. Ahma filius Milhost. . Daleborus.
Mladota filius Bohusse. Guntherus .de Budissio, Boemi. Moraui: Petrus comes. Slawa, Zu-
domirus. Parduz. Semizlaus. Johannes. Andreas. Gerardus. Willehelmus pincerna et Livpol-
dus frater ejas. Gerardus, Datum in Welegrade, anoo ab inc. dom. MCCXXXIL XV Kal.
Februarii, per manum Johannis notarii nostri, Lutomiricensis canonici, Praesidente domino

,

 

 

Alberto, abbate reverendo.«
Orig. arch. C. R. Aul. Vindob. Copia in Mus. Boh.

118) 1232, 23 Jan. Reate.

Gregorius IX. papa ministris et fratribus ordinis Praedicatorum, in regno Boemiae
constitutis, praedicationis officium contra Prutenos injungit. — »Ex literis venerabilium fra-

trum nostrorum porum, et capi » suorum, nec non

 

d Pi
prudentium virorum relatu percepimus, quod pagani Pruteni, verum deum et dominum Jesum
Christum agnoscere respuentes, ultra.decem millia villarum im Prussiae confinio positarum,
claustra et ecclesias plurimas combusserunt Quare ad.cultum divini nominis, praeterquam
im silvis, in qüibus multi de fidelibus laütant, locus hodie mon habetur. Ipsi etiam plus
quam viginti millia Christiaaorum in occisione gladii posuerunt et ignominiosa morte dam-
marunt, et adhuc de fidelibus ultra quinque millia detinentes in compede servitatis, reliquos
habitatores Mazoviae, Cuiaviae, et Pomeraniae instanter perdere moliuntur, juvenes, quos
capiunt, continuis et horrendis laboribus consumendo, virgines pro ridiculo floribus coro-
natas in ignem daemoniis immolant, senes occidunt, pueros necánt, quosdam infigendo veru-
bus, quosdam ad arbores allidendo, Quid ultra? ipsi ferarum more humanum sanguinem
sitientes in contumeliam creatoris, quem molti eorum post receptam baptismi gratiam reli
queront, luci tenebras praeferendo, illa fidelibus infligunt jaeula tormentorum, quae stuporem
afferunt cogitata, et potius fletus materiam offerunt, quam relatus, Et licet dilecti lii fratres
hospitalis S. Mariae Theutonicorum Hierosolymitani, pro reverentia Jesu Christi, cujus se
obsequio devoverunt, assumpserint in Prussiae partibus negotium fidei ex animo prosequen-
dum, cum quibus deus misericorditer operatur, reprimendo' per eos impetum barbaráe feri-
tatis; quia tamen ad tam arduum negotium sufficere per se nequeunt, et egent fidelium
subsidiis adjuvari, universitatem vestram monemus et obsecramus in domino, in remissionem
vobis: pecaminum injugentes, quatenus, assumpto sanctae praedicationis officio propter deum
pauperum et debilium, Z üm in regno Bohemiae, cum quibus duximus dispen-

sandum, vota p in um i fidelium » et tam eos

quam alios fideles in regno constitutos eodem, ad nimiam charitatem, qua Christus nos di-

 

 

 

