Wenceslaus L.rer Bohemiae, 1228—1253. 361

lexit et diligit, respectum babere, et ei retribuere aliquid pro ommibus, quae tribuit ipse
illis, monitis et exhortationibus vestris secundum datam vobis a deo prudentiam informetis,
diligenter et sollicite postulantes, ut ipsi — se viriliter et potenter accingant, tanquam zelum
dei habentes, ad vindicandam injuriam Crucifixi« etc. Correpturis arma in tam. justa causa
indulgentiarum praemia pollicetur. Dat. Reate, X Kal. Febr. pont. anüo V.

Raynaldi continuatio annal. Baronii XIII, pag. 387.

119) 1232, 2? Febr. Pataviae.

Gebhardus, episcopus Pataviensis, volens »partem feodi nobilis viri Witegonis, quae
protenditur a fluvio, qui dicitur Rrschemvhel, in inferiori parte usque ad Danubium, quam
ipse à nobis et.a Pataviensi ecclesia possedebat, pro COC marcis argenti redimere, et cum
etiam aliae necessitates nobis et Pataviensi ecclesiae inminerent, quoddam feodum, quod
nobis vacabat a quodam Sibotone de S. Vdalrico, Engelschalco civi ostro Pataviensi et
filio ipsius Christamo pro ducentis marcis argenti jure feodali contulimus, ut talis pecunia
in solutionem praedicti debiti verteretur etc. — Datum Pataviae, anno dom. inc, MCCXXXII.
IV Non. Febr. Ind, V.«

E Cod. Patav. Mon. Boic, XXVIII. IL. pag. 449.

 

180) 1232, 21 Febr. Reate.

 

Gregorius IX. papa »venerabili fratri . . episcopo et dilectis filiis . . decano et . .
cantori iensi« im causa ise monasterii is.cum abbate de Plas, de
Oxek et J. canonico Pragensi — »W. praeceptor et fratres dominici sepulchri de Sderas

sua nobis insinuatione monstrarunt, quod cum nuper, dicto praeceptore apud sedem aposto-
licam constituto, . . de Plaz et .. de Ozek abbates Cisterciensis ordinis, et J. canonicus
Pragensis dictos fratres super decimis, possessionibus et rebus aliis coram , . abbate Stra-
houensi, Ypolito archidiacono et B. scolastico Pragensi auctoritate apostolica convenis-
sent, ipsi contumaces reputantes eosdem pro eo, quod sine ipso praeceptore parti alteri

dere: nolebant, in p petitorum causa custodiae partem induxerunt ean-
dem, et infra annum adjudicarunt eis veram possessionem pro suae libito voluntatis. Quare
nobis humiliter supplicarunt, ut; cum nondum sit annus elapsus, eis juri stare paratis,
restitui possessionem hujusmodi faceremus. Unde ipsis nostris dedimus literis in mandatis,
ut, si est ita, infra duos menses post receptionem ipsarum, sufficienti a dictis praeceptore
ac fratribus super hoc cautione recepta, et satisfacto parti alteri, prout, justum fuerit, de
expensis, possessionem ipsis restituant supradictam, in causa juxta priorum literarum con-
tinentiam, appellatione remota, ratione praevia processuri, Quocirca diser. v. per ap. ST.
mandamus, quatihus, si dicti judices infra praescriptum tempus mandatum nostrum recusa-
verint adimplere, vos illud ex tunc exequi procuretis. — Datum Reate, IX Kal. Martii, pon-

 

 

 

tificatus nostri anno quinto.«
Orig. archivi bibl. reg. Prag.

