368 : Erben, Regesia Bohemiae.

181) 3232, 10 Mart. Reate.

 

Gregorius IX. papa ». . Budisinensi et . . S. Afrae praepositis, et . . decano Misiensi«
mandat, ut provisionem annuam centum marcarum Peregrino, quondam episcopo Pragensi, ab
ejus successore solvi procurent. — »Licet olim venerabilis frater noster P. episcopus quon-

dom Pragensis ecclesiae, felicis memoriae H. papae, praedecessoris nostri, consiliis humiliter ac-
quiescens, cesserit oneri regiminis ecclesiae antedictae, nosque de provisione sua debita solli
citudine cogitantes, centum viginti marcas argenti de reddiüibus mensae Pragensis episcopi
deputatis sibi provisionis nomine di ab eo, qui ecclesiae praedictae

lvendas integre im: quia tamen,

 

 

 

 

praefuerit, eidem in festo omnium
sicut accepimus, eadem ecclesia praetextu dpsius' provisionis nimium est gravata, provisionem
hujusmodi ad summam centum marcarum duximus moderandam, ecclesiam ipsam a viginti
reliquis absolventes. Unde nos venerabili fratri nostro ... Pragensi episcopo, successori suo,
firmiter dedimus in praeceptis, ut praedictas centum marcas eidem, quarum medietatem in
ipso termino, reliquam im festo S. Georgi sime qualibet difücultate persolvant. Ideoque
mandamus, quatenus, si dictus Pragensis episcopus, quod mand glexerit adimplere,
vos eum ad id auctoritate nostra appellatione remota cogatis. — Datum Reatae, VI idus

Martii, anno quinto.«

 

E Regest. Gregorii pp. IX. anni V. epist. 196, in Tabul, Vatic. Copia vidim. in Mus. Boh.

182) 3232, 410 Mai. Apud Portum Naonis. LT

idericus, Rom. imperator, »Heinricis, seniori, regni nostri advocato et exercitus

 

capitaneo, domino de Plawen, et juniori, strenuo militi, ejus filio, advocato de Plawna« fa-
cultatem. concedit aurum et argéntum fodiendi, aureos grossos et denarios monetandi, do-
nans eisdem.et oppida Asch et Selb. — sQonsiderata devotione vestra, quam geritis circa
deum, propter quem non tantum laborum et rerum, verum etiam proprii sanguinis prodigi
mortibus vos indi exponitis ad propul et ilitatis errorem, cüm
mazime. jam. cirea Hatisponam eivitatem -sanelae inatris: ecclesiae fnimicos capitulo expu-
listis et occidistis, — comperta quoque fidelitate singulorum et omnium vestrum ex nobi-
lissima prosapie veterum Romanorum progenita, — concedimus vobis potestatem, ut quae-
rere et fodere aurum, argentum, aliaque omnia metalla debeatis et possitis; et si quae in
praesentia vel in posterum auri vel ac que aerum commoda
vel utilitates in territoriis districti dominationis vestrae supervenerint, haec vobis et here-
dibus vestris cedant omnimodo cum proventu, nobis nec alicui ulli aliquid inde teneri de-
bere; insuper indulgentes vobis et heredibus vestris masculinis, ut debeatis et possitis aureos
grossos et denarios monetare, quae ab omnibus Christi fidelibus ut bona moneta, tanquam
nostra, accepta debet esse et rata, Dopavimus etiam oppida Asch et Selb cum omnibus eorum
requisitis et circuitis, quatenus per amborum vestram vitam de nostro beneplacito et con-
sensu ea possideatis et deinceps frui possitis; et sí quando contingat vos ex hac vita dece-

 

 

