Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228—1253. 369

dere, prae omnibus aliis, heredibus vestris obpignorari debent. — Datom apud Portum Nao-
nis, anno ab inc. dom. MCCXXXIL IV Maji, indictione V.«
E Tabulis regoi Boh. VL J. Í. — Goldasti Const. I, 298. Rousset Suppl. I, 30. — Diploma fetum.

183) 3232, 31 Mai. Laterani.

Gregorius IX. papa mandat abbati d Mariae, praeposito et magistro Thomae, cano-
i et Joh Pra-

 

nico Wratislaviensi, ut litem, inter
gensem, ob detentas dicti monasterii decimas versantem, determinent, — »Abbas et conventus

de Brevnov nobis conquerendo monstrarunt, quod venerabilis frater noster, Pragensis episco-

pus, qusdam decimas, ad eorum monasterium pertinentes, éontra justitiam detinet et sibi

reddere contradicit. Quo circa discr. v. per ap. scr. mandamus, quatenus partibus, convo-

cátis, audiatis causam et appellatione remota fine debito terminetis. — Datum Laterani, V

Idus Maji, anno pontificatus nostri quinto.« E
Insértum sententiae judicum supranominatorum, anni 1232. Nr. 794.

184) 1232, $ Jun. Apud Toplam.

Wencezlaus rex monasterio Toplensi (sic) confirmat. »dotes 'et hereditates, quibus
fundamenta ejusdem ecclesiae sunt erécta, videlicet universa, quae ab ortu fluminis, quod
diciur Tepla, usque ad locum, quo idem fluvius cum rivo aureo, qui vulgariter Hulbola-

Sunt interposita. — "Téstes autem sunt hii: Bobuzlaus summus
camerarius et filius ejus Borso. Bohuzlaus flius Rádim. Zulizlaus filius Zuuezt. Csübor de
Zweisin; Viricus filius Cstibor. Witko dé redis. Wecemilus de Serow. Theodericus de Cras-
sow, et alii quam plures. Acta sunt haec anno dom. inc. MCCXXXII. Indict. V. Data VI
idus Junii, per manum domini Ariel praepositi Wissegradensis et aulae regiae cancellarii,

 

 

apud Toplam.«
Ex orig. arch. Teplensis copia in Mus. Boh.

185) 1232, 2$ Jum. In Tepla.

Wenzezlaus rex monasterio Teplensi confert villam Vnil. — »Noverint etc, quod nos
in nova dedic(atjione Teplensis ecclesiae, in recompensationem dampni et gravium expen-
sarum, quas cum legatis imperii et.principibus Alemaniae, cognatis et amicis nostris, ibidem
fecimus, villam, nomine Vil, deo et S. Mariae perpetuáe virgini, cum pratis et terris, pascuis
et ibüs et omnibus pertinentiis suis; libere imus, volentes ex hoc animos fratrum

 

mitigare, quos laesimus, e sanctorum nobis patiooitia quaerere, quorum nomini novam
basilicam | noviter et — Testes: Johannes Pragensis
episcopus. Peregrinus ejusdem ecclesiae quondam episcopus, Arnoldus Wissigradensis prae-

positus. Ypolitus mijoris ecclesiae.archidiaconus, et ali quam plures canonici. Bohuzlus
itigonis: Heinricus, Witigo et alter Wi-

eum filio suo Borse. Sdezlaus camerarius. Fili Witigonis:

tigo. Brezizlaus cum filiis suis." Zuatoborius. Nostap cum fratre suo Gebehardo. Jarozlaus
AT

 

 

 

Asi V. 8. B.

 

