310 Erben, Regesta Bohemiae.

dapifer cum fratre Budizlao. Sbrazlaus subpincerna. Viricus. Ruz, Viricus subdapifer. Dali-
borus. Bohuzlaus. Neuglaz fratres, Castellani de. Satee, Benada. Vlricus. Wecemiilus. Stibo-
rius de Sueisin. Herdibor de Serob cum filio Wecemilo. Wlzec. Wecemilus. Heinricus de
Zuecowe, et alii quam plures diversae conditionis homines. Facta sunt autem haec anno ab
inc. dom. MCCXXXII. Indictione V. ano regni nostri quinto. Datum per manum Jolianuis
nourii, in Tepla, mense Junio dié vicesima octavas

Ex orig. arch. Tepl. copia in Mus. Boh.

 

186) 1232.
rex , ecclesiüe i concedit facul civitatem
Hbarim à loóo Cüulügboreh Jandàndi. — ;»Plaetit-obis préeseüti dedil indicio L^ de-

clarare, quae regalis liberatis munificentia, obtentu salutis bonae memoriae animae patris
nostri regis Otakari, et respectu salvationis animae nostrae, ac dilectae conjugis nostrae,
C is reginae, i indulsimus ecclesiae, ltaque notum sit, — quod nos Wen-
zezlaus — ecclesiae in Dochzan fundandi et ponendi civitatem i». quodam loco, qui Cuning-
berch vocatur, et habendi forum ibidem sollempue, omnimodam concessimus libertatem; et
ad majorem éjusdern civitatis propagationem ommuem liberiatem, quam aliqua regni nostri
civitas abere dinóscitur; ut habeat, omni volumus cessante refragatione, eximentes eam ab

 

omnium advocatia, nostri et praepositi ecclesiae nominatae dumtaxat ipsam jurisditioni sub-
jicientes. — Nomina testium: Johiasnes Pragensis episcopus: Arnoldus cancellarius et prae-
positus Wissegradensis. Eppo praepositus Pragensis. Ypolitus archidiaconus Pragensis. Zawis
judex curiae, Mizzidrv. Zdizlaus camerarius, Brezizlaus de Pilzne; Züatobor cognatus ejus.
Viricus fratér episcopi Pragensis. Witko et Heinricus frater ejus. Heinricus frater Zastolov.
Budizlaus et Jerozlaus, filii Jerozlai, Bores filias Bouzlai. Dlugomilus de Dolen, Datum anno
gratiae MCCXXXIL« :
Orig. arch, C; R.. Aul. Vindob. Copia in, Mas, Boh.

 

 

181) Cc. 1232.

.. Wencezlaus rex monasterio Plassensi confirmat villas Breze et Ugizdez. — »Notum
esse volumus, quod cum ad fidelem  baronem - nostrum Ratimirum, jam diuturna valetudine
laborantem, vocati venissemus; nec esset spes aliquatenus evadendi, cum pro collatis in se
beneficiis grátes uberés nobis pro viribus exsolvisset, et alia, quae ratio poscebat, breviter
perorasset, testamentum condidit, et in testamento villam Breze et aliam Fgisdes pro remedio
animae süae Places coenobio delegavit, suae. fdelitais et obsequii in hoe flagitans remu-

nerationem, quatinus ratam ejus d. nostra

 

H habere, et ecclesiae
jam dictae frawibus sub nostrae protectionis clipeo conservare. Nos itaque vestigiis piae
recordationis patris nostri inhaerere gestientes, qui praefatum locum, quoad vixit, clementiore
respexit oculo, animo coluit et honoribus cumulavit, villas nominatas cam terris, pratis,
aquis, paseuis, nemoribus, eidem ecclesiae firma ratione concedimus et eas cum omnibus

