372 Erben, Regesta. Bohemiae.

Wiopertus de S. Ypolito, Cunradus notarius Brunnensis, Henricus fius Witiconis, Bohuzlaus
de Vranow, Hruto de Betowe, Hartlibus, Wilhelmus et frater suus Livpoldus, Henricus filius
Pribrami, Lutoborius, Branizlaus, Bohusch, Theoderi i
provinciae et alii Datum in Znoim, per manum Jobannis notaiii nostri, Lvthomericensis
canonici, anno. MCCXXXIL. VII Idus Augusti.

 

Ex orig. in coria Brun, Boczek II, pag. 239.

193) 1232, m. Nov. Ín Znoym.

Premisl, marchio Moraviae, capellano suo Gregorio pro servitio ejus confert »tetram
duorum. camerariorum, 'in ipsius villa nomine Lodeniche existentium, et silvam adjacentem «
Testes: »Wocco Olomucensis camerarius. Semizlaus. Priborius judex Olomucensis, Zlauata,
Zpitata venatores Ol. Wokko b. ii Cyrh subd: pifer. Idik
Bludo filius Bludonis. Bludo flius Onsonis. Bohuzlaus filius Prothiuen. Beneda marscalcus.
Beneda, Woina filii Woine. Sudomirus fllius Sudomiri. Pabianus, Woina fli Luder. Bocko
füius Gerardi. Nahrad flius Weliz, Zbizlaus, Predbor fli Miloslai. Ratibor, Tworimir flii
Budirlai Bun, Jurik, Baz fli Priborü. Zauisse nepos Semizlai. Bose, Bohuta, Brecizlaus,
Neplah. filii Neplah. Vlastibor, Gilye filii Jankonis. Predbor fllius Ratmirii, Ceren, Jacssa, Lu-
der filii Scripen. Luczlaus filius Nedamiri et alii. Datum in Zaoym, per manus Bartholomei
dilecti prothonotarii nostri, anno: MCCXXXII, mense. Novembris.«

 

 

 

Ex apogr. in cod. privilegiorum capituli Olomuc, Boczek II, pag. 240.

194) 1232.

Abbas S. Mariae im Whratislavia, ei praepositus majoris ecólesiae, judices a sede
apost. delegati, et magister P. ejusdem ecclesiae canonicus, vices gerens magistri Thomae,
electi Wratislaviensis, corijudici issórum, decidunt litem. inter monasterium Brevno-
vense et episcopum Pragensem versantem; —.»Quia nobis constitii per depositiones testium

B

 

 

 

 

 

 

 

oinni ione majorum, decimas de Lutonirisco, et de Belinzco,
et de Desko à multis retro temporibus pacifice dissé, et per Johannem, episcop
Pragensem, violenter ejectos fuisse; procaratorem Brevnouensis ecclesiae et ipsam ecclesiom
ad possessi ituimus earundem, condemp iscopum eundem àd restituti
fractum, medio tempore perceptorum; quos.veri possessores percepissent, si episcopus eis
"violentiam non intulisset, — Actum in p ia testium: archidiaconi Glogoviensis T., -ma-

 

gistri Pribilai eanonici Wratzlaviensis, et Jacobi canonici ibidem, et domini prioris Do-
brotae, ct Woizlai cantoris ejusdem ordinis, et custodis ejusdem ecclesiae Johannis, et Peiri
fratris ibidem, et Franconis, et Johannis plebni de Legniz, et inultorum aliorum.« (Sequitur
tenor lit. Gregorii IX. papae an. 1232, 11 Maji)

Orig. in arch. Musei Boh.

