Wenceslaus I. rez: Bohemiae, 1228—1253. 3:3

795) 1232. /

Robertus, Olomucensis episcopus, praeposituram in Olomuc instituit, assignans eidem
villam, quae vocatur Dub, cüm duobus aratris, Dluhonis cum aratro, Olfegriby cum aliquantis
alveariis apum, redditus capellae de Cromesir, exceptis hiis, quae ad sacerdotem inibi ser-
vientem, secundum quod antiquitus ordinatum fuit, pertinebant, cum alis quibusdam rebus
in Olomues, lendino et curii. Addidi etiam ei decimam vineae novae,
quam plantavimus in Pustimir. Quaedam etam addidit ei rex, secundum quod continetur
in privilegio regis, in quo libertas Olomucensis ecclesiae continetur, quod dominus papa
confirmavit. Ecclesiae in Pustimir dedimus ad aratrum et dimidium in ipsa villa, et. terram.
ad aratrum 'in Drissis, et totam terram, quam habuimus in Séhelchdol, decimam trium ara-

" trorum, et proventum nostrum in omnibus venditionibus et censu, et caseorum et quatuor-
decim denariorüm. Vineam etiam, quam emimus, cum arboribus infra sepem cjusdem vineae
contentis. Insuper addidimus ei ducentos nummos de censu nostro ibi accipiendo, quia
duos ordinavimus sacerdotes, ad quorum usus ista spectare debent; et qualibet septimana
duae missae. debent dici, exceptis aliis; una pro peccatis, et altera pro defunctis etc. Ad
lumen ecclesiae Olomucensis dedimus qualibet septimand triginta nummos, ut sancti, qui lucent
in luce perpetua, nostri lamiria honorentur collatione, Ut autem cresceret servitium in

 

 

 

 

 

 

ecclesia O| b dinavimus in hunc modum: Villim Tucep totam cüm
aratro et molendi posi et obedientiae rarum, pro quo reficumtur in adventu
etin quadragesima, dedimus, medi et bedientiae, Né sit

 

 

eis gravé novum pascere canonicum, novo: canonico assignavimus loco praebendae duo-
decim denarios qualibet septimana de thaberna medonis in Cromesir, et terram spectantem
ad episcopatum in Gusssow; de-redditibus, quos canonici percipiunt, aute temporá ista nibil
debet.habere, quoád usque ei ex consensu fratrum ita provideamus, ut bene fieri possit.
Quicanqué tenet vel "tenuerit istam praebendam, debet'succedere im primam vacantem, et
tunc integre omnia cum fratribus percipere. Praebenda vero illa post hoc debet alii con-
ferri, ut probetur, qualis vitae futurus sib et t sie consensu fratrum succedat in prima vacante,
et hoé iü perpetuum. P et iarius de villa p inata debent dare duo
prandia fratribus ; et illis diebis,. quando dantur prandia, una missa dicatur pro peccatis, et
alia de sancto Johanne Evangelista, et. fratres pariter conveniant, Terram episcopatus nostri
in Rathay, ct aliam, quam ibidem acquisivimus, cum quinque marcis dedimus ecclesiae Olo-
mucensi Inde sunt quotidianae missae pro defunctis ordinatae in ecclesia, De Rathay debent
dari tria prandia fratribus in tribus diebus, in quibus debent dici ires missae: uma pro ani-
eet illius ecclesiae, et anima

 

 

mabus omnium fidelium
Patris-et matris nostrae dicetür; alia missa pro peccatis, quamdiu nos vivimus, quae post
vitam nostram debet commutari iu missam anniversariü nostri; terüa dicatur in honore
sánctae Crucis solempniter. Si quid vero fratres possunt inde plus uti, utantur. "Pro marchio-
miss ordinata est una refectio in die sancti Johannis Evangelistae, alia refectio, semel in

 

anno. Et tunc debet dici missa pro peccatis, quam diu ipsa vivit, Post mortem vero ejus

