32 Erben, Regesta Bohemiae.

13) 977, 5 Oct. Eidrateshusa,
Otto I. Romanorum imperator praedium Anesapureh; situm'in pago "Trungouue,
in comitatu Liutbaldi, et cum decem regalibus hobis in villa Loracha ecclesiae Pataviensi
domat, pro resarciendo damno, quod haec ecclesia in ultima obsidione urbis Pataviae pere
tulit. — »Venerabilis S. Pataviensis ecclesiae antistes Piligrimus nostrae celsitudinis pietatem
querulosa reclamatione adiit pro diocesis suae locis, in perturbatione. Bauuarorum regni
tam pernitiosa Scalauorum !) invasione, quam aliorum inimicorum damnosa insectatione
miserabiliter desolatis, quatenus nos ecclesiae suae, hujusmodi dispendio laésae atque adnul-
latae, aliquod levamen — impendere curaremus. Cujus itaque miserandis moti querelis,
praecipue quia et nos baroechiae suae, licet necessitate impulsi, tum in destructione urbis
Patauuiae,'tum etiam in exercitus nostri morosa sustentatione gravem intulimus jácturam, —
tradimus etc. — Data lll. Non. Octob. anno d. inc. DCCCCLXX. VII Indict. — Actum
Eidrateshusa.«
Mon. Boic. XXVIII. I, pag. 223, Nr. 150. — ") Slavorum i. e. Bohemorum.

14) 9$3 — 991.

 

 

 

Heinricus If. Baioari. dux, ii ecclesiae iensis, men-
tionem facit Boemorum colonorum in Austria ac jeriuo rd Mareuinorum. — Ad Pata-
viensem ecclesiam attinere quae Ep inatur, sursum

de Viontésidlo a termino saActi Michaelis Hosseze, deorsum usque Chlepadorf Salzpurgensis
ecclesiae locellum, et ita per latum in australem plagam ad deserta montana, exceptis
duorum paucorum jugerum praediolis. Deinde Treisimam civitatem monasterii S. Ypoliti
martyris ea íntegritate, ut quondam beatae memoriae Adalbertus episcopus sub Purchardo
marchione in sua tenuit vestitur. — Postea Persnicba, sicut Willielmus in proprium
possidebat, quod tempore praesenti Boemani insidendo arabant !). Deinceps Lilivohova juxta.
gilinsteti im et Abb cum omnibus jure ad se respici-

 

    

 

Tullonam,
entibus. Postmodum autem a septem collibus ab occidente civitatis Zeizinmure sursum ad
australem plagam Chunihohestorf, et sic usque in cacumen montis Comageni, et ita usque
ad io, et ita ultra Danubium usque ad inos terminos 9) in latum, et sursum
in longum usque ad Mochinle et Trepinse et utramque ripam fluminis Danubii infra jam
dictum termioum, — (S. D.)
Mon. Boic. XXVIII. I, 86, Nr. 116. loc. cit. XXVIII. II, 208, N. 7. — Meiller Regesten pag. 1, Nr. 4. —
')'Memoratu digna de colonis Slavi est ejusdem ducis Henrici constitutio, edita a L. B. Hormayr in
annalibus literar. Viennens, XXXIX. Intelligenzblatt 36, necnon coloniis slavicis, boicis et saxonicis in ori-
enalibus paribus ejusdem dissertatio: »Die Sachsen in Inuerosterreich« in den Béitrügen zur Preisfrage
des Erherzogs Johann, in iisdem ancal literar. Vien. XL, Int. Bl. — *) Marevini termini, ines Mora-
fra et supra montem Manohard,

 

 

  

vorum, ad Maracham et Tajam Huvios in septentrionali parte Danubii
(Mon. Boic. XXVIII, pag. 210, Nota.)

