374 Erben, Tiegesta Bohemiae.

debet commutari in missam abniversarii ejus. Memoria patris et matris ejus debet esse in
ecclesia illa, et hoc pro illis terris; quas contulit Olomuceüsi ecclesiae, Quicquid continetur
in. privilegio abbatis de Wellegrad a nobis concesso et sigillo nostro munito, vel in abbatis
de Luca, vel in abbatis de Luthomissl vel in abbatis de Gradissch tantum de | decima de
Nackel, vel in privilegio dominarum juxta sanctum Petrum a nobis dato cum canonicorum
testimonio, totum sit ratum. — Alare quoddam sanctae Katharinae consecravimus in ecclesia
beati Petri, cui dedimus thabernam quandam in Prerow, et terram ünam ad aratrum in Bez-
frusics, et decimam duorum aratrorum in Jarogneuis circa Cromezir; pro hac collatione 'de-
bent solvere prandium fratribus et clericis in. festo ipsius virginis, et fratres debeüt ibi con-
venire et vesperas et vigilias 'et cetera divina. oflicia solempniter celebrare. Ecclesia Olo-
mucensem, quam vir sanctae memoriae Sdiko aedificavit, nos post incendium, sicut hodie
apparet, reparavimus: cujus patronis Corpus et animam et iter nostrum commisimus, amen.«

Ex apographo in arch. capit. Olomue; Boczck II, pag. 241.

796) 1232.

Ludmila, Friderici Bohemiae ducis filia, ducissa Bavariae, fundat monasterium See-
de portione substantiáe, quae ex hereditate
«to filio meo Ottone, illustri duce Bava-

ligthalense ?). — »Ego Ludomia, ducissa Bavariae,

parentum meorum me cóntigit, — corisentiente dile
i [h

 

riae et palatiao comite Reni, ad
ordinis, qui — in eodem sexu in
Landeshut im finibus Ratispon. diocesis,
meorum defunctorum, videlicet Ludewici ducis Bawarise, et Adelbe
pro salute et incolumitate filiorum meorum, praedicti scilicet ducis, et Adelberti comitis (IV.)
nomen domini non cessent deprecari, quasi duo minuta-has V
villas, sitas in parochia de Chambe ante silvam Boemitam, contuli, scilicet Swarzenberch,
Zlemungen, Viezur superius et Viezur inferius et Rizentide, ita videlicet, ut praedictarum
villarum inhabitatores nunquam ad' aliquod servitium tam talliarum. quam censuum sive
fxactionum, nisi, ad exsolutionem XX et unius librae et dimidiae minus XII denar. et duarum
seafarum, wnius tritici et unius siliginis, in perpetuum cogantur ab aliquo, et ut praedictarum
Villaràm filius noster, saepe. dictus dux, et sui successores sine. omni talliae vel exactionis
sive alius, quocunque nomine censeantur, servitii, quibus pauperes a suis judicibus et ad.
vocatis solent gravari, perpetui sint judices et defensores. Acta sunt haec anno gratiae
MCCXXXIL. Ind. V.« etc; (Sequuntur testes.)
Mon. Boic. XV. pag. 443, Nr. 1, — 7) Monasterium Seeligenthal, Socldenthal, ac eiiam Felix Valli appel-
latum, in suburbio Landeshutano situm, obtinuit primas incolas suas ordinis Bénedictini sub reformatione
Ciserciensi, quum neque Bavaria, neque vicina Bohemis instiui hujus virgines baberet 2 parthenone.
Trebaicensi in hodierna Silesia, sub principatu Oelsnicensi adhuc subsistente, ubi eo tempore S, Hedvigis,
comes Audechsia, Henrici I. Barbati, Silesiae ducis, vidua, vitam monasticiri vivebat. Fundovic ejus Lud-

milá, e sürpe Bohemiae principum orti, primis nuptis Alberto lll comiti de Bogen, secundis Lido-
coeptum: opus aedificatioónis. monasterii praefati non consumavit,

bartbus heu Bavariae minime sit cognitus, in hospitili
ut — pro peccatis meis et delictis, et maritorum
rti comilis- de, Bogen,

et successorum nostrorum,

 

 

   

vico I. Bavariae duci, juncta, bis vidua,

&

