 

Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228— 1253. 335

intercedente morte ejus annó 1240, 4 Aug. Supremus vitae ejus terminus potatus est in Forragone histo-
igthalensis his verbis: »MCCXL. Obiit domi£a Ludmia, ducissa Bavariao,e et
SH Non. Aug. Ludmilla, ducissa Bavariae, ob.« Mon. Boic. XV, pag. 554,

    

rico-chronclogica monast, Se
in Necrologio Windbergeosi
et XIV, pag. 102.

 

197) 3233, 21 Jan. Olomuz.

Constantia, regina Boemiae, et Premizl filius ejus, marchio Moraviae, conferunt mona-
sterio virginum ád S. Petrum in Olomuc »terram ad castrum Gradecerise pertinentem in villa,
quae. dicitar Drozdowic,« pauperibus ejusdem villae indulgentes libertatéim, quami villae
episcopatus Olomucerisis babent. Id quod factum est consentiente »Alberto nobili viro, qui
tunc castrum Gradecense tenebat, et ad quem ratione castri dicta terra pertinebat: | Testes:
Woch camerarius, Holach purcravius, Prebor judex, Ones, Semizlous, Spitata, Slauata, Mztata
castéllani Olomucenses. .Johannes decanus, Rad hidi: [9! Moyses
archidiac. Brecizlauiensis, Nicolaus archidiac. Brunensis, Alexius, Henricus canonici Olomu-
censes. Actum in Olomuz, XII Kal. Februarii, anno MCCXXXII.

Ex orig. in arch. capit, Olomue. Boczek II, pag. 244.

 

 

798) 1233, m. Jan. Olomuz.

Constantia, regina Boemiae, et Premizl filius ejus, marchio Moraviae, civibus de Ureu-
dendal cónfirmant privilegium Premizlai regis dd. 1213, 30 Dec. (Nr. 544). Testes: Woch
camerarius, Holach pureravius, Prebor judex Olomucensis, Beneda marscalcus, Sezema pin-
cerma dom. marcbionis, Victor, Blud, Voitéch de Medlov, Oztoy, Johannes decanus, Rado-
Moyses izl Esav is, Nicholaus Brunensis arcbidia-
coni, (Alexius), Henricus canonici Olomucenses, Gregorius cápellanus: Acta in Olomuz, mense
Januario, anno MCCXXXIII. ind. VI.

E cod. Tisnov. Bocrek ll, pag. 944.

zlaus idi;

 

 

199) 1233, m. Jan. Olomuz.

Constantia regina et Premizl filius ejus 'ad petitionem Hermanni abbatis Siloensis
confirmant. literas Wacezlai ducis Moraviae super commutatione praedii Stamera et silvae
Borek, dd. 1174, Brunnae. (Nr. 343.) Testes et datum, ut in praecedenti confirmatione,

Ex eodem codice Boczek ll, pag. 245. i

 

800) 1233, 6 Febr. Pragae.

Wencezlaus rex plures villas donat matri suae Constantiae libere alienandas. — »Quia
serenissima mater nostra Constantia, regina Boemorum, pro remedio animae suae pariter
et hostrae concoepit fundare monasterium dominarum Pragae in ecclesia, quae dicitür S.
Petri, in vico Teutonicorum: Nos dei gratia Wencezlaus, rex Boem., cupientes matris nostrae
desiderium. promovere, concedimus eidem et donamus circuitum Wifhsin, Vfheri cum suis

