316 Erben, Regesta: Bohemiae.

juribus, Oleschovic, Leschen, Poshom, Drewolrisi, Ztarawes, Dobrawoda, Nemscice, Hristowo,
Prackometi, Otrochin, Tisowo, Potrosowo, Quahlizi, Boguslawe cum suis pertinentiis, et ipsi
tam dominium, quam possessionem tradimus corporalem, dantes libertatem et licentiam, ut
praedictum circuitum donando, veridendo et quolibet alio modo jus suum transferendo in
alium, prout placuerit, aliene; Ut igitur nostra liberalitas plena securitatis gaudeat praero-
Sav, — praefütae matri ostrae praesens tradimus instrümentum, confectum per' manus
Willehelmi notarii nostri, et nostri sigillum ísic): carectarii (sic) roboratüm.. Testes autem
hujus rei sunt hii: Venerabiles viri abbas. Bernardus ?) de Buch, abbas Petrus de Strábow 2),
abbas Hermannus Syloensis 9... Arnoldus ius régiae aulae, Wi ensi. positus,
Gerhardus canonicus ejusdem ecclesiae. - Johannes notarius. Willehelmus notarius. Henricus
de Novo castro. Vatto subcameraríus et Bogurlaus*) frater ejus. ; Henricus fllius. Zmil 5).
Zauisse?) lius Witegonis. Nostup de Frinberc!). Nevlaz fllius Radim. Budizlaus Jarozláy 5.
Zulizlaus*) Zlaunik '*). Ypoch'?. Pribizlaus!?) cum fratre Bunone. Pribizlaus filius Spere.
Zhrarlaus subpinceraa. Gallus filius Marquardi, Pridricus filius Nacherarh 7). Witla de Stan-
Covic"*).- Cunradus de Walkeberc:29).. Nothat '6 - Champonosius 7") et Lambinus fratres. De
domo Teutonicorum. Volemarus et iterum Volemarüs. Ladota.? Hermannus, et alii quam
plures. Dat. Prage, anno incaraationis dominicae MCCXXXIU, Indict, VL. VIII idus. Februarii,

 

per manum Arnoldi cancellarii.« Jj
Ex orig. arch. Tepl. copia in Mus. Boh; — Nomina testium, quae in diplomatibus "Nr. 800, 801 et 802 eadem
Teperiontur, in "sequentibus tamen: differant: ?) Bernhardus. 5j Strahov, Strabaw. ?) Siloensis, -) Bohu-
haus, 5) Zlim. /*) Zawische: 7) Noituph de Frinbure. *) Filius Jarozlay. *) Zulezlaus, 9) Zlavnik, Zlau-
Dic. 9) Yposch. . ") Bebizlaus, 19) Fridecicus flius Nasérad.. /*) Staucowiz !) Cunrat de Valkenberc.
P) Notath, Notbafe i) Sampanosius. !) In Nr, 801 et 802 hic additur: Gozvin, Goswin,

 

801) 1233, 6 Febr. Pragae. 7

Constantia, regina. Boemorum, quasdam villas vendit monasterio Teplensi, — sNos
Constantia, dei gratia regina Boemorum, conjux quondam bohaé- memoriac regis Otacàri,
Circuitum Withsin, Vileri cum siis juribus, Olesóoic, Leschen, Pochóro, Drevohrisi, Ztara vez,
Dobravoda, Nemchici, Hristoioo, Braclometi, Olrochin, Tisowo, quae Wericeziaus filius noster,
n didimus cum pertinéntiis omni-

 

8loriosus rex Boeii. nobis donavit, ; Teplensi p
bus etc. — Quoniain- autem A conventu praedictae domus Teplensis nobis ést de pretio
satisfactum, renüneiaíus exceptioni pecuniae nón numerati. Solutionis aütem Series sie
processit: conceperamus siquidem Pragaó in écclesia, quie dicitur sanéti Pelri, in qua
ares hospitalis S. Mariae de domo Teutonica morabantur, locare Cisterciensis ordinis mo-
niales, ad quarum alimoniam ab eisdem (fratribus Glupetin /cum suis pertinentiis, et quaedam
bona alia comparavimus pro mille ét marcis, et in sexcentis mareis abbatem et
conventum Teplensis ecclesiae ipsis fratribus delegavimus debitores.- Verum quia in ecclesia
S. Petri Pragaé dominae religiosae ordinis Cisterciensis commode noi poterant commorari,

iui, bona

  

 

 

ipsis in Morauia, in loco, qui Tusnowie dicitur,
yero, quae a praedicüs hospitalarüs emeramus, videlicet Glupetim com suis pertinentis, 5.

