Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 12281253. 311
Francisci contulimus hospitali. Memorati autem abbas et conventus praedictis fratribus has
villas: Bichcowici, Nezel, Ugesdec, curiam in Lutomirio, Perna Cum vineis ac aliis pertinentiis
pro quadringentis marcis exposuerunt, et insuper in puro argento ducentas marcas eisdem
plenarie persolverunts Testes iidém'ut in praecedenti diplomate, »Acta autem sunt baec
anno domini: i ionis MCCXXXIII. Indi. VI. VIIL idus Februarii. Datum Pragae,

in claustro S. Georgi
Orig. arch. Tepl. Copiain Mus. Boh.

 

 

802). 1233, 6 Febr. ;

dii io Teplensi confirmat.

 

néezlaus rex. praeced, villarum
— Mater. nostra Constantia, illustris regina Boemorum, domino abbati Jobanni de Tepla,
nostra voluntate annuente, circuitum Within, Wtheri, Oleschowis, Leschen, Poshow, Dreworisi,
Starawes, Dobrawoda, Nemsise, Hyrstowo, Prachometi, Olroschin, Tisowo, Baranaw, Potro-
zow0, Muhalisi, Bohuslawe cum omnibus suis attinentiis pro sexcentis marcis argenti veu-
didit hereditario jure ut S. Petri Pragae in vico Tevptonicorum,
a fratribus domus Teuptonicae pro mille quingentis marcis argenti comparatum, posset exsol-
vere« Testes idem ut in diplomate Nr. 800. »Ut autem haec emplio in posterum rata et
inviolabilis permaneat, praesentem paginam sigilli nostri munimine jussimus roborari. Acta
autem sunt baec ànno dominicae incarnationis MCCXXXIII, indictione VI. VIII idus Februarii.

Datum Pragaé, per manum Arnoldi cancellarii.«

 

Orig. arch. Tepl Copia m Mus. Boh.
803) 1233.

Wenceslaus rex capitulo Pragensi literas Zbygnei super villa Unetich confirmat. —
»Pragensis ecclesiae capitulum reverendum scripturam nobis exhibuit, continentem, qualiter
piae recordationis sacerdos Zbygneus, in villa Vnetich ecclesiam erigens, ibidem duos cano-
nicos ad dei obsequium ordinavit, eisque ad vitae necessaria dictam villam Vnethych, servos
et colonos propriis nominibus designans, campos et agros, silvas, per certos situs et limites
distinguens, nec non tam paternam, quam omnem maternam substantiam in dotem ejusdem
ecclesiae: contulit et reliquit. Licet autem praedicta ordinatio sub antecessoribus nostris
multis manserit immutata, eam tamen bonae memoriae pater noster Ottakarus, Boemiae rex
illustris, saniori consilio singula reformans in melius, prout a viris fide dignis accepimus,
jmmutavit, taliter videlicet: villam Vnetyoh cum omnibus pertinentiis, descriptis in cyrographo
Zbygnei, ecclesiae Pragensi conferens, síatuit, ut in die, qua occurreret anuiversarius matris
ejus, daretur refectio ipsius ecclesiae canonicis et ministris.« Nos »ratum habentes hoc,
quod pater noster ordimavit, villam Vmetych cum omnibus pertinentiis ecclesiae Pragensi
concedimus, ita ut ipsius canonici et ministri, habentes refectionem annuam, aniversarium
aviae nostrae recolant celebriter et devote, Et — ut donationes nostrae iniegrae sint et
aj quam pater noster ministris suis, seilicet camerariis,

48

  

quietàe, terram quandam in eadem vi
àv 8 a

