3:8 Erben, Regesta: Bohemiae,

reliquerat, ecclesiae Pragensi adjicimus et donamus, ut ipsam totam villam cum suis per-
tinentiis possideat pleno jure. Ne aütem super ipsa villa praedicta vel ejus pertinentiis ca-
lumpnia vel ambiguitas oriatur, ipsum instrumentum Zbybney super hoc confectum praesen-
tibus nostris apicibus verbo ad verbum jussimus interponi. (Vide Nr, 219.) — Et quia prae-
dictarum p i jam limites et occup invasores, de consensu patris
nostri, de novo, temporé domini Pribizlay regentis eandem obedientiam, terras et agros
praecepimus limitari, dantes in mandatis baronibus nostris, videlicet Mstidrug burchravio Pra-
gensi, Zauise judici, Ypoch burchravio Wissegradensi, Judic filio Milise, Pribizlag cum fratre,
filiis Roberti, Geais, Petro de Rostok, qui ad ipsas possessiones personaliter accedentes,
loca subjicerent oculis, ac metis terminos dividerent et Signarent. Acta autem sunt haec
anno dom. incarn, MCCXXXIII, talibus praesentibus: Mstidrog, Zauisé, Ypoch, Slaunik, Pe-
ley, Diuis, Boruta, Henrico, Otto purehravio de. Donin, "Folkmarus, Fridericus, Jarózlaus,
Sulizlaus, Hren, praepositus Bohuto, abbas de Brevnow Dluhomilus, Mattheus filius Benes,
Rynardus, Gebardus, Pregra de Lapide.«

 

  

Orig. archivi capit, Prag. a
804 1233, 23 Febr. Anagniae.
Gregorius IX. papa mandat episcopo Olomucensi, ut abbatissam ct moniales mo-

nasterii in Ji ik, Ol is diocesis, contra mal earuf tueatir. Datum
Anagniae, VII Kal. Martii, pontificatus anno VI.

 

Ex annal, monast, S. "Thomae Brunae Boczek II, pag, 249,

805) 1233, 23 Febr. Anagniid.

Gregorius IX. papa ecclesiae S. Francisci de Dwbrawnis indulgeitias largitur, —
"Omnibus in festo ipso (S. Francisci) corde contrito et humi

 

iato accedentibus ad ecclesiam
supradictam, XX dies de injuncta sibi poenitentia misericorditer relaxamus.« Datum ut supra.

Ex orig. in coria Brun, Boczek Il, pag. 248.

 

: 506) 1233, 25 Febr. Anagníae.

Gregorius IX. papa archiepiscopo. G; i, episcopo Cracoviensi et abbati de An-
dreov. — »Novum genus molestiae dicuntur circa pauperes Poloniae principes invenisse,
videlicet quod ipsorum custodiae committunt castores ét.falconés, qui si solita nidorum
loca reliquerint, sequentes nativae spiritum libertatis, vel aliquis de pullis perditur eoruridem,
pauperes ipsos in LXX. marcarum poena. condémmant, pluribus illorum ex hoc, quod ge-
mentes referimus, damnationis aeternae materiam ingerendo; nam cum tam iniquam et inau-
ditam pati non valeant servitutem, ad perfidiam Rutenorum. et Prutenorum transeunt, coha-
bitatione fidelium derelicta - Datum Anagniae, V Kal, Mart. pont, an. VI

Regesta Greg. pp. IX. an. VL ep. 397. Palackj's ita Reise, pag, 25.

 

