Wenceslaus I. reo. Bohemiae, 1228—1253. 319
807) 1233, 25 Mart. /

 

Albertus comes de Bogen, advocatus Windel is ecclesiae, ionis iter

- aggressurus, ecclesiae praefatae testamento suo confert ecclesiam Viehta, et alteram in terra

Bohemorum, quae dicitur Schofenhoven, cum villa adjacente, Podmvokel dicta, jure debito et
perpetuo possidendas.« Facta sunt haec VIII Kal. April. anno MCCXXXIIT.

Mon. Boic, XIV, pag. 47, Nr. 25.
808) 1232, 2 Apr. Znoyem.

Premilz marchio Moraviae confert monasterió de Lucá »jus patronatus ecclesiae
dé villa nostra, quae Primetio vulgariter nuncupatur. Testes; Bobuzlous filius Zlauconis,
Pribizlaus sororinus Jarosonis, Albertus de Sliuan; Pribizlaus, Dyrsicaus Bit Percos, Cubor,
Beneda de Bethov, Semizlaus, Will Ben b de Znoim, Wyrs, Ra-
tibor, Arclebus, Bobobud, rut, Lupoldus pincerna, Bohuse, Prostey, Lutobor, Lupus, Ostoy,
Dethelee, Henricus Pribrami, Branizlav, Beneda marsaleus marchionis, Marquardus dapifer,
Sezema pincerna, Bocko, Micul; Jobannes, Bahuse filii Prozimiri, Wipertus praepositus, Mar-
quardus, Thymo, Sion, Thomas, Yictor, Milos, Petrus; Wilbülmus fisicus, Gregorius, Nico-
laus, Helyas, Bartholomeus. Acta anno MCCXXXIII. Iàd. V. datum Znoyem, per manus Hilarii
notarii, IV Non. Aprilis,

 

 

Ex orig. ejusd. monast, Boczek lI, pag. 250.
809) 1233, 35 Jun. In Pransyna.

Johannes Sybothae, Polonus, disponens de- praediis suis, mentionem facit metae,
inter Polonos et Moravos statuendae. — »Duobus filiis patrui mei, videlicet Semyano et
Ottoni, relinquo. duas villas, quas ultimas locavi in densa silva circa metas. — Reliquam
autem totam terram meam, quae est ultra Pransynam versus Osoblogam, cüm villa mea
Gostonia et parte villae meae, quae est super ortum Pransyne, relinquo episcopo et ecclesiae
Wratislauiensi, et lubram ipsam, et quicquid circa partes illas cesserit in partem Poloniae,
cum statuta fuerit meta inter Polonos et Morauos; quod autem fuerit in parte Morauiae, de
hoc ita sit, sicut statuit frater. meus Domazlaus. — Actum anno MCCXXXIII, in die SS.
Viti et sociorum, ia villa mea Pransyna.« :

Ex analectis Stenzelii Boczek Il, pag. 251.

 

810) 13233, 2 Jul. Laterani.

Gregorius IX; papa »abbatissae S. Georgi
firmát omnes earum. possessiones et libertates, — s»Monasterium S. Georgii Pragen. in quo
divino estis obsequio mancipatae, sub beati Petri et nostra protectione suscipimus et prae-
sentis scripti privilegio communimus. lo primis siquidem statuentes, ut ordo monasticus,
qui secundum deum et beati Benedicti regulam in eodem monasterio institutus esse dinosci-

4

 

Pragensis, ejusdemque sororibus« con-

