 

Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228—1253. 381

in io vestro professionem fas sit, sine abbati Aicentia de eodem loco, nisi
artioris religionis obtentu, discedere, discedentem vero absque communiim literaruni vestra-
rum cautioné nullus audeat retinere. Cum autem generale interdictum terrae fuerit, liceat
vobis, clausis januis, excommunicatis et inierdictis exclusis, non pulsatis campanis, suppressa

 

voce divina officia celebrare, dummodo causam non dederitis interdicti. Benedictiones .vero

 

 

et ordi p trorum, qui ad sacos ordines fuerint promo-
vendi, a diocesano episcopo sine pravitate aliqua vobis volumus exhiberi Decimas prae-
terea et iones, ad jus ecclesi, vestrarum spect quae a laicis detinentur, redi-
mendi et legitime liberandi de manibus eorum, etad ecclesias, àd quas pertinent, revocandi,
libera sit vobis de nostra auctoritate facultas. Obeunte vero te nunc ejusdem loci abba-
tissa vel earum aliqua, quae tibi successerit, nulla ibi qualibet surreptionis astutia seu vio-
lentia praeponatur, nisi quam sorores communi consensü, vel sororum major pars et con-
silii sanioris secundum deum et beati Benedicti regulam providerint eligendam. | Paci quo-
que et tranquillitati vestrae paterna in posterum sollicitudine providere volentes, auctoritate
apostolica prohibemus, ut infra clausuras locorum seu grangiarum vestrarum nullus rapinam
seu furtum facere, ignem apponere, sanguinem fundere, hominem temere capere vel inter-

 

 

ficere, seu violentiam audeat exercere. Praeterea omnes libertates et immunitates, a praede-
cessoribus nostris, Romanis pontificibus, monasterio vestro concessas, nec non libertates et

 

i a regibus et principibus vel aliis fidelibus rationabiliter
vobis indultas, auctoritate apostolica confirmamus ete, Salva sedis apostolicae auctoritate et
diocesani episcopi canonica justitia. — Datur Laterani, per manum magisiri Bartholomei,

sanctae Romanae ecclesiae vicecancellarii. VI nonas Julii, indictione VI. Incarnationis domi-
nicae anno MCCXXXÍII. Pontificatus" vero domini Gregorii pp. IX. anno septimo.e

Orig. arch. C. R. Aul Vindob. Copia in Mus. Boh..— 7) Vox rasa.

811) 1232, 4 Aug. Anigniae.

Gregorius IX. papa Arnoldo decano Pragensi concedit, ut ecclesiam de Retz unà
cum decanatu Prag retinere possit, — »Sane tibi et C. quondam Pataviensi custodi, in nostra
praesentia constitutis, ac super ecclesia de Hes curam animarum annexám habenti, Pata-
viensis diocesis, qua te dicebas per bonae memoriae . . Ratisponensem episcopum et col-
legas suos a f. r. H. papa, pi nostro, super injuriis; ibus et
offensis, ut dicebatur, contra bonae mem. Andream Pragensem episcopum irreverenter- ac^
nequiter perpetratis, exploratores concessos, contra justitiam spoliatum; quorum processus per
dilec. fil. nostrum E. sanctorum Cosmae et Damiani diaconum cardinalem, partibus auditorem

, de dicti p is et fratrum consilio fuit p dum senten-
taliter justitia exigente cassatus, prout ex literis cardinalis ejusdem perpenditur manifeste
quam custos detinebat praefatus, volentibus ad invicem litigare, dilectam filium nostrum
S. tit. S. Mariae trans Tiberim presby dinalem, dedimus audit Coram quo
Super quaestióne praemissa lite pendente, praefatus custos debitum naturae persolvit, Quo

ibusd:

 

 

 

