382 Erben, ltegesta. Bohemiae.

viam universae carnis ingresso X Kalend. Augusti, tibi restituimus ecclesiam memoratam, de
speciali gratía concedentes, ut eam cum decamatu Pragensi, consimilem curam habente, con-
stitatone generalis concilii non obstante, libere ac licite valeas retiüere — Datum Anagniae,

Il nonas Augusti, anno septimo.
E Regest. Gregor, pp. IX- anni VIL epist 205, in Tabul Vatic. Copia vidim. m Mus, Boh.

 

812) 1233, 25 Aug. Ap. Kladerub.
i ii Siloensis. —

 

Wencezlaus rex confirmat metas
Siloense, quod a progenitoribus meis ad honorem dei fundatum est, sed a (iliis Wolframmi,
nobilis nostri de Morauya, violenter est oppressum, de mánibus eorundem liberare dispo-
suimus. — Hii autém sunt termini silvae et praédii in Borek: a dextra parte viae lumpole-
censis, qua itur in Morauiam, per montem Rozocatech; et ab, ipso monte ad viam, quae
vocatur a aber; ac per eandem viam Ná haber usque ad rivulumi Zmrytsna, qui rivulüs
sicut Gyglauam influit. Abinde per ascensum fluminis Gyglauae üsque ad locum illum, ubi
rivulus Otuirna ipsum flumen influit. Abinde per ascensum ejusdem rivali usque ad ortum.
Abinde spatio interposito oritur rivulus Wyskydna, qui rivulus sicut Cletecsnam fuit, nullius
bonis interjacentibus metas ecclesiae determinat Igitur praedium illud Borek cum suis perti-
mentis, silris, pratis, paseuis et sívulis, super quibus inter praedictum monasterium ct filios

i contentio -habeb. Sicut per lendae memoriae patris nostri
obtinuit, auctoritate regia coram testibus intra. scriptis eidem monasterio confirmamus. : Facta
est autem haec jo anno ini is MCCXXXIH. VIH Kalendas Sep-
tembris, in capella omniüm sanctorum aput Cladorub, coram testibus infra scripüis: Johanne
Pragensi, Roberto Olomucensi episcopis. Ypolito pee Pragensi. Bernardo: scolastico

1 Ex

 

 

 

Prageusi,
Laurentio canonico Pragensi. Sdezlao camerario dai. Vitkone seniore et Uitkone juniore.

Castolow nobili nostro. Nostup castellano nostro de Frimberk. Brechizlao. Zbraslao. Su-
lizlao. Budizlao et Jarozlao, filiis Jarozlay.«

Ex orig. arch, Siloens. copia im Mus, Boh.

813) 39933. Cladorub.

 

Klad. i libertates et immubitates quasdam conce-

Tex
Regnérii, vene-

dit. — »Noverint ete; nos ad justam petitionem et. salubrem
rabilis abbatis et totius eonsentus monasterii Cladorubensis, ipsi ecclesiae concessisse om-
nimodam libertatem in omnibus hereditatibus, donatis et acquisitis, seu in posterum acqui:
rendis, Est autem talis libertas: si fur capitur et suspenditur, bona sua nulli alij nisi
domino abbati et ad usus fratrum decernimus remanere. Si fuerit id, quod dicitur naroh,
sive zbod atque hlaea inter homines abbatis, solutio, quae inde provenit, cedat ecclesiae
Ab ea etíam vexatione, quae vulgariter dicitur nocleh, sive nares, omnes here-

 

memoratae.
ditates praefatae ecclesiae, et pauperes a laboribus castrorum seu fossatorum et prezeka, exi-

