 

Wenceslaus I, rez Bohemiae, 1228— 1253. 383

mimus, eum plenitudine nostrae gratiae liberantes. Addidimus etiam, cum saepe dictae
ecclesiae interfuimus venerandae consecrationi, firmiter statuentes, ut in civitate Cladorubensi
Singulis anois in dedicatione, monasterii annuale forum sive nundinae fiant, duabus ebdoma-
de diversis parübus terrarum ac recedentes in

 

dis duraturae; venientes cum mercimoni
nostram manum regíam excipi i perpetuam promittentes. — Actum in Cla-
dorub, anho dom. inc, MCCXXXIII. Indictione VI. Datum per manas Johannis notarii curiae.a

 

Ex orig. arch. C, R. Aul Vind, copia in Mus, Boh.

814) 1233.

P. praepositus et canonici ecclesiae JMelmicensis monasterio Kladrubensi vendumt
villas Tizovva et Prinna. — »Notum sit te; quod nos P. praepositus, Bohuhval, Johannes,
Nicolaus, Vitus, Sireth, Michadl, canonici Melnicensis ecclesiae, attendentes, quod villae Tisouia
2 Prinna, cum essent remotae ab ecclesia nostra et propter haec nobis minus utiles, easdem
Mis vendidimus abbati et conventui Cladorubensis' ecclesiae pro centum quinquaginta
amaris, et pro eadem pecunia emimus alias possessiones: Crimmutres et Babice, quae sunt
amagis utiles ecclesiae Melnicensi Hanc venditionem fecimus petito et obtento consensu
venerabilis domini J. sacrosanctae Pragensis ecclesiáe episcopi.— Acta sunt hàec anno dom.
inc. NCCXXXIII, praeséntibus testibus infra scriptis: Yppolito regis cancellario et Pragensi
archidiacono, Berüardo episcopi cancellario et Pragensi magistro, Thobia ejusdem ecclesiae
Canonico, abbate de Oztrow et fratribus ejus Voiata et Petro, abbate de Postoloprüh et
franibus ejus Vito, Predzlao et Sdizlao, abbate de Plaz et Silrido ejusdem loci priore cum
universo conventu.

Ex orig. arch. C, R. Aul. Vind, copia in Mus. Boh.

815) 1233.

Conventus Cladorubensis monasterio Plassensi vendit villam Corith. — &Nos Remn-
herus abbas, Andreas, Alrammus, Arnoldus, Bertoldus, Vlricus, Bertoldus, Rudolfus, Liupol-
dus, Rudolfus, Heinricus, Pribizlaus, Hermannus, Bertoldus, Jordanis, Rudolfus, Theodericus,
Jobannes, Liupoldus, monachi Cladorubensis coenobii, attendentes villam Corith ecclesiae
nostrae minus utilem, vendidimus domino abbati et conventui Plazensis ecclesiae, pro cen-
tum. et decem marcis puri et examinati argenti; quam pecuniam convertimus. in solutionem
aliarum possessionum: Thysowa et Primna, quae sunt magis utiles ecclesiae Cladorubensi.
Hanc venditionem. fecimus petito et obtento consensu regis Boemorum W. et verierabilis
domini J. sacrosanctae Pragensis ecólesiae episcopi. — Acta sunt haee anno. dom. inc.
NCCXXXIIL praesentibus testibus infra scriptis: Heinrico plebano de Sverob, Boscone de
Lasisce, Hertuico burgense Cladorubensi, et ejus filio Meinhardo ejusdem civitatis judice,

Ex orig. arch. C. R, Aul Vind. copia ín Mus, Boh.

 

 

