Boleslaus II. dux Bohemiae, 967—999. 33
75) 993. ec. 2 Apr. Romae.

»Ego Adalbertus promitto stabilitatem

 

Professio b. Adalberti, episcopi Pragensi
meam et conversionem morum meorum et obedientiam secundum regulam S, Benedicti
coram deo et omnibus sanctis ejus et abbate Augustino praesente.« (Romae in monasterio
SS. Bonifacii et Alexii)

Piter io Thes. abscondito pag. 86. ex orig. arch. Brewnow. — Boczek L, pag. 101, Nr. 116.

16) 991, 3 Mai. Mersburg.

* Otto III. imperator donat ecclesiae S. Mauritii, in civitate Magdeburg constructae,
»tertiam partem census, qui regio fisco per singulos annos persolvi debét de tota Boemia,
in qualicunque re sit, sive in auro, sive argento, vel pecoribus, utin aliis aliquibus rebus
magnis sive parvis. Data Kal. Maji anno dom. inc. DCCCCXCI. indict. IV. anno regni VIII.
Actum Mersaburgi.«

Gerken Cod. diplomat. Brandenburg. I, 29 —91.

 

17 992. *

»Anno dom. inc. DOCCCLXXXXII, domino Johanne XV. papa in sacratissima sede
beati Petri apostoli, imperante dom. Ottone IIl. rege augusto, horiante dei nutu dom. epis-
copo IL.sanctae Pragensis ecclesiae Adalberto monacho, dux Bolezlaus, praesentibus omnibus
primatibus suis, dedit praefato episcopo secundum statuta canonum separare ea conjugia,
quae infra parentelam contra sacram legem conjuncta esse reperirentur, nec nom etiam

ecclesias per loca opp di et decimas di licentiam dedit.e

 

Wattenbach Beitrüge, pag. 51, ex Cod. S. Crucis,

18) 993, 15 Jan. t

Boleslaus II. fundat et dotat cum S. Adalberto liberalissime monasterium ordinis S.
Benedicü in Brewnow. — Notum sit, quod »Bresnowensi monasterio a me et a venerabili
patre domino Adalberto Pragensi epicopo, ex praecepto domini Jobannis papae laudabiliter
constructo — contuli villam Brevnowa nomine, ante ipsum monasterium, cum omni familia
et terra sufficienti, ac. montem incultum ad meridiem tendentem a bivio quodam, in quo
praeciduntur molarés, 'Schirmoenice dicto, per directum usque ad Lesce; et a Lesce usque
ad saxum, qui est positus in via, per quam venitur ad civitatem Pragam; villam. etiam,
quae Woleslawin dicitur, cum ommi familia ad vineas excolendas, terramque. sufficientem,
cum silva adjacente Selachow nomine, et montem alium incoltum a villa Tressawicz tenden-
tem usque ad villam Lubocz, et ipsam villam Lubocs cum silva adjacente Malyow nomine.
Villam quoque usen nomine cum campis et pratis ad ipsam pertinentibus, et in villa Kuro-
mürhwiche tres animatores cum terra sufficienti, In civitate quoque Pragensi decimum forum
et decimum -denarium de judicio, et decimum hominem captivum, et XXX animatores

eorumque posteritatem cum XXX areis ad diversas officinas dispositos. Duo molendina
5

 

 

Am. Y SB. E

