384 Erben, Regesta: Bohemiae.
816) 1233.

Reinherus abbas et couventus Hladorubensis vendunt »villam Priulenób Radozlao
de Zvirsna, pro XL miuus duabus marcis; duam pecuniam convertimus in solutionem Thi-
aoa et Prinna, et dictum Radozlaum, cireu(i)ione coram, mültis et probis ad hoc vocatis
viris celebriter facta, in plenam et firmam supra scriptae villae indaximus possessionem, —
Haec autem venditio et circuitio facta est anno dom. inc. MCCXXXIII. testibus praesentibus

infra seriptis . . ."j«
Ex orig. arch. C. R, Aul Vind. copia im Mus, Boh. — !. Testes on adscripti,
807) 1233, 25 Sept.

Premizl, marchio Moraviae, »ecclesiae dei genitricis in Lanhegme | et fratribus inibi

 

 

confert »villam in Doluplase denomi im districtu O) cum uni-
versis pertinentiis suis, — exclusis etium servilibus oneribus, petitionibus, collectis et exacti
onibus et iariorum, et ejus is, quae narol: appellatur. . Sane

b , quod pensiones atque proventus memorato conventui

 

in adventu domiüi e quédragesimi àd,alletá- cobniépda 'et'oleud iegraliter sunt depuis,
— Praesentem paginam conscribi, atque nostro, socerique nostri, domini O. illustris ducis
Meraniae, sigillis, testiumque munimine fecimus roborari. Acta sunt haec anno gratiae
MCCXXXIIL — Testes itaque sunt: Dux praefatus Meraniae. Henricus de Cvnnenberc et filii
ejus Henrieus et Cvnemundus. Henricus de Wstenrode et frater ejus Babo. Otto de Scone-
brunne. Albertus de Blassenberch. Deinhardus de Truhpabhe pincerna, Gotfridus. Slavir
marscaleus et suorum ministerialium plures. De mea vero potestate atque ditione: Holach
burgravius, Szemizlaus camerarius, Bobuzlaus magister, venatorum, Olomucenses. Milich
burgrauius Gradicensis. Bohubude de Honehu, Crut, Lupoldus pincerna, Zuoymenses. Wircho-
zlaus, Zauis de Tassow, Brunnenses. Cirho dapifer, Wocko subcamerarius, Egidius subpin-
cera, Beneda subpincema, Victor, Wlaztbor, Lassek, milites curiae. Sdicluus praepositus
dotes, Simon, Thiemo diaconi et alii plures, Da-

 

» Henricus
tum per manus Hilarii noti; VII. Kal. Octobr. indictione sexta.«
E cod. Welehrad. Ms. Boczck II, pag. 254.

 

818) 1233.

Hermannus Balko, frater. et magister de domo Tevtunica, cum fratribus degentibus
ibidem, vendunt Hermanno abbati Siloensi »bona illa, quae habuimus in Hempols et super
Giglava, villas videlicet Podole, Dobre, Scrisowe, Bogedanze, Pustsin, cum — omnibus per-
tinentüs, pro centum riareiscargenti. Quamvis autem in. rebus sacris venditio locum non
habeat, videlicet in ecclesiis: quia tamen cum universitate transeunt, jus, quod in ecclesiis,
sitis in praediis, quae habuimus, tradidi pliciter et absolute praedicto
abbati et fratribus itibus ibidem, rerum

  

 

di dominium ipsis tradi-
i eis de évictione et vitio cautionem. Facta est

 

 

dimus i ? P

