Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228 - 1253. 385

autem haec venditio anno gratiae MCCXXXIII. coram domino Peregrino quondam episcopo,
et fratribus ordinis nostri Henrico. Gladota, Gozwino. Chvnone. Bertoldo. Bertoldo et The-
derico, sacerdotibus. Hugone laico et aliis quam pluribus.«

Ex orig. in Mus. Morav. Boczek Il. pag. 255.

819) 1233. Pragae.

 

Robertus, episcopus Olomucensis, ratam habet praefatam venditionem bonorum in
Hompolz et super Giglava. — »Accedentes ad nos, tunc Pragae constitutos, venerabiles viri:
Hermannus cognominatus Balko, frater et magister de domo Teutonica, com fratribus suis,
et Hermannus abbas Syloensis, nobis humiliter et devote supplicarunt, quatinus emptionis
et venditioni inter Hi Syloensis et inter eandem domum
Teutonicam mutuo habitum, et coram domino Peregrino, quondam Pragense episcopo, ac
"aliis. viris idoneis et honestis terminatum, super bonis temporalibus, quae praefata domus
Teutoníca in Hwmpols et super Gyglaua juste ac legitime possidebat, et quae pro centum
propter ratihabiti scripti nostri
sigilli - Cum igitur praefatus Hermannus

 

 

 

 

 

marcis argenti vendidit Syloensi

ik et nostri appensi
Balko et fratres sui jus, quod habuerunt in ecclesiis, sitis in praediis, quae vendiderunt,
simpliciter et absolute tradiderint cum decimis integralibus tam theloneorum, quam villarum
práefato Hermanno abboti et ecclesiae Syloensi, — ad petitioném paris utriusque praesen-
tem paginam nostri impressione sigilli duximus roborandam, curam animarum abbati Sy-
loensi et fratribus ejus in Gyglaus, quae ad nostrae spectat diocesis jurisdictionem, com-
mittentes, Decimas quoque, ad praefatam ecclesiam in Gyglawa spectantes, in villis, quas
hic nominetenus specificamus, scilicet: Bobikozle, Borisowe, Vizenowe, Kossowe, Dobresowic,
Helhota, Bolemilsie, Stibor, aliud Stibor, Bukowe, aliud Bukowe, Smirzna, Sarech et Porets,
ecelésiao Sylo?nsi perpetuo praesentibus confirmavimus.:— Acta sunt haec anno gratiae
MCCXXXIIL. pontificatus nostri anno XXXIV.«

E vidimat, cc. 1243 in Mus, Morav. Bocrok II, pag. 256.

 

  

820) 3233. In Thusnowitz.

Constantia Boemorum regina, ex consensu filii sui Wenceslai regis, circuitum Kigowo
em loco, in provineia Brezlauiensi
eidem conferens

 

monasterii Gradicensis, cum omnibus possessionibus vei
ad nos pertinente sito,« collatis etc. in tutelam suam recipit, amplissim
libertates, — «Omnes villas et possessiones, quas modo praelibata ecclesia in jam dicio
Circuitu possidet, vel postea est possessura, ab omni onere tributorum, vectigalium, collecta-
rum ali. q i sive ad principem vel bi ios. sp i q! 1
modo, noverint esse absolutas; adjicientes, ut nullus principum, successorum nostrorum, vel
baronum, nobis vel eis subj pro castrorum aedificatione vel d vel aliqua.
ingruenti expeditione homines praefati circuitus audeat inquietare. Jus autem, quod datur
pro capite, eis concedimus, hoe de fure statuentes: si in eorum habitat possessionibus et
Abh. Y. 8. B. 49

 

 

 

 

