386 Erben, Regesta Bohemiae,

deprehensus fuerit in furto manifesto, vél de aliquo occulto accusetor, videlicet quoad judi

cium ferri candentis, vel aquae, vel vomeres calcandos, vel duelli etc., ét convincatur in
aliquo istorum im judicio seculari, eidem monasterio bona furis sive rei integraliter rema-
neant, judices autem, quorum interest, faciant de eo, quod justum eis videbitur. Si autem
homines ejusdem monasterii coram judicibus culpabiles inveniantur, nec nobis, nec judicibus
ostris curialibus vel beneficiariis aliquid inde utilitatis proveniat, sed apud idem coenobium
culpàe perseveret. satisfactio, nisi in co, in quo tenetur satisfacere suó advérsario. Ceterum
vt omnia breviter comprehendamus, omnem utilitatem, quae spectat ad usus nostros vel
beneficiarios a nobis i eis remittimus, ut plenà gaudeant libertate. Statuimius etiam,
ut nullus camerarius iatret villas monasterii ad citandum aliquem, sed siguificet procuratori
domus illias, cui abbas cum fratribus conimisit procurationem in temporalibus, ut.eos citari
faciat, qui sunt citandi, quatenus in loco determinato eos coram judicibus statuat, quorum
interest, causas et megotíà regni nostri tractare et diffinire. Si quis autem alicui personae
religiosae, infra septa mionasterii constitutae, manus injecérit violentas ad aliquem ibi de-
honestandum, vel aliquid inde abstulerit ausu temerario manifeste, bannum nostrum quoad
decem marcas argenti incürrat, et monasterium damnis.suis resarcitis in totidem :contentet.
Prohibemus etiam,'ne venatores nostri.in saepe dicto circuitu sine abbatis et fratrum con-
sensu pernoctent, vel aliquid ibi inferant violentiae, et hoc sub poena decem librarum
monctae provincialis; id etiam addentes, quod si exstitérint eis injuriosi, liceat eis ipsos. de
domibus suis ejicere. Insuper statuimus, .quod quicunque nobilium im praefati circuitus curiis
pernociando eisdem /injuriosi exstiterint, bannum nostrum in decem márcas incurrant Ad.

jecimus .etiam, ut homines praefati goenobii, per telonea Satkeumies, inrebus, quae spectant

 

 

 

ad opus ecclesiae, ad eam in vel is sint a pedagiis et
theloneis absoluti, Mercatores vero solvant, quod sui jaris est. Datum in Tbusnowitz, anno.
gratiae MCCXXXHL« E

Ex aunálibus Gra:

 

Ms. in registratura cir. Gab. Moi; Boczek II, pag. 257. »:
DA 821) 3233, m. Oct. In Tbusnow,

, Constantia, quóndam regina Bohemorum, monasterio sororum in villa Dubraunik con-
fert. vineas, quas pro CXL marcis comparavi apud nobilem virum Zudomir, comparatasque
in manus Voytéh,: praepositi praefati mogastarii, Tesignavi« Datum in Thusnow, anno
MCCXXXIII, mense Octobri,

E cod. Tissnov. Boczek Il, pag. 259.

522) 1233, 13 Dec. Pragae. .

Wencezlaus rex »domui S. Mariae virginis in 'Cladorub« : confert jure hereditario
»villam Cetowich cum silva, quae dicitur Lobz, et praedium in villa Turan cujusdam heredis
pertinentis ad Cladsco. — Praeterea quod Regnerus venerabilis abbas et totus "conventus
praefatae ecclesiae villas Pirna 'et Tissoua pro centum quinquaginta marcis argenti ab ecclesia

