. aliis

Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1953. 381

Helnizensi, Champnoz sub nomine tunc flii sui ejusdem ecclesiag praeposituram gubernante,
de nostro consensu et favore comp villas proprias CA et Ba-
bich supradictae Melnicersi ecclesiae pro summa pécünise relinqueüs. — Acta sunt hacc
coram testibus subnotatis: Johannés episcopus Pragensis .Eppo praepositus. Bernardus
scolàsiéus. Tobias canonicus Pragensis. Hroznata de Potebrad. Heynricus cum fratre Cha-

 

:stolao. Nostup purcravius de Primda. Suatobor de Prescich. Zauisse filius, Witconis. Witco

flius Nacerat. Welchco de Zuecov. Conradus de Léssna. Datum inno MCCXXXIII. .inc.
dom. Idus Decembris, in civitate Pragensi, VI anno regni nostri.«
Ex orig. arch. C. R. Aul. Vindob. copia in Mus. Boh.

823) 1233, 93 Dec. Laterani.
IX. papa . . archiepi: G : et islavi et..
Olcmücensem episcopos certiores facit, se »dilectam in Christo liam V. viduam, ducisssin
de 'Opol, ac filios ejus, in devotione ecclesiae persistentes, cum omnibus bonis« etc. sub
apostolicae sedis protectionem recepisse, mandans, »quatenus eos contra hujusmodi-pro-
tectionis nostrae tenorem non permittatis ab aliquibus indebite molestori.« Datum Laterani.
X, Kal. Januarii, anno septimo. ^
E Regest. Greg. pp. IX. an. VIL. epist. 407, ià Tab. Vatic. Copia vidim. in Mus, Boh.

 

824) 3233, 27 Dec. Olomucii.

 

Preinilz, marchio Moraviae, islensi: iones in Moravia, »et
praecipue villa Panetis, ab omnibus servitiis consvetudinariis, novis seu veteribus, nec non
di tenorem p. ivilegiorum ecclesiae Veli, di is. — »Contu-

 

 

eximit
limus etiam cidem ecclesiae in Lutomisl jus "patronatus, quod in ecclesia Yiamowis habe-
bamus, adjicientes, ut bomines praefati monasterii per omnia thelonea terrae nostrae sine

 

 

aliqua soluione iraiseant liberi et securi« — Testes: Robertus episeopus Olomucensis.
Gerlaéus abbas Gradicensis. Wocko burg Ones; Victor, Blud,
Bohuzlaus magister venatorum, Olomucenses. Dyuis filius Petri, Woytech de Medlow, Sti-
borius, Wocko ius, Zezema subpi Hartlebus subdapifer, Bochko marscal-

cus, Wilhalmus phisicus, Conradus scriba Brennensis. Wsezlaus, Helias sacerdotes. Svmon,

Mylos diaconi. Acta MCCXXXIV. Ind. Vl. Datüm Olomücii, per manus Ylarii noiarii, VI

Kal. Januarii. g
Ex orig. in registr. c. r. gub. Moray. Boctek Il, pag. 260.

 

825) Ce. 1234.
Premizl, marchio Moraviae, rénovat et auget privilegia ecclesiae. Olomucensis. — »De-
€revit'itaque nostrae providentiae provida sagacitas, ad petitionem venerabilis. patris nostri

 

^Olomücensis episcopi Roberti qui in praesentiarum est, ecclesiae Olomucensis privilegia,

ab illustris memoriae rege Bohemorum patre nostro, Othacaro nomine, qui lingua bohe-
A9*

