388 Erben, Regesta Bohemiae.

ibus suis,

 

mica Premizl vocabatur, eidem ecclesiae Ol i concessa, et a p
principibus ac ducibus Bohemiae et Morauiae, plenarie ac lucidius renovare et — confir-
mare. Ut autem liberalitas nostra ubique clareat profasius, etiam quaedem beneficia liber-
tàtis, sanctae ecclesiae Ol i profutura, sup quatinus" ex. nostris adauctis
beneficiis beati apostoli Petrus et Paulus et gloriosus martyr sanctus Wencezlaus, de cujus
sanguine traximus originem, nobis sint apud deum propitii — Privilegium autem patris
nostri tale est, sicut in subsequentibus apparet, in quo privilegio etiam quaedam liber-
tates continentur, quas excellentis memoriae Wladyzlaus, avus noster, secundus rex Rohe-
morum, ecclesiae Olomucensi concessit et concessas confirmavit, et'sei appensione sigilli,
ne in posterum violarentar, roboravit: (Sequitur privilegium Premizlai III. Boemorum regis,
anni 1207, Nr. 501.) — Ut autem 'ex nostrae devotionis affectu, quem erga deum habemus,
laetetur semper mater nostra S. Olomucensis ecclesia, — hanc eidem gratiam conferimus,
quod, quascunque possessiones episcopi emunt vel canonici nomine ecclesiae, praescripta
gaudeant libertate, Si vero episcopus vel aliqui ex canonicis emunt in usus proprios, respon-
deant prinipi secundum jus terrae. Quodsi temporis processu contigerit eas devolvi ad
ecclesiam per illorum voluntatem, qui eas emerant, ut eo magis sit acceptabilis deo nostra
devotio, satuimus, ut praenominatae subjaceant libertati, et volumus, ut ecclesia in ipsarum
gaudeat tranquilla possessione. Villam etiam, volgo dictam Medueze, uam piae memoriae
Wladyzlaus, patruus noster, emptam contulit ecclesiae, et illas, quas Waltherus decanus de
licentia ejusdem patrui nostri et dominus praepositus Stephanus emptas ecclesiae donave-
runt, videlicet. Lutin, Neredin, Gozchichi, Misslochouichi, ct villam, quam dominus episcopus
emptam de consensu patris nostri Premizl, incliti regis Boemorum, addidit: ecclesiae, no-
mine Rafhay; insuper terras tres dominae marchionissae in Cladorub, et unam in Semites-
sich, et ad duo aratra in Lyssek, et in Nelessouich ad. duo, in Celehhowich ad unum, et eas
vill seu terras, quas sub tempore: principis Wladymiri possedit ecclesia sub episcopitus
jure antiquo, liberas esse constituimus, Praeterea — banc libertatem ipsis dando stataimus:
vel i a castro audeat villas ipsorum ingredi

 

  

 

ut nullus
pro aliquo gravamine. hominibus eorum inferendo, vel eos, si accosati fuerint, ad judicium
evocando. Volumus autem, ut judex vel benefici per sibi subjectos ad dominos eorum mit-
tant, per quos citati homines ipsorum judicio assistant. Non enim decet benevolentiam
principalem hoc feri sustinere, ut domus vel bona pauperum ecclesiae per camerarios prae-
videantür vel evertantur, quia sine dampno et gravamine rerum non facile possunt hujus
violentiae exerceri. [deo praecipue inhibemus, ne ista fiant, quia omnis venditio hominum
ecclesiae: Olomucensis in jus revolvitur epi: et i sicut longe
anie nostra tempora per antecessorum nostrorum privilegia ecclesiae Olomucensi privile-
giatum est, Adjicimus etiam libertati canonicorum. ampliorem banc gratiam, statuentes fir-
miter observari, ut quotiescunque per thelonea vina ipsorum, vel quaelibet omaia alia, dedu-
cuntur ipsorum -comparata pretio, síne quibus minime bene et honesie cura domestica
potest subsistere, vel humanis usibus sunt necessaria, theloneum non solvant, scd libere sua,
quocümque voluerint, absque oimni exactione deducant. Quod autem benefiéi nostri vel

 

