-— Erben, Regesta Bohemiae.

detentore,: cum fructibus inde perceptis sibi auctoritate nosira restituas etc, Si qui tamen
illorum, quibus. praedicta beneficia collata dicuntur, de juré suo "confisi, voluerint judicio
experiri, praefizas eis et praefato decano terminum .petemptorium Coipelentem, . quo per
se vel procuratores suos idoneos nostro se Lexhibituri puri,
quod postulat ordo juris; Dat. Laterani, 1 idus  Jaaüarii, anus septimo.«

 

E Regesto Greg. pp. IX. anni VII. ep. 327, in. Tabul. Vatic. Copia vidim. in Mus, Boh;

821) 3234, 17 Mart. Laterani. .

 

 

Gregorius IX. pàpa i decanum et instituit
judices im causa inter canonicos de Sacska et mobilem virum Henricum; .— sDileeii fil
canonici sui nobis quod nobilis vir Henricus, Pra-

gensis diocesis, super villa de Saihon; quadam silva, et rebüs aliis injuríatar eisdem. .ldeo-

que discretioni vestrae pér.apost. scripta mandamus, quatinus partibus ' convocatis audiatis

causam et app. rem. fine debito terminetis etc; proviso, ne in terram dicti nobilis excom-

municationis vel interdicti sententiam proferatis, nisi super, hoc mandatum a nobis récepe-

Tis specie, Testes autem eic. Datum Lateral, XVI Kalendas Aprili, pontifeatus nostri

anno septimo.« n
Dobn. Mon. VI, pag. 12.

828) 1234, 20 Mart. To. Plaz.

 

: laus; B rex quartus, rio Plassensi confirmat villum Bezde-
kowe, — »Ad peliionem abbatis et fratrum in Plas, villam, nomine Bezdekoie, quam Gum-
poldus, quondam Ditleibi de'Potworowe flus, cum pratis, terris.et silvis eidem ecclesiae,
nobis praesentibus et annuentibus,. pro remedio animae suae, 'ac sui ipsius, quoad viveret,
ibidem sustentatione, libere contulit, nos ad. munimen perpetuae stabilitatis et confirmationis
jam dictis fraribus. larga manu porreximus etc. — Testes: Hageno filius Milegozt. Vlricus
et Fridericus cum fratribus Goisalco. et Meinwardo de Galz. Milozlaus de Prehorow et alii
quam plores, Datum per manum Johannis notari, in Plaz, anno ab inc.'dom. MCCXXXIV.
lodiet. VI, XIII. Kalend. Aprilis.e

Ex orig. arch. C. R. Aul. Vind. copia io Mus. Boh.

829) 1234, 21 Mart. Apud Pragam.

NW. rex B laustrum Pragae in honore S. Francisci construc-

tum, et hospitale ad idem. pertinéns suum apud S. Castulum, et omnia, "quae ad ipsa nunc
pertinents "etc. in'protectioneni suam suscipit, concedens eis »plenissimam libertatem, et
etiaim omnem exemptionem cunctaque privilegia, quae a nobis vel-ab antecessoribus . nostris
dota sunt ecclesiae "Wisegradensi. — lasuper quicunque reus; sive homicida, aut qualiscunque
flagiiosus infra terminos euriae claustri vel hospitalis praedicti coafugerit, nullam ciluraniam
penitus patiatur, et quicunque ibidem inferre p et
bannum? regalem se moverit incursorum, Testes auttm bujus rei sunt hii: venerabilis Pra-

 

 

