Wenceslaus I. rez: Bohemiae, 12285— 1253. 391

ensis ecclesiae Jobannes episcopus, et Peregrinis quondam ejiédem ecclesiae episcopus,
Arnoldus i et ius aulae regiae. Eppo Pragensis praepositus
L

 

"ev'ejusdem ecclesiae totus is. Bohuto Bo-
lezlaviensis praepositus. Laici: Sdezlaus camerarius. Hroznata. Heinricus filius. Vitkonis.
.Budizlaus et Jarozlaus fratres. Meztidruh castellanus Pragensis urbis. Ypoch castellanus Vise-
gridensis. Zlaumic castell Noztup praefectus de Primda; Gebhardus frater ejus. Zauise
subcamerarius, et fere omnes Boemi. — Acta sunt haec anto dom. inc. MCCXXXIV, in-
. dictione VIL, regni nostri anno VI. Dat, apud Pragam, per manus notai Willelmi, XIL
Kalend. Aprilis.« E
. E Regest: Greg. pp. IX. nni VIIL ep. 240, ín Tabul. Vatic. Copia vidim. in Mus. Boh,

 

 

 

 

 

$30) 1234, 29 Mart. Progac. "
Wencezlaus IV. rex Bohemorum, liberat Rey i civem n
ab-omni exactione, — »Ad instantem petitionem matris nostrae Constantiae, serenissimae

reginae Boemiae, et carissimae sororis nostrae Agnetis, virginis praeclarissimae, cui fidelitaiis
merita et devotionis obsequia diebus suis gratanter exhibuit, Reynardo ct liberis éjus liber-
tateim ab omini exactione, specialem gratiam extra ordineri suorim conciviam secari facientes,
perp — Testes: Mstidruh, Slauunic, Pelei, castellani Pra-
genses. Albertus judex provincialis, Volemarus, Pribislaus, Aldic, Otto de Piteouvizc, Cam:
ponojs, Fridricus marsalcus reginae, Kuno de Cowan, Siffridus judex, Conradus cum socio
suo. Olrico Plaszensi, Persic, Siffridus filius Wrouini et alii quam plures« Acta MCCXXXIV.
lodict. VIL. Datum per manum notafii Wilhalmi, apud Pragam, IV Kal. Aprilis.

Palackj über Formelbücher, 1. Lief. Beil. 87. "

 

H 831) 1234. In Strahov.

Wencezlaus rex »bona ecclesiae Dogsanensis, circa Loket constituta, videlicet Jacu-
bob villam,« sub jure Tevtonicali locandam concedit, et álias. dudum 'locatas ab omni vexa-

tione et servitute omnimoda castri jam dicti eximit, »libertatem quoque NR quam

ibidem perpetuo ut
sive fat castri nati, nullum babeat respectum ad pauperes

nostris.

 

 

villarum antedictarum, misi ecclesia Dogsamensis. Et secundum quod Zulizlaus, tunc castel.
Janus castri saepedicti, in villis ponendis de nostro praecepto terminos constituit et disünxit,
Tatum et firmum incommutabiliter volumus à nostris successoribus observari; et ad haec
ires laneos ecclesiae adjudicamus possidendos in bonis saepe nominatis, quos à quodam
Tévtonico Ottone contra justitiam detentos, coram nobis rationabiliter praepositus obtinuit
(et evicit.. Hujus rei testes sunt: Zulizlaus purchravius de Loket, Pra-
gensis. Aldik judex. Peley. Gebehardus de Horewic. Zbramir, qui et circuivit. Wolfardus.
Koyan, castrenses. Zacharias filius Vnech.— Actum in Srahou, in capella S. Kaiherinae,
anno dom. incarn. MCCXXXIV.

CO Tosertom diplomati orig, R, Jobannis (dd. Pragae 1331, 8 Sept) in arch. C. R. Aul. Vind. Copia ia Mus, Boh.

 

 

