Erben, Regesta. Bohemiae.
532) 1234, 20 Mart. Loerani.

Gregorius papa IX. confirmat sententiam abbatis S. Mariae Wratislaviensis et con-

 

judicum ejus in causa inter et Pragensem episcopum. — »Abbati .
et conventui de Breunow. — Exhibits siquidem vestra petio continebat, quod cum inter
vos ex parte uma, et venerabilem fratrem nostrum, episcopum Pragensem, ex altera, coram

 

 

abbate S, Mariae e icibus suis super quil decimis
apostolica quaestio verteretur, iidem judices diffinitivam pro vobis, cognitis causae meritis,
sententiam promulgarunt, — Nos igitur vestris justis precibus ióclinati, sententiam ipsam,
sicut est justa, nec legitima pi ione suspensa, iate apostolica z5
Datum Laterani, IV Kalendas Aprilis. pontificatus nostri anno octavo.

Dobn. Mon. VI, pag. 16.

 

833) 1234, 5 Apr. In Welegrad.

Premisl, marchio Moraviae, monasterio Gradicensi confert amplas libertates, in villa
ejusdem Oldrisowe et omnibus praediis ejusdem villae« observandas. (In simili ut in dipl.
Constantiae reginae, dato circuitui Kigow anuo 1233, Nr. 820.) Testes: »Dominus abbas
sdem domus: Henricus prior, Wolframus camerarius, Jacobus

 

Welegradensis, et ordinati ej
provisor hospitum, er totus conventus. Capellani curiae nostrae: Marquardus, Wenceslaus,
Wilhelmus physicus, Wilhelmus de Bruna, magister Hilarius, Gregorius, Milos. Viri nobiles:
Arnulphus comes de Huceushe, Bobuslaus filius Slaweonis, Pribislaus fllius Pyrcose, Chesti-
borius, Spatarius, Wocco subcamerarius, Ídico subpincerna et frater ejus Slauibor, Gerardus
cum filio suo, Beneda marsalcus, Woyslaus, Stiborius, Rapota camerarius marchionissae et
alii, — Acta sollempniter in Welegrad, anno MCCXXXIV. ind. VL Nohas Aprilis, Data per
manum protonotarii nostri Bartholomei in memorato coenobio, eidem loco praesidente Al-
bertho; abbate venerando,«
Ex annal. Gradic. Boczek II, pag. 262.

831) 3234, 5 Apr. In Welehrad.

Robertus, episcopus Olomucensis, Premislao marchione Moraviae rogante, praece-
in Odrisow firmat

 

dentem libertatem, ecclesiae
Ex cisdem annal. Bocrek II, pag. 264.

: 835) 42934, 13 Apr. Laterani.

 

Gregorius IX. papa monasterio Tepleasi confirmat possessiones » .. . Viherin, Ole-
schowi, Loschemposco, Drewohuisi ex Starawez. Dat, Laterani, Idus Aprilis, pontificatus nostri . .

 

Orig. arch. T'eplensis, cujus pars avulsa periit,

