 

Wenceslaus 1. rez. Bohemiae, 1228—1253. 393

836) 3234, 20 Apr. Laterani. /

 

Gregorius IX. papá i et Cladrubensi S. Benedicti, à et Pla-
sensi Cisterciensis ordinum abbatibus« de capitulo ordinum praefatorum celebrando. — »Olim
sedes apostolica — sacro statuit generali approbante .concilio, ut in singulis regis sive pro-
vinciis. de triennio in triennium, salvo jure diocesanorum pontifieum, fieret commune capi-
tolum abbatum ac priorum, abbates proprios non habentium, qui non consveverunt tale capi-
tulum celebrare, ad. quod universi, i non habentes icam, i
apud unum de monasteriis ad hoc aptum, tractaturi' de reformatione ordinis et observantia
regulari cte, Verum cam nihil aut parum utilitatis ex eodem statuto provenerit, eo quod
abbates et priores, proprios abbates non habentes, neglexerunt ad. hujusmodi capitulum con-
venire: nos, qui cum infirmitatibus infrmamur, et urimur de. scandalo subditorum, certis
provinciis et personis regularibus cerios visitatores duximus deputaridos, plena eis potestate
zoncessa corrigendi et reformandi, tam in capitibus, quam in membris, quae correctionis
*t reformationis officio indigerent. Sed, quod non absque mentis amaritudine recitamus, in
plerisque regnis et provinciis correctio et reformatio juxta nostrum désiderium non pro-
cessit; propter quod omnes declinaverünt, tam subdi, quam praelaü, et omnes inuilos
sunt effecti, quasi jumenta in stercore putréscentes. Ne igitur illos errori proprio, quasi
Ton curantes de ipsis, relinquere videamur, — adhuc correctioni eorum duximus insisten-
dum, per apostolica vobis seripta mandantes, quatenus apud aliquod. monasterium ad hoc
idoneum hoc ánno convocantes capitulum, abbates et priores, abbates non habentes, ut est
praemissum, tam exemptos, quam non exemptos, Pragensis et Olomucensis diocesis, venire
ad illud, dummodo non sint impedimento praepediti canonico, per censuram ecclesiasticam
— compellatis, et deum habentes prae oculis, procedatis in celebratione capituli juxta con-
Sütionem concilii memorati, eadem censura facturi, quae in ea deliberatione provida ordi-
nata fuerint, fürmiter observari. — Volumus nihilominus et mandi ut i capi-
tulum. faciatis annis singulis celebrari, concessa eis, qui ad praesidendum futuris capitulis
celebrandis fuerint ordinati, convocandi abbates et priores praedictos et cogendi rebelles,
*ppellatione postposita, simili potestate. Dat. Laterani, duodecimo Kalendas Maji, pontificatus
nostri anno octavo.«

E cod. dipl. Cladrub. fol. 59. in. biblioth. Universit, Prag.

 

 

831) 1234, 1 Mai. Pragae.

 

 

"Sdizalaus comes ecclesiae Zd, i confert quam
jure hereditario in Buben possedi, — coram his dominis: Johanne Pragensi episcopo. Pere-
Brino episcopo, Thobya arehidyacoro. Ruberto; Ebrhardo canon. Prag. Radozlao canon.
Boleslaviensi, Voyzlao et Lupoldo canon. Satheen, Ludvico decimario. Lupoldo scriba.
Dat in curia episcopi Pragae, in festo apostolorum Phylippi et Jacobi, anno verbi incar-
nati MCCXXXIV.«

Ex orig. orch. C. R. Au] Vind, copia in Mus, Boh,
vV.&. D. t 50

 

 

an.

 

