VI

His igitur Regestis inprimis excerpta omnium huensque notorum diplo-

 

maticorum ac epistol wm, ad regnum Bohemiae spectantium,

 

tam editorum, quam nondum typis emissorum, quae hoc tempore recuperari po-
terant, continentur. His autem et excerpta e literarum monumentis Moraviae,
maximam partem e codice Boczekii, addidi, hanc praesertim ob causam, quod
regnantibus Premyslaei sanguinis principibus, quod temporis spatium haecce Regesta
interim complectuntur, conjuncta sub eodem sceptro utraque Bohemiae et Moraviae
terra, difficile est monumenta literaria utriusque terrae separare; id quod et Bo-
ezekii Codex Moravicus affestator, qui ipse haud exiguam partem monumentorum
res bohemi hendit. Quod vero tempora praece-
dentia attinet, exiguum. illum Bavariae et "hsiriás diplomatum aliorumque monu-
mentorum numerum, quae usque ad medium aevum XIL. progrediuntur, adjeci,
in quibus Slavorum utriusque hujus terrae incolarum mentio fit, qui profecto rami
ejusdem stirpis Bohemiae Slavorum erant et in his ipsis monumentis non nunquam
Bohemi coloni nominantur. Atque ita haecce Regesta, quo altius in tempora prisca
d

T n eo magis speci uni regestorum illius slavieae stirpis,

quae occidentalibus in regionibus habitabat, prae se ferre debebant, partim quod
paucissima slaviea diplomata illarum partum ad nos pervenerant, partim etiam

quod certe distinari non potest, qui illo tempore, erassis oceultato tenebris et ciroum-

 

 

 

fuso, inter varias hujus regionis Slavorum stirpes fines fuerint.

Fontes, e quibus artieuli hie in unum collati emanarunt, sub fine singu-
lorum distincte indicantur.

dul d "

Originalia quoque non prorsus ex-
ceptis iis, quae aperte seculis multo posterioribus inepte confecta erant, quales
e.g. commentarii sunt, qui in Paprockii Diadocho inveniuntur. Dantur profecto
literae, quae quidem post multam annorum seriem conscriptae fuerant, verum-
tamen vel e literis justis, vel secundum relata fide digna, ut permulta vetustissima

; has igitur, ut quodammodo discernerentur,

esse

 

m ecclesiarumque dipl.

 

cruce(i) signavi. Aliis vero literis, quae aut forma aut argumento suspectae sunt,
binas addidi cruces (t1); literae denique aperte et manifeste falsae, attamen quadam.
ex parte, velut propter veterem topographiam ete. memoratu dignae, ternis eru-
cibus (HT) notatae sunt. Hac in re et in aliis multis hoc opus attinentibus gratiis
uberrimis obligatum me profiteor celeberrimo D. Francisco Palacky, qui in exem-

