34 Erben, Regesta Bohemiae.

sub ipso castro Praga, et de ipso flumine Wltaue ad tria obstacula molendinorum in eodem
loco. Villam quoque Na wranem nomine, cum hospitibus et ecclesia; ad quam de curia
mea Radotyn decimam de ommi proventu disposui, Scochowics piscatores cum ipsa villa,
cujus termini sunt Cralowa hora et duo rivuli, Dubna et Sala, cum flumine Wlfawa, et ex
altera parte fluminis ejusdem a Bu..enyce!) usque Cresmma et usque viam, quae dicitur
Zlapzyce. Decimam quoque de omui agricultura im Porecze, et de omnibus agris, qui per-
tinent ad Ribmyk, et mansum in litore fluminis Wl/zce ad horreum construendumi, et obsta-
culum in eodem loco ad molendina aedificanda. Lubeicich silvam cum piscatoribus et
terram sufficientem cum flumine, a loco, qui dicitur Strabol, usque ad Podhodce. In Plisnensi
vero provincia villam Oyppermich nomine, et aliam Nemceyce cum omnibus suis attinentiis.
In Churimensi vero prouincia duas villas: unam Tribestowics prope Sacska, cum agris, pratis
et paludibus, aliam AMfracenicich cum terra sufficienti intra silvam et extra per circuitum Crech
(Orech) cum prato. ln Chocebus ecclesiam cum duabus curiis et terram sufficientem cum
monte Csfrop (Oztrov) numeupato. Insuper in Lufomiricensi provincia obtuli villam Heridel
dictam, cum hospitibus et silva adjacente, cum paludibus et flumine Ogre usque ad Albiam,
et villam Wlencich cum suis atinentüs. Praeterea statui, ut singulis annis in dedicatione
ecclesiae supra nominatae villicus Pragensis, quisquis fuerit, CCQ denarios persolvat, lapidem
cerae ad luminaria eidem ecclesiae, tres urnas mellis, XXX caseos, X panes?) Villicus
autem Plisnensis provinciae in pasca CCC. nummos persolvat, in pentecosten CC, in festo
S. Michahelis CCC, in nativitate domini CCC. Constitui etiam et ordinavi, ut in omnibus
theloneis per Boemiam constitutis fructus decimae septimanae cedat ad usum Brevnowensis
ecclesiae, videlicet: Domasilicich, Cralupech, Na chlumey, Na slernicy, Lutomirica, Na vsty
super Albism. Super haec adposui decimum forum, decimumque denarium de ommi judicio
in hiis civitatibus: seilicet Na zlamem, in Pliseni, Lutomericich, Churimi, Chrudimi. Placuit
eUam, — ut omnes homines Brevnowensis ecclesiae ab ommi provinciali jure seu lege
liberi atque exempti permaneant; non ad eos pertineat oppida aedificare, non pontes reno-
vare, non alicujus potentis personae judicio pro qualicunque causa, nisi coram suó abbate,
astare et omne judicium quaerere, nec ipsi cogantur, venatores vel aliquos nobiles terrae
hospitio recipere, nisi hoc fiat de bona ipsorum voluntate. Reliquum constitui et concessi,
ut quicquid homines Brevn. monasterii per aquas totius Boemiae, sive per vias ad usum
monachorüm duxerint, ab omni jure et debito theloneario sint totaliter exempti, — Datum
per manum domini Cristani, fratris illustris ducis Bolezlai. Anno gratiae DCCCCXCIIL. in

 

ipsa di dedicationis monasterii supra seripti«

Ex orig. sublesto. archivi Brevnov, aeri inciso ap. Dobner. in Annal, Haj. IV. 375. — Bocrek I, pag. 101,
Nr. 117. — !) Boorek: Buyivayce. 7) Idem: XXX caseos, LXX panes.

19) 993.

 

Bolezlaus dux, »ad petiti bilis Adalberti episcopi et Anastasii
abbatis. Breynovensi monasterio de reditibus sui ducatus MD denarios per diversa tempora.

