391 Erben, Regesta Bohemiae.

838) 1234, 6 Mai. Laterani,

Gregorius IK. papa praeposito, decano et scolastico Misnensibus de executione sen-.
tentiae, inter abbatem de Breunov et Pragensem episc. ratione decimarum latae, — »Querelam
dilectorum filiorum abbatis et conventus monasterii de Breunou ordinis S. Benedicti recepimus,
continentem, quod venerabilis frater noster Pragensis episcopus, et quidam alii suae diocesis,
(decimas) de Lutomerics, de Bilin et de Descho villarum, ac aliorum locorum forensium, ad
eorum monasterium pertinentes, per abbatem S. Mariae Wratislaviensis et ejus conjudices
delegatos a nobis, sententialiter adjudicatas eisdem, contra justitiam detinent, ct eis reddere

Quocirca — mand, quatenus, si est ita, dietós episcopum. et alios, ut
eisdem ábbati et conventui decimas ipsas exsolvant et de subtractis satisfaciant, ut tenen-
itate nostra cogatis. — Datum

 

tur, itione praemissa, sublato app is obstacul
Laterani, ll Nonas Maji, pontificatus nostri anno octavo.

Doba, Mos, Vl, pag. 17.

 

839) 3234, $ Jun. Reate.

Gregorius IX. papa .. abbati montis Syon im Boemia, Praemonstrárensis ordinis,
dat potestatem. canonicorum süorum excessus corrigendi, — »Ex parte tua fuit expositum
coram nobis, quod interdum nonnulli canonici tibi subjecti pro violenta injectione manuum
in se ipsos, et alios religiosos vel clericos seculares, in canonem incidunt sententiae promul-
gae; quidam vero pro detentione proprii, ct aliqui tibi denegantes obedientiom, super

 

 

 

quibus se dum corrigunt, is incurrunt; et quidam etiam
praedictorum excommunicatorum, non obtento absolutionis beneficio, per simplicitatem et
juris i iam in susceptis mini ordinibus, et dunt etiam ad majores. Quare
de ipsorum salute sollicitus, postulasti, ut cum eos venire ad sedem apostolicam oporteret,
et salutis, cujus causa venirent, i facile detri iter super hoc
agere dig Nos autem de discretione tua fiduciam i quatenus

 

 

manuum injectoribus, satisfactionem super hoe passis injuriam congruam impendentibus, nisi
eorum difficilis fuerit et enormis excessus, propter quem merito ad sedem apost. sint mit-
tendi, ae aliis excommunicatis juxta formam ecclesiae absolutis, injuneto eisdem manuum

ibus, quod fuerit inj 1 cum illis, qui taliter ordines recipiunt et ministrant
etiam in susceptis, auctoritate nostra facias, prout animarum suaruim saluti videris expedire,
Illi vero, qui in religiosos alterius monasterii aut clericos seculares manus injieiunt. teinere
violentas, per te ac episcopum, vel abbates passorum injurias, absolutionis beneficium con-
sequantur, Si vero dicti excommunicati scienter promoventar ad ordines, aut ministrant. etiam
in eisdem, ipsis pet biennium ab ordinum executione suspensis, et injuncta eis poenitentia
salutari, cum. eis. postmodum, si faerint bonae conversationis et vitae, eadem auctoritate,
sieut videris expedire, dispenses. Datum Reate, VI idus Junii, anno octavo.«

 

E Regest, Gregorii pp. IX. auui VIII. epist, 91, io Tabul. Vatic. Copia vidim. in, Mus, Boh.

