Wenceslaus Ll. rez. Bohemiae, 1998 —1253. 393
510) 1234, 113 Jul. Apud Egran/

Heinricus VI. Rom. rex. declarat, »quod nos utilitati et libertati civitatis nostrae
Egrensis volentos intendere, séctionem, quae in ipsa erat de vico, quod Sciphgaze dicitur,
qui Henrico de Libenstein, fideli nostro, pertinebat, Pro honestate imperii censentes nobis
?t imperio inhonestam, de voluntate dicti Henrici de Libenstein, pro vico praenotato facto

. Concambio, eidem novalia in Gruoene ad nos-pertinentia, juxta montem, qui Thilchelberc

appellatur, concedimus et commutamus, — Datum aput Egram, anno d. inc. MCCXXXIV.
V Idus Julii. Ind. VII.
Mov. Boic. XXXI l, pag. 558, Nr. 293.

811). 3234, 12. Jul. Znoyem.

Premilz marchio Moraviae confert monasterio de Luca »jus patronatus ecclesiae de
villa nostra, quae 7aszouis vulgariter Ip Testes: Wil ius, Lup-
poldus pincerna, Ben burgravius, Hrut, Bohus, Oztoy judex, Lupus, Lütoborius, Cunradus
de-Planeche, Henricus, Branizlaus, urbani Stiborius burgravius de Wenuere,
Cyrho dapifer, Wocko sub ius, Beneda lcus, Szezema subpi & Bohnta
praepositus Bolezlauensis, Wipertus de Monte S. Ypoliti, Thomas, Marqwardus,
Helias sacerdotes; Milos, Themo diaconi Petrus, Nycolaus subdiaconi: Wilhalmus phisicus,
Werso de Hrus, Bohubud de Daleboriz, Hartlebus de Mizliboriz, Bochchek, Nykul frater
tjus, Welizlaus, Pyrkos filius Pribizlai, Petrus. flius Hajenonis, Pewus de Budissin. Acta
MCCXXXIV. Ind. VL. Datum Znoyem, per manus Hylarii notarii, IV Idus Julii.

Ex orig. in arch. ejusdem monast. Boczek Il, pag. 264.

 

 

 

 

 

i 542) 3234, 14 Jul. Pragae.

 

Wencezlaus rex io B, Pi itates varias conürmat, — »Ad justam
petitionem et instantiam venerabilis Dlugomili, abbatis in Brewnow, ac fratrum ibidem deo
servientium, libertatem omnimodam, a clarae memoriae duce Bolezlao, nostro attavo, ejus-
dem loci fundatore, concessam, et a felicis recordationis patre nostro rege Otakaro sive
Premizl, ex longa vetustate temporum jam pene oblitam, renovatam, nostro privilegio dignum
duximus explanari et per fora publice divulgari, Est autem haec libertas: videlicet quod ho-
"mes jam dictae eeclesiae mullius castri judicum seu beneficiariorum astent judicio, sed
nobis praesentibus judicentur; et sint liberi et exempti ab omnibus exactionibus et grava-
minibus, tam ab is, quae vulgariter dicuntur marok seu zwod, quam ab iis, quáe' vocantur
nares ant nosleh, et a retibus ad venationem ducendis, et a victualibus canibus dandis ac
ipsorum custodibus. Statuimus etiam, ne homines praefatae ecclesiae graventur in hoc,
qnando aliquis occisus vel strangulatus, quod hlawa numcupatur, infra campos alicujus villae
projectus ab iniquis hominibus reperitur, per quod pauperes calumniose puniuntur, sive in-
vicem seditiose, seu a latronibus vulnerentur, quod est rannik; sed liberi siot, abbati tamen

de culpis suis Tésponsuri. Si vero aliquis hominum nomimatae ecclesiae suspensus fuerit
50

 

