395 Erben, Regesta Bohemiae.

quod wisselec dicitur, ipsos penitus absolvimus, arbitrio domíni abbatis relinquentes, quid-
quid exinde provenerit, in usus ecdesiae convertendo. Sint et pauperes ab eo, quod dicitur
res, sive quod vocatur prezeca, ab operibus ca um seu K ac

maxime ab iis, quae vocantur pogezda et psarowe, liberi et absolu
dicitur fenefne, ecclesiae antedictae pauperes exigi penitus inhibemus, nisi quando ducuntur
ligna de silva nostra speciali. Sane nullus camerarius ducat aliquem pauperem in iestimo-
nium ad citandum aliquos homines. quod vocatur ossada, nisi ad proximam villam alicujus,
vel ad castrum pertinentem. — Testes hujus facti sunt hii'Joannes episcopus. Eppo prae-
positus Pragensis. Sdezlaus camerarius, Witko semior. Heinricus frater ejus. Mistidruh
castellanus Pragensis. Aldik judex. Ypoch Wissegradensis. Zawise sub
Gebhardus de Taczlowiz. Dalebor subcamerarius.. Johannes notarius curiae, et alii quam
plures. Actum Pragae, anno dominicae incarnationis MCCXXXIV, indictione Vll, concur-
rente Vl. Datum XIV Julii.«

Ziegelb. pag. 238,

 

 

 

 

Super omne id, quod

 

843) Ce. 1234.

 

Zdeslaus dominus de K cum abbate coenobii facit commu-
tationem "villarum, dans »videlicet Trebowise pro Craynizc et Kanis, — Ex parte fratrum
nostrorum, videlicet domimi Wostvponis et Woyslai, nullam habeatis penitus cautionem e
converso; ex parte vestri et vestrorum subditorum, sc. camerarii et claueri nec non totius
conventus, vestro sigillo roboratas nobis literas rescribatis. (S. d.)

Orig: in arch. Mus. Boh.

844) 12234, 19 Jul. Reate.

Gregorius TX. mandat episcopo, p et ico Misnensi, ne
Breunoviense a canonicis et clericis Pragensibus die 4 Januarii deinceps invadi et laedi pà-
tiantur, — »Dilectorum filiorum . . abbatis et conventus Breunoviensis monasterii exhibita
mobis petitio contincbat, quod quidam canonici et clerici Pragensis ecclesiae, quandam, con-

vel pielam potius p do, venerabili fratre nostro .. episcopo et

dilecüs filiis capitulo Pragensi eis consensum praebentibus, quorum studio pervigili deberent.
a nequitia cobiberi, cum multidiae quaerentium vanitatem monasterium ipsum in festo Inno-
centum annis singulis hostliter invadentes, eorum vulübus colorum positione varia defor-
matis, per dictum monasterium tamquam immemores rationis insaniunt, ipsorumque pannis
er vestibus laniatis, vasa confringunt, domos diruunt, affligendo monachos verborum con-
iumeliis et verberibus violentis; equos quoque ibidem inventos abducunt, plura exinde per
violentiam. Autéren, quae nedum restituere negligunt, imo ad excessus consimiles successivis
ib id eisdem d i per nostras literas inbibendum.

 

 

 

 

Quapropter supradicti abbas et conventus nobis humiliter supplicarunt, ut eorum indemni-
ati super his providere paterna sollicitudi ign: . Quocirca ; quatenus,

 

