 

Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1928—1233. 393

ar

 

si est ita, canonicos et clericos ac complices jem, ut, hujus-
modi non obstante, dictis abbati et conventui restitutis omnibus sic ablatis; similia praemis.
sis ulerius non atentent, ae memoratos episcopum et eapitulum, quod ipsis in talibus
consensum àliquem non impendant, — praevia ratione cogatis. — Dat. Reate, XIV Kal. Au-
gusti, anno octavo.«

E Regest. Gregorii pp. IX. amni VIL epist, 162, in Tabul. Vatic. Copia vidim. in Mus. Boh.

545) 1234, 15 Aug. Olomuc.

Premilz marchio Moraviae confirmat libertates, a progenitoribus uis advocato ac
civibus de Vnichow collatas. — »Adjicimus etiam, ut, quicunque magister pro tem-
pore fuerit, cives praenomimatos occasione villae, quae Ztreles vulgariter appellatur, nulla-
tenus ibquietare praesumat, nec aliquid importune ab eisdem exigere, praeter statutam et
wsitatam annuam pensionem. Inhibemus etiam, ne extra territorium suum ad aliena judicia
exhibeant justitiae com-

 

 

pértrahantur, sed secundum ines suas in villa p
plementum, eo excepto, ut, si forte ipsos alicui in nostro judicio convenire placuerit, respon-
deant coram mobi. 1d etiam praecipimus firmiter. observari, ne in circuitu saepe dictae
villac ad miliare unum aliquis tabernam habere praesumat, vel victualia in carnibus sive in
pate vendere, seu aliis quibuscunque. Statuimus insuper, ne aurifodae, qui nobis decimarum
solutione tenentur, habitandi, seu etiam pernoctandi causa ad villas circumjacentes refugium
habere praesumant, Sunt autém termini ejusdem villae: a metis Boemiae usque ad dimi-
dium flumen, quod Morauis nuncupatur, et ab eodem flumine ad aliud flumen dimidium,
quod Bistrize vocatur; et omne genus matallorum intra praedictos terminos ad ipsam villam,
salvo juré nostro, dinoscitur pertinere, — Testes: Szemizlaus camerarius. Wokco burgrabius
de Gradez. Gerardus beneficiarius'de Prerow. Buzzen judex. Preborius de Obran. Onso.
Victor. Bludo, Protyuen dapifer. Bochko sul ius. Hartlebus subdapi d
marscaleus, Dyrsicraus magister cocorum. Johannes de Wissenow. Thomas, Marewardu
sacerdotes, Acta sunt haec anno gratiae MCCXXXIV. Indictione VHI. Datum in Olomuc
pér manus Hylarii notarii, XVIII Kalendas Septembris.«

 

Ex orig. ejusdem civit. Boczek Il, pag. 25.
816) 1234, 30 Aug. Spoleti.

Gregorius IX. papa monasterium et hospitale S, Francisci Pragae im jus et proprie-
tatem. apostolicae. sedis suscipit, ejusque immunitates confirmat, — »Carissimae in Christo
filiae A;neti, sorori carissimi in Christo filii, illustris regis Bohemiae, salutem et apostolicam
benedictionem, — Illustris rex Bohemiae, germanus tuus, pie considerans, te ex alto virtute
Spiritus roboratam, et charitatis ardore in Christo suceensam, tuoque proposito, divinitus
inspirato, cohibitis germanae dilectionis affectibus grata benignitate concurrens, fundum ad
Construendum monasterium cum hospitali apud Pragam in honorem beati Francisci, in quo
te cum. aliis sororibus claudere statuisti, ecclesiae Romanae concessit, et ipse, ac venerabilis

