398 Erben, Regesta. Bohemiae.

frater noster Pragensis episcopus, loci diocesanus, de consensu capituli sui utramque locum
pietatis intuitu plenae libertati douarunt. — Nos eorundeni ?bgis, episcopi et capituli pre-
cibus inclinati, praefatum monasterium et hospitale in jus et proprietatem ac tutelam aposto-
licae sedis suscipinius et praesentis scripti patrocinio libertates et immani
concessas eis a rege, episcopo et capitulo supradi i apostolica ete.
Statuimus insuper, ut juxta morem ecclesiae Romanae ibi divinum officium celebretur, es
cepto psalterio, quod secundum consvetudinem possitis dicere gallicanam. | Datüm Spoleti,
Ill Kalend. Septembris, pontificatus nostri anno oetavo.«

 

 

   

Regest. Greg: IX. lib. VII. ep. 208, — Bullarium Fraucisc, Nr. 138.

i 847) 1234, 31 Aug. Spoleti.

Gregorius IX. papa. »fratri Johanni ministro in Saxonia, et fratri T(bomae) custodi
in Bohemia, ordinis fratrum Minorum,« ut Agnetem, regis Bohemiae sororem, abbatissam
constituant monasterii S. Francisci Pragae, — In exordio plurimis laudibus effert Agnetem,
quae dei ancilla fieri cupiat ex regina, pergens: »Unde charissimus in Christo fllius noster . .
illustris rex Bohemiae, germanus ejus, pie considerans eam 6x alto virtute spiritus robo-
ratam et charitatis ardore in Christo succensam, ejusque proposito divinitus inspirato, co-
hibitis germanae dilectionis affectibus graía beni ; fundum ad
i, im quo dicta Agnes
se cum aliis sororibus claudere statuit, ecclesiae Romanae concessit; et ipse, ac venerabilis
frater noster Pragensis episcopus, loci diocesanus, de consensu capituli sui utrumque locum
pietatis intuitu plenae libertati donarunt, sicüt in eorum literis ad nos transmissis plenius
continetur. Cum igitur dictam Agnetem unctio spiritus sancti decuerit, propter quod firmiter
in ipso speramus, quod per ejus studium religio juxta desiderium suum ibi plantata de
bono semper in melius suseipere debent incrementam; per apostolica vobis seripta manda-
mus, quatenus iate nostra in al ejusdem is eamdem, con-
cessa sibi nihilominus potestàte, ut super eo, quod certis diebus est in pane et aqua se-
cundum regulam jejumandum, et usü calcéamentorum et pellium, juxta discretionem. sibi
datam a domino, valeat dispensare. Datum Spoleti, II Kal. Septembris, pontificatus nostri
anno VIi«

 

dum monasterium eum hospitali apud Pragm im hoWorem b. Francis

 

 

Regest, Gregorii IX. pp. anni VIIL ep. 208. — Ballar. Francise, Nr. 139.

848) 4234, 31 Aug. Spolei.

Gregorius IX. papa »universis Christi fidelibus per Bohemiam et Poloniam consu-
tutise injungit, »quatenus ad monasterium sancti Francisci Pragensis, imploraturi a domino
veniam delictorum, in bumilitate spiritus aceedatis. Nos enim — universis cum debita reve-
renta et devotione illuc acéedentibus in ejus consecratione annum unüm, ac anniversario
die consecrationis ipsiüs quadraginta dies, et totidem im festo confessoris ejusdem usque

