 

Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1298—1953. 399

ad octavas, de injuneta sibi poenitentia relaxamus. Datum Spoleti, II. Kalend. Septembris,
pontificatus nostri anno 'octavo.«
Regesta Greg. KK. VIII. 210. — Bullar. Francise, Nr. 140.

919) 1234, 4 Sept. Spoleti.

Gregorius IX. papa Prágensi episcopo, ne perinittat monasterium S, Francisci Pragae
molestari. — »Quoniam diebus his malis — plurimorum ea nonnulli malignitate desaeviunt,
ut ecclesias — mulüpliciter opprimant et hostiliter persequantur; — mandamus, quatenus
monasterium ipsum cum personis et rebus suis non permittas ab aliquibus molestari« —
Datum Spoleti, Jl nonas Septembris, pontificatus nostri anno octavo.«

Regest. Greg. IX. VIIL 209. — Bullar. Francisc, Nr. 141.

850) 3234, ?4 Sept. Pragae.

Johannes, episcopus Pragensis, villm Hruztize commutat monasterio de Jlülesko
pro Horuzedli. — »Notum facimus etc. quod nos Johannes etc. totius capituli nostri cum
assensu, cum domino abbate de Milevzko, nomine Johanne; ipsinsque toto conventu (con-
sentie)nte, commutationem quandam fecimus in hunc modum: videlicet medietàtem cujus-
dam nostrae villae, nomine Hruztisc, in provincia Behinensi, (pro villa) abbatis, nomine
Horusedli, et suis pertinentiis, in provincia Boseezensi. Et quia bona jam dicti abbatis plus
erant valentia: ipsi de arbitrio .. . minum in pondere Bóhemico marcas addidimus octo-

  

 

ginta. — Praesentem paginam conscribi fecimus sub testimonio ejusdem ecclesiae canoni-
corum, quorum nomina haec sunt: Bppo práeporas. Tobias... onus, Beriardus sto.
lasticus. Johannes. Marq laus. Georius. Step Vitus. Pribizlaus, Bartholo-

meus, Boguto. Hermannus . . . nóstri et supradictae ecclesiae nostrae sigillorum robore
munientes. Data Pragae, MCCXXXIV. octavo Kalendarum Octobrium.«

 

Ex orig. archivi Trebon. passim valde attrito et laeso, cujus in tergo inscriptum circulo: »De Chiustir

emptione et Horuzedl venditione. Jobannes episc. Johannes abbas«: Copia in Mus. Boh.

851) 3234, m. Sept. Apud Montem Flasconis.
Fridericus ll. Rom. imperator, committit causam, quae ihter eum et Ottonem de
Luneburg de quadam hereditate vertebatur, regi Bohemiae cum aliis decidendam.

Büóhmer Regesta Imp. 1849, pag. 158.

552) 3234, m. Sept. In Igla.

Premizl marchio Moraviae nobili Ratiborio de Doblin confert partem argentifodi-
marum juxta Doblin. — sEx sententia a C. judice, G. urburario, ceterisque juratis montium
in lgla, nec non L. urburario in Brod contra nobilem nostrum R(atiborium) pronunciata,
tres stollones sive montes in Doblin jure obünuimus montano. Intuentes tamen grata ejusdem

