400 Erben, Regesta Bohemiae.

nobilis viri servitia, quibus charissimae matri nostrae reginae C(onstantiae) ac nobis com-
placuit et, eidem in gratiam fidelitatis suae specialem cessimus de omni jure, quod in
praedictis montibus nobis competere din d — ipsi bona praedicta in dictis montibus
juxta Doblin. jure hereditari d: Acta in Igla, anno MCCXXXIV. Testes:
Ben-burgravius de Znoym, Pribirlaus burgravius de Gradec flus Pyrcose, Stborius burgra-
vius de Weueri, Cyrho dapifer, Lupoldus pincerna, Albertus praefectus de Vranoue, Bencda,
Woytech filius Ymrammi, Tazzo de Budizhoue et alii; Datum mense Septembri, Ind. VII.
Ex orig. in arch, Tisaovic. Boezek M, pag. 268. -

 

 

853) 1234.
Premysl marchio Moraviae confert M. abbatissae et conventui ejus im Ozlawan Cisterc.
ordinis »jus patronatus ecclesiae de Jfohib.« Datum anno MCCXXXIV. Testés: episcopus
Olomucensis, Wrso de Znoym, Hartliebus, Woco cameraiius, Woitech filius Stéphani de
Medlov, Hrut, Hylarius notarius, Cunradus scriba ete.
Ex orig. in arch. ejusdem monast. Boczek II, pag. 267.

854) 1934, 26 Aug. In Modriz.

 

 

Robertus episcopus Oi i io in Oslawan »jus p de MohvIn,
a mircliiode Premys! collatum, confirmat. Datum in Modriz, anno MCCXXXIV. . VH Kal.
ibus Woccone io, Hartliebo" burgravio Znoimensi, Arnvlpho Tre:

 

becensi et Ottone L isleusi abbatibus, Nicholao idi Brunensi, Conrado notario
Brunensi et aliis. F
Ex orig. in curia Brun. Boczek Il, pag. 261.

855) 1234.

Premysl: marchio 'Moraviaé monasterio de Oslawan confert »jus patronatus" Noeae
eeclesiae"), sitae in terminis Oppawie.« Datum MCCXXXIV. Tesíes: Theodericus praeceptor
domus Theutunieae et frames sui et capellani, et Warchozlaus dapifer marchionissae, Pere.,
grinus magister coquinae et alii.

Ex orig. ejusdem monast. Boczek II, pag. 288, — 7) Neukirchen.

806 1234.
Henricus abbas in Lonkeym!) praedium suum »in Doloplas, quod illustris marchio
Moraviae nobis contulit vendit monasterio in Welegrad pro centum marcis, Testes:
Henricus abbas de Plaz, et monachi sui Heidinricus süpprior et Johannes, et alii. Actum
MCCXXXIV. Ind. VII. À
E cod, Welehrad. Boczek I, pag. 289. — 7") Langheim.

 

 

