Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253. 401
857) 1234. In Ozlz.

3 : as N ;
Bvdish de Namez testatur, »quod vir nobilis Hermannus de Rvdwico, noster con-
sanguineus, una cum matre sua — jus patronatus ecclesise villae de Rediico cum omnibus
domii de Osla et Actum in Ozla,

 

suis attinentiis ad usus
anno MCCXXXIV.
Ex orig. ejusdem monast. Boczek II, pag. 290.

858) 3234, 9 Oct. Apud Pragam. .

Premizl, marchio Moraviae, hospitali S. Francisci Pragae donat villam Raksice. —
»Villam Raksice nomine, in nostro marchionatu sitam, cum, omnibus appendiciis suis, —
quae, retroactis temporibus dederamus illustri sorori nostrae Agneti virgini, quae se deo
statuit dicare, ex ejus petitione contulimus hospitali ab ea fundato Pragae, ad usus pau-

Absolvimus autem villam illam ab omni jure, quod

 

perum ibi
spectat ad usus principum, sive in jure, quod datur de capite, vel swod, vel pro fure, vel
quocumque modo spectat ad utilitatem principum et aliorum, qui castri tenent. beneficia.
Nullus autem inquietet eam pro ione, vel imminenti expeditione; et si de
narok fet quaestio, illa causa tractetur coram illius villae" procuratore, quem procurator
hospitalis ibi constituerit. Insuper si fur fuerit convictus de furto, et adjudicatus morti, vel
aliquis de homicidio debeat capite truncari de hominibus villae illius, vel inciderit in aliam
aliquam causam, in qua debeat satisfacere adversario: semper bona furis, et bona capite
puniti, et culpae satisfactio remaneat apud hospitale ad usus ipsius; ut villa illa mera gau-
deatlibertate. Quia autem haec orània non poterant plenarie confirmari sine auctoritate
serenissimi fratris. nostri Wencezlai IV. .regis Boemorum, rogavimus eum, quod, sicut nos
villam illam praefato hospitali liberaliter contulimus, ita ipse eam eidem hospitali cum omni
jure praescripto sub munimine sigilli sui benigne roboraret, quod et fecit; unde verba ejus
sunt haec: (Sequitur confirmatio Wencezlai IV. Bohemiae regis) "Testes autem hujus rei
sunt hii: Venerabiles domini Johannes Pragensis ecclesiae episcopus, Robertus Olomucensis
ecclesiae episcopus, Peregrinus episcopus quondam Pragensis ecclesiae; et honesti viri:
Eppo praepositus Pragensis, et Arnoldus Wissegradensis ecclesiae praepositus. Vitco senior,
Heinricus frater ejus. Sedezlaus camerarius. Breschizlaus. Scaztolow cum fratre suo Hein-
rico praefecto Budisnensi. Hrozuata filius Arnusti. Arnust filius Wilhelmi. Wilhalmi fllius
Zuatolaus. Johannes filius Zbizlai. Pribizlaus filius Petri. Budizlaus cum fratre suo Jarozlao,
filii Jarozlai, Jarozlaus cum fratre suo Gallo filii Marquardi, Vocco cum fratre suo Drisizlao,
filii Benes de Benesou. Bouzlaus cuim fratre suo Newflas (sic), filii Radim. Watto-cum fratre
suo Bouzlao. Zawisse subcamerarius. Witko junior filius Heinrici. Albertus cum fratre suo
Hodulpho. Mikes cum fratribus Zlauiborio et Aegidio. Fridericus, etalii fere omnes Boemi.
Ex Moravis: Ben burgravius Znoim. Pribizlaus filius Pirkos, burgravius Gradecensis. Stiborius
praefectus de Weüeri, Cirho dapifer cum fratre suo Schastolou. Ratisborius. Wierso. Vocco
filius Borut. Wilielmus camerarius Bethouensis cum fratribus suis Lopoldo, pcena et
Abh. V. 8. B.

 

 

