402 Erben, Regesta Bohemiae,

Wolfromo. Artlebus, Albertus praefectus de Wranou. Bened submarescalcus, et fere omnes
Moravi. In cujus rei'evidentiam et perpetuam firmitatem — praesente paginam conscribi
fecimus et sigillorum. nostrorum characteribus communiri. Àcta sunt haec anno dom, inc.
MCCXXXIV. ludicone VIL Datum apud Pragam, Per manum Wilhelini notarii, VI nonas
Octobri:

egest. Gregor. IX. sani IX, ep, 88,— Bullor, Francise, L, 157. — Boczek II, 269,

 

 

. 8599) 1234, 14 Oct. In Pragis,

Cunegundis, regina Boemiae,
&t liberorum suorum consensu, »ordiai
dicitur, et sacrosanctis monialibus sub isciplina ordinis ejusdem ibidem domino
deo famulantibus« confert »villam, Syfridistorph dictam, com. omnibus pertinentiis suis, —
Hujus rei testes sunt: Stephanus monichus Cellac S. Mariae. Conradus notarius noster.
Yolemarus camerarius noster, Henricus de Barut Wiferammus advocatus, Arnoldus filius
fjus. Bohuse. Florinus villicus im Gorlez, e ali quam plures. Acta sunt baec anno inc.
dom. MCCXXXIV. indictione Yl. Datum in Pragis, pridie idus Octobris.
Ex orig. cjusdem monast, copio in Mus, Boh, — Codex. dipl. Lusatiae sup, pag. 31.

 

860) 1234, 22 Oct. Znoym.

Premizl, marchio Moraviae immunitates varias concédit ecclesiae in Luca. — »Ad
honorem dei ac beatae Mariae Virginis, sanctique Wencezlai martyris — ecclesiam in Luca
pum omnibus bonis suis — decorandam dusimus ot augendam beneficio gratiae specialis,
ita scilicet, ut. eadem ecclesia cum. omnibus praediis suis, quocunque nomine censeantur,
a talliis, collectis, exactionibus, aedificatione seu reaedificatione castrorum vel oppidorum
forensium, ab accusatione; quae vulgo narok dicitur, a gravamine, quod swod nuncupatur,
^ Pernoctationibus, quae mozlehe nominantur, ab omni jure beneficiatorum seu camerariorum
nostrorum, scilicet ut nullus camerarius intret villam monasterii ad aliquem cCitandum, vel
Ad aliquid ibi faciendum, sed significet procuratori ecclesiae praedictae, cui commissa est
procuratio in temporalibus, ut accusatos citet, quàtenus die et loco determinato coram judi-
cibus statuat, quorum intérest causas marchiae nostrae tractare et diffinire; et ut, quae spe-
Cificare non Possumus, generaliter concludamus, ab omnibus gravaminibus novis et veteribus,
consvetudinaris, sive noviter adinventis, perpetuo sit libera et excepta. Jus etiam, quod
datur pro capité, eis concedimus, de fure et latrone statuentes, ut si fur vel latro in bonis
teclesiae praememoratae fuerit deprehensus in furto manifesto, vel de aliquo occulto accu
setur, scilicet quoad judicium ferri candentis, vel aquae, vel vomeres calcandos, sive duelli,
et convincatur in aliquo istorum im judicio Secular, bona furis sive rei dicto monaste;io
integraliter remaneant, Judices autem, quorum interest, faciant de reo, quod eis justum
videbitur. Si vero ejusdem coenobii homines coram judicibus nostris cülpabiles inveniantur,
nec nobis, nec judicibus nostris, nec beneficiariis aliquid inde utilitatis proveniat, sed apud

 

 

