 

 

Venceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1953. 403

idem coenobium, quantum ad bona ipsius, culpae satisfactio perseveret, nisi in eo, in quo
tenetur satisfacere adversario, id est, salva laesis et injuriam passis satisfactione condigna.
Adjicimus insuper, ut homines ejusdem ecclesiae per totam terram nostram jura forensia
non persolvant, nec ab eis theloneum vel pedagium exigatur, nisi forte mercator extiterit,
qui soluto theloneo mulla prorsus dampnifcatione gravetur. Ceterum ut omnia breviter com-
prehendamus; omnem utilitatem, sive in quatuordecim denariis, sive in aliis ad nos spectan-
iem et usus nostros vel successorum nostrorum, vel beneficiarios nostros a nobis impheu-
datos, eis remittimus, ut plena et perfecta gaudeant libertate. Et ut nullus eis novas con-
ditiones contra statuta nostra audeat imponere. Insuper statuimus, ut quicunque nobilium
in praefati monasterii villis seu curiis pernoctando, seu intrando extiterint injuriosi, bannum
nostrum in decem marcis auri componant, et ei dampna illata in duplum restituant, — Testes:
Heinricus de Novo castello. Zezema fllius ejus. Pribizlaus, Dyrsizlaus, filii Pyrkos. Stibor
et Beneda.fratres, Wocko, Andreas germani. Cyrho et Chaztolous germani Wirso cum
&lio Nedamir. Ratiborius cum fiiis Hartleuo et Jane. Hartleuus de Mirzlay. Albertus pur-
cravius in Vrane. Cunradus cum Ranoszirio de Plus. Bohubud, Beneda, Hanoszir magistri
venatorum. Pribizlaus Jarossonis. Nedamirus cum filio Wersone. Ben. purgrauius Znoy-
mensis. Wilbalmus camerarius, Luppoldus pincerna cum fratribus Marquardo et Wluramo:
Hruto, Bohus. Lutoborius cum fratribus Bohus et Jane. Wezen venatorum magister. Al.
bemus de Kaniz. Oztoy et Detolez de Derban, Henricus. Pribram..Branizlaus. Lupus.
Velen. Vezemil. Jacobus judex Bi i iz ius Ol is. Rym
venator. Leo. Lubomir. Lassek. Wichardus, Szpitata. Albertus de Zlywan. Wittek. Woytech
de Medlow cum Stephano fratre suo. Budko. Mracota. Wipertus. Bartholomeus. Fridericus.
Mylos. Marewardus, Symon, capellani marchionis, Acta sunt haec anno gratiae MCCXXXIV.
Indidione VIL. Datum Zmoym, per manus Ylarii notarii, undecimo Kalendas Novembris.

  

 

Es orig. dusdem monast. Boczek Il, pag. 271. — Pelzel Urkundenbuch I, pag. 119.

861) 3234, 31 Oct. In Znoem.

Premiz! marchio Moraviae fundationem monasterii Poríae coeli in Thussnouich con-
frmat, ejusque possessiones ac libertates auget. — »Ad pias preces inclitae matris nostrae

iae, reginae " io, quod Porta coeli vocatur, — dedimus fundum
etloeum in Thussnouich, quem fecimus certis limitibus distingui ab aliis possessionibus
nostris adjacentibus, ne inp aliqua inde soperveniat dubitatio; unde praefatum mona-
sterium possit gravari vel inquietari. — Vice bii dedimus io pi i
pro loco, qui vocatur Trebow, quem pater noster, vir magnae virtutis et famae, qui ob
probitatem suam in toto orbe terrarum claruerat, dum viveret, ad claustrum praefatum. aedi-
ficandum designaverat; quod concambium ut sit ratum et inconcussum, frater noster, sere-
nussimus rex B laus nomine, sua itate de nostra bona et mera volun-
tate confirmavit eidem claustro, quod nos semper habebimus stabile et inviolatum. Con-
cambium autem hoc est: Giglapa cum theloneo et eum aliis-villis ad eam pertinentibus,

s1*

 

 

   

 

 

