Boleslaus II. dus Bohemiae, 987—999. 35

confert solvendos : in pasca videlicet D, et in pentecoste totidem, et in festo S. Emmerami
episcopi Ratisbonensis residuum. — Facta est autem haec donatio anno dom. DCCCCXCIII.
Chron. Pulkavae ap, Menken. III, 1645; Ludewig Reliq. XI, 175, — Boczek L pag. 103, Nr. 118.

80) 993, 31 Mai. Reate. 1

 

Joannes XV. papa confirmat fundati B iensis et varia eidem
largitur privilegia. — »Anastasio abbati et conventui ven. monasterii SS. Christi Benedicti,
Bonifacii et Alexii in Brewnow. — Cum igitur monasterium vestrum in ducatu Boemiae

primum et novella sit plantatio, sicut venerabili fratre nostro Adalberto episcopo Pragensi,
fundatore ejusdem, referente intelleximus, et dignum existat,'ut — per sedem apost. hono-

retur, ipsius dilecti fratris nostri Adalberti Pri ag. ep. precibus inclinati, vobis, ut tu fili
hirothecis.

 

 

 

abbas, et alii, qui pro tempore eidem mitra, » sandaliis,
mappula, balteo uti possitis — indulg: ;et— i ipsam (ecclesiam B i
sem) caput esse et magi. in ione et ref ione regularis disciplinae super omnia

claustra ordinis S. Benedicti post haec in Boemia construenda, primumque locum post Pra-
gensem episcopum tibi Anastasio abbati tuisque successoribus canonice succedentibus super
Ommes et in omnibus concedimus habere. Ad haec — omnes ecclesias vestras, villas, agros,
sylvas, casas, servos et ancillas, decimas quoque trium provinciarum, Lutomiricensis, Beli-
mensis, Decimensis?) et omnium hominum ejusdem monasteri, a memorato fratre nostro

Adalberto, epis. Prag. cujus amore haec scribimus, io vestro rati collatas —
confirmamus, — Post obitum vero abbatis nemo ibidem instituat abbatem, nisi quem ipsa
congregatio communiter et concordi assensu elegerit; et tunc Pragensi episcopo, si catho-

 

 

licus fuerit, liceat auctoritate nostra ipsum electum charitatis "officio consecrare.« — Datum
Reate per manum Dominici episcopi Sabinensis, IL. Kal. Junii, indict. VIII, incarn. dom.
anno DCCCCXCIIIL pontificatus nostri anno V, mense VIII. '

Ex orig. sublesto arch. Brevnov. apud Ziegelbauer histor. monast. Brevnoy. pag. 17, 952, 262, 277 sq.—
Boczek 1, pag. 104 e transsumto orig. Otak. I, de anno 1224. — ?) Alibi: Bechinensis.

81) 993, 31 Dec. Palide.

Quo TIL rex Berenwardo episcopo Wireiburgensi decimam tribui, de partibus orien-
talium Francorum vel de Slavis persol qué alias iones ecclesiae Wirci-
burgensi confirmat, addita exemtione ab judiciaria potestate. (Cf. 889, 1 Dec) Data Il Kal.
Jan. anno d. inc. DCCCCXCIII. Ind. VI. ' Actum Palide.

"Mon. Boic. XXVIII, I, pag. 258, Nr. 170.

 

 

82) 994.*

Synodus Romae celebrata, i qua Adalbertus, episcopus Pragensis, redire domum
jubetur.

Joannis Canaparii Vita S. Adalb. ap. Pertz M. G, Scr. IV. 589; Brunonis vita S. Adalb. ibid, pag. 602,

— Halle Reg. P. R, pag. 339.

5*

