203 Erben, Regesta. Bohemiae.

scilicet: Bolemilchichi. Wicenow. Borissow. De Peso dimidiam villam cum omni jure. Pobi-
kozli. Kohhoue. Smyrchnowe. Vblazha. Legota. Byrdniche etiam cum svis villis et omnibus
attinentiis, scilicet Branchewess. Cyhhowe. Jazstrabe. Osthehhouichi. Vggrinowichi. Presscka.
Dubkowa. Vuialego. Wignanow autem, cum omnibus suis appendiciis, ex mera liberalitate nostra

addimus claustro praedicto, et aliam villam, Wemisslichi nomine, similite&, — Decrevimus
etiam praefati monasterii omnes possessiones jam habitas et habendas, in Moravia constitutas,
ab omni genere trib igalium, collectarum ali omnium exacti esse

 

absolutas, adjicientes, ut nullus pro castrorum aedificatione vel reaedificatione, sive pro aliqua
inqui Jus etiam, quod datur pro

 

ingraenti expeditione homines ji audeat
capite, sive pro fure, vel pro swod principi vel ejus
perpetuo obtinendum, hoc statuentes de fure: si in maleficio fuerit deprehensus, manens in
praediis monasterii, sive capiatur et coram judicio convincatur, quatenus ejus bona monasterio
remaneant, ipse vero, secundum quod placuerit principi, puniatur. Si vero homines mona-
sterii in aliquo coram judicio culpabiles inveniantur, nec nobis nec judicibus mostris vel
cürialibus seu inbeneficiatis aliquid inde proveniat utilitatis, sed apud monasterium culpae
perseveret sotisfaetio, misi in quo tenetur satisfacere adversario, Ceterum autem, ut omnia
breviter comprehendamus, omne jus, quod spectat ad usus principum, eidem monasterio
remittimus, ut plena et perfecta gaudeat libertate; nec ullus ei novas conditiones audeat
imponere vel ejus jura mutare, Ut autem haec omnia robur habeant perpetuae firmitatis,
hanc paginam nostro sigillo feeimus insigniri et rogavimus illustrem regem Boemiae, fratreni
nostmat, Wenpérleüm nomine, ise posseisioies et omnia jura ea, quae nostra mera
sua regia dig
quod et ipse ad honorem .dei et belii Mariae gratanter fecit et ad hujus rei iénsinodim
sigillum suum apposuit. Et haec sunt verba regis: Ego Wencezlaus, rex Boemiae quartus, etc.
Insuper rogavimus venerabilem patrem nostrum dominum Robertum, Olomucensem episco-
pum, quod in hujus rei testimonium buic paginae sigillum suum apponeret, quod et fecit.
— Addidimus etiam villam quandam Lukowe nomine, cum omnibus appendiciis suis, ad
usus claustri praenominati, cujus iu ultimis fecimus mentionem, quia nondum erat volun-
tatis nostrae éam illi claustro assignare. Volumus autem, quod illa villa sérviat claustro
eidem; similiter et villae istae: Kapenich, Cheiche et Knenich, quas mater nostra dedit eidem
claustro sub omni jure praeseripto; et ommi praefata gaudeat libertate. Totum autem hoc
factum est auctoritate fratris nostri Wencezlai, illustris regis Boemorum. — Testes autem, in
quorum praesentia-haec acta sunt, sunt hii: De Boemia: Arnoldus praepositus Wissegradensis.
Arnoldus abbas Trebecensis.. Florianus abbas Lucensis. Gerlacus abbas Gradiscensis. No-
biles de Boemia: Zdezlaus Kostka, camerarius regis. Vitko senior. Vitko junior. Vitko filius -
Heinrici. Brecizlaus frater Chirnini. Budizlaus filius Yaroslai, Nicholaus filius Boguthe. Bo-
rutha filius Boruthae. Albertus de Sliwen. Conrádus burgravius de Zwekow. Jewan filius
Classne, Hotebor filius Hotheborii, Zezema cum fratre Milota, filii Milote. Zobezlaus filius
Odolen. Zbrazlaus subpincerna. Nobiles Morauiae bujus rei d jestes sunt: Swatozlaus filius

"Willalmi, Ratybor cum filüs Arthlebus. Willelmus iensis. Lupoldus pin-

 

 

 

  

 

 

