 

405

enceslaus I. rez. Bohemiae, 1298—1953.

is. Grut fllius Theodorici. Bogobud !
Bethowiensis. Semizlaus camerarius Ol is. Vocko Ol is b jus, filius Bo-
ruth. Vocko subcamerarius. Voyteh filius Stephani. Lutobor filius Prossimiri. Milich. Ydik.
Slauebor. Acta sunt haec in Znoem, anno dom. inc. MCCXXXIV.. Indictione VII. epacta
XVIII. concurrente VI. Datum per manus Ylarii, pridie Kalendas Novembris:«

Ex orig. arch. ejusdem monast. in registrat. c. r. Gubernii Mor. Bocrek TL, pag. 274.

 

 

 

cerna, frater ejus. Ben

 

362) 1234, 2 Nov,

' Premizl, marchio Moraviae, monasterio Reygradensi varias libertates concedit.
Noverint ete, nos cuidam monasterio fratrum, quod Aeygrad dicitur, — fratre nostro, illustri
Tege Bohemorum Wencezlao, annuente, eandem dedisse libertatem, quae data est Wolcgra-

a felice patre nostro Premisl, rege Boemorum, et in-
Clitae memoriae patruo nostro Wladizlao, quondam marchione Moraviae, fundato et con.
structo, ad sublevandam loei ejusdem p libertatem illam, qua in prima sua fun-
videlicet Bolezlao et Brezchizlao, famosissimis ducibus, eadem
cum ex diversis regionibus inminente festivitate
per septem dies populi multitudo

ione beneficiariorum nóstro-

densi coenobio Cisterciensis ordinis,

 

datione a progenitoribus nostris,
cella roborata est, renovantes, praecipue ut,
sanctorum apostolorum Petri et Pauli ad eundem locum
confluit, forum ibidem 'ex antiqua institutione ab ommi i
Tum liberrime agatur; ipsam autem villam Raygrad, dico, eidem cellae adjocentem, jure
forensi, prout ubique teutonicae libertatis est, fundatam confirmavimus, die forensi in gra-
tiom fratrum constituto, Sancimus itaque et inviolabiliter statuimus observari: omnes. villas
ft possessiones, quas ecclesia possidel vel possessura est, ubicunque sunt in marchia nostra,
ab orhni onere trib igali T i qui
volgo louschi qué
ficiarios spectantibus, qué modo
inci , vel baronum

 

 

 

seu eliam fc
; sive dn q im ad principem vel bene-
» esse absolutas, adjicientes, ut nullus
p » nobis vel eis subjectorum, pro
sastrorum aedificatione, vel reaedificatione, vel aliqua ingruenti expeditione homines prae-
fati coenobii audeat. inquietare; Jus autem, quod datur ex capite, eis concedimus, hoc: de
fere statuentes: si in eorum habitàt possessionibus, et deprehensus fuerit in furto manifesto,
vel de aliquo occulto accusetur, videlicet quoad judicium ferri candentis, vel aquae, vel
Yomerés caleandos, vel duelli, et convincatur in aliquo istorum in judicio seculari, eidem
monasterio bona furis sive rei integraliter remaneant ; judices autem, quorum interest, faciant
de eo, quod justum videbitur. Si autem homines ejusdem coenobii coram judicibus nostris
culpabiles inveniantur, nec nobis, nec jndicibus nostris curialibus vel beneficiariis aliquid
inde. utilitatis proveniat; sed apud idem coenobium culpae perseveret satisfactio, nisi in eo,
29 tenentur satisfacere adversario. Cetera ommia ut breviter comprehendamus, omnem
Wtlitatem, quae spectat ad usus nostros, vel um velb iarios nostros
a nobis infeudaros, eis remittimus, ut plena et perfecta gaudeant libertate. Et ut nullus eis
conditiones. contra statuta mostra audeat imponere. Statuimus etiam, ut nullus camerarius

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

