406 Erber- Regesta. Bohemiae.

 

intret villas monasterii ad aliquem. citandum, vel aliquid ibi faciendum; sed significet pro-
curatori domus illius, cui commissa fuerit. procuratio in temporalibus, ut eos citari faciat,
qui sunt citandi, quatenus die determinato eos coram judicibus statuat, quorum interest
causas et negotia marchiae nostrae tractare et difünire, Si quis autem alicui personae reli-
giosae, infra septa monasterii constitutae, manus injecerit violentas ad aliquem ibi dehonestan-
dum, capite puniatur, et pro emunitate laesae majestatis monasterio decem marcas auri
componat, nisi, quoad sententiam capitis, aliud visum fuerit nostrae benignitati, Si vero quis
irruperit claustrum monasteri, ibidem aliquid injuste rapiendo, ablata restituat, atque in
cameram nostram et successorum nostrorum decem marcas auri componat, vel secundum
quod visum fuerit nostrae pietati, satisfaciat. Insuper statuimus, ut quicunque nobilium in
praefati monasterii curiis, vel villis pernoctando. vel intráudo eidem extiterint injuriosi, ban-
num nostrum in decem marcis componant. Hujus autem libertatis a nobis concessae et
principali munificentia donatae praefato monasterio successores nostros, et si deo largiente
heredes tutores ituimus et defensores, — Insuper patrem nostrum,
vener. Robertum, Olomucensem episcopum, ut omes, qui praefati coenobii per thelonea
transeunt, in rebus, quae spectant ad opus vel usus ecclesíae, ad eam in necessitatibus
ejus deferendis vel transducendis, sint a pedagiis et theloneis absoluti. Mercatores vero sol-
vant, quod juris est. Hoc etiam omnibus volumus esse manifestum, quod sine offensa nostra
erit, si praescriptus ,Piseopus et ejus successores nostrarum institutionum, in hac pagina et
privilegio Welleg dum quod dietant jura ecclesiastica, punient

 

 

etiam serenissimum fratrem nostrum, regem Boemiae quartum
Xéencesláum noinine, et' reverendum patre nostrum Roberunm; Olomaéénsem epiecopam,
quatenus dignarentur hanc paginam donationis nostrae suis sigillis confirmare, quod et fece-
runt. — Hujus rei testes sunt hii: Arnoldus comes de Hukensuach. Berüordus dux Carintiae.
"Woco castellanus Olomucensis. Ratiborius'de Deblim. Woco subcamerarius. Otto purcravius
de Donin. Milich et frater ipsius Idic, Lupoldus castellanus de Meidberch. Zweizlaus sub-
dapifer. Zezema subpincerna et frater suus Witko. Marquardus subdapifer. Nagrád de Ore-
chou. Mladota de Tazzow. Bosco filius Gerhardi. Zmil filius Ranosir. Cunradus notarius,
Brunensis. in Brunna, Bart q , Gregorius, Simon,
capellani. Artliebus filius Ratiborii. Acta sunt haec ab inc. dom. anno MCCXXXIV. Indictione
VI. Datum per manum Hilarii notarii in Bruna, quarto Nonas Novembris.s

 

 

 

Dobaer Mon, Vl. pag. 13, — Boczek II, pag. $77.

863) 13234. In Opavia.

Premilz, marchio Moraviae, villam quandam, Leiis nomine, monasterii de Zabirdo-
wis, sitam im Holachiz,s liberat »ab universis servitatibus et honeribus, specialibus sive com-
munibus, -— libertatem sibi plenariam ;] dum tenorem privilegiorum Velgra-
densis monasterii, ita. videlicet, ut nullus iorum seu iariorum i
villam pro aliqua molestaiione vel occasione gravaminis audeat introire, ut ab eadem villa,

 

 

