. Wenceslaus 1. rez. Bohemiae, 1228-1253, 407

mea licentia et favorabili consensu demum Teutonicis habitata, liberius et amplius monasterio
de Zabirdouis valeat servitium exhiberi, — Testes: Vlricus fllius ducis Karinthiae. Arnoldus
comes de Hueswach. Wocko subcamerarius. Albertus de Medlow. Stephanus frater ejus-
dem. Luppoldus castellanus de Megdeberc, Wluramus frater ejus, Bochko marscaleus. Mikul
Mileta de Gradez. Woyna. Beneda, Victor. Onso. Bludo. Zwerch. Vilk. Lubomir.

frater. ejus.
iz, Blius ejus Pribizlaus. Datum in Opavia, indictione Vll.«

Predborius de
Ex orig. arch, C, R. Aul, Vindob. copia in Mus. Boh.

 

564) 13234, 10 Nov. Brunnae.
Premisle, marchio Moraviae, domui hospitalis S. Johannis Hierosolymitani, ad preces
fratrum ejusdem domus »et praecipue fratris Huconis, qui eorum possessionibus praeest
gubernandis im marchionata nostro,« confirmat privilegia, quae pater ejus Premis], Boemiae
rex (1213, 31 Dec. Nr. 541) nec non patruus ejus Wladizlaus, marchio Moraviae (Nr. 546.)
praefatae domui concesserant, — »Licet simus juvenilis aetatis, tamen, cum princeps simus
et regio sanguine natus, filius scilicet inclitae memoriae Premisle, qui et Otaebarus a Theu-
ionicis vocabator, terüi regis Doemiae, decet nos prudentiae habere sagacitatem, mores
honestos, et maturis uti consiliis, et pietatis operibus exuberare« etc. — Wenceslaus Boemiae
rex frater marehionis, et Robertus episcopus Olomucensis apponunt sigla sua. Testes:
»Arnoldus praepositus Wis is, Arnolphus abbas Trebecensis,

Paul praeposit densis, Wilelmve notarius regis Boemiae, Bartholomeus
canonicus Olomucensis, Marguardus capellanus noster et socii ejus, Sdezlaus camerarius
Boemiae, Witteco et Heinricus frater ejus, e! Witteco juvenis frater eorum, Wocco filius
Borutonis, Wocco filius Benesonis, Ratiborius, Arthlebis, Grüth filius Detrici, Wirso, Ráno-
zsrus, Pakdus et frater ejus Thewirdese, Stephanus judex dominae reginae, Huale, Ottaslaus,
Wogeteh, Ector, milites dorini episcopi, Wilelmus, Lupoldus, Nagrade, Pelegius, Harthebus
9t Johanses fli Ratbori Acta Brunne, in domo Brumonis monetarii regis, anno MCCXXXIV.
lV Idus Novembris. Data per manus Hylorii. prothonotarii,

 

 

 

  

Ex orig. im arch. Meliteusium Pragae Bocrek IL, pag. 980:

 

865 1234, 95 Nov. Peru
Gregorius IX. papa archiepiscopos et episcopos Germaniae (inter quos etiam episcopi
Pragensis et Olomucensis nominantur) hortatur ad auxilia ecclesiae et Terrae sanctae tüm
ferenda, tum promovenda. Datum Perusii, VII Kal. Deceinbris, pontif. anno VIII.
Regesta. Greg. IX. pp. an. VIIL ep. 330, in Tabul. Vatic. Palacky's ital, Reise, pag. 26.

8660).3234, 27 Nov. Perusii.

Gregorius IX, papa principes Gérmaniae (inter quos etiam rex Boemiae et frater
ejus marchio Moraviae referuntur) ad idem hortatur. Datum Perusii, V Kal. Decembris,
pontif. an. VII.

Regesta. Greg. IX. pp. an. VIII. ep. 333 1 c.

