408 Erben, Regesfa Bohemiae.

i 867) 1234, 6 Dec. Coloniae.

Philippus de Asisio, «domini papae scriptor et nuncius,« recognoscit, se a capitulo
— »A vobis, domine Engilberte,

 

Wissegradensi censum sedi apostolicae debitum recepisse.
procurator venarabilis viri A. praepositi ecclesiae S. Petri Wisgradensis, Pragensis diocesis,
quindecim marcas auri dimidio fertone minus, ad pondus Coloniense legitime ponderatas,
pro tredecim et centum marcis argenti, de censu sedi apostolicae debito praeteriti temporis
a memorata ecclesia, pro quolibet anno quinque marcas argenti, ostensa mihi cautione so-
lutionis praeteritae, me fateor sedis apostolicae nomine recepisse. Salvo tamen ecclesiae
vestrae, si duae marcae auri, quas dicitis per venerabiles viros . . de Strago et.. de Luto-
misl abbates, Praemonstratensis ordinis Pragensis dyocesis, praefatam ecclesiam ad sedem
apostolicam destinasse, solutáe fuerint domino papae vel alicui de mandato suo, quod illae
restituantur vobis, vel cedant in futuram solutionem. — Datum Colonie, VIII Idus Decembris,
anno domini MCCXXXIV. Pontificatus domini Gregorii papae noni anno octayo.«
Orig. arch. capit, Wissegrad.

868) 1235, 12 Febr. Pragae. Tf

Wencezlaus rex varias concedit libertates hospitali S. Francisci Pragae. — »Moti —
devota precum instantia dilectae sororis nostrae, dominae Agnetis, hospitale S. Francisci, quod
ipsa in pede pontis Pragensis ad usus i peregrinorum et debilium
ibidem conflaentium construxit, cum fratribus ejusdem hospitalis ordinis Stelliferorum, prae-
sentibus et futuris, hujus subnotatae libertatis privilegio ex affluentia regia gaudere volumus.
lpsis primo liberaliter concedentes, et sub obtentu nostrae gratiae praecipientes firmiter et
districte, ut. nulli : T: officiales, mini: barones, nobiles, "

 

 

 

judices provinciales etc. in dicti hospitalis curiis, villis, civitatibus et allodiis, ac in omnibus
eorum bonis aliis habitis et habendis aliquod forum judicii pro quacunque causa, quaütum-
cunque magni criminis fuerit, videlicet homicidii, furti, stupri, incendii, spolii, vel alterius
cujuslibet flagitii, sibi contra statutum regium aliqualiter attrahamt vel usurpeot. Volumus
enim, ut fratres praedicti in omnibus eorum bonis et possessionibus de omni causa facul-
tatem habeant manu videlicet libera judicandi, ipsis ex nostrae plenitudinis gratia conce-
dentes, ut si quid unquam homicidii vel nefandi criminis in hereditate eorum subortum
fuerit, de hoc primo coram eorum praefectis et judicibus per actores tantummodo justitia

Qui si ad definiti vel decisi causae li veli exti.
terint, ex tunc talis casus discussio summo magistro et fratribus praefati hospitalis ab acto-
ribus deferatur, ut fine debito, mediante tamen justitia civitatum nostrarum, et. non alia, deci-
datur. Quod si magister et fratres antedicti hospitalis ad hoc determinandum etiam inex-
pertes vel tardi seu waliciosi, quod absit, exstiterint, et hoe per testimonium fde digum
probatum fuerit, bujus litis io et causae praedi ad esamen tantum.
regalis praesentiae pertinebit, ita tamen, ut quidquid coram nobis vel nostro judice, spe-
cialiter super hoc delegato, satisfactionis exinde vel emendae profluxerit nobis, totum in

   

 

 

 

