 

 

Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1998—1953. 409

usus pauperum dicti hospitalis et debilium convertetur, Addentes etiam, ut si per defectum
supradictum pauperes et homines praedictae fundationis coram móbis vel nostris judicibus
hoc modo respondere contigerit pro que casu, ad nullum alium locum, quam ad
castrum nostrum Pragense, ipsos liceat citari per aliquem quemcunque nostrum nobilem vel
aclorem. Eisdem etiam fratribus et eorum bominibus ex abundantia favoris régii liberaliter
indulgemus, ut siad forum alicujus judicii, seu secularis sive spiritualis, contra modum supra-
dici processus ducti fuerint vel coacti, licet etiam causa maxima mediante, ab eodem pe-
nitus sint exempti, et adversam partem ipsius in expensis, quàs fecerunt, per. praesentia
condempnamus, additis omnibus illis, qui Pragae vel in aliis nostris civitatibus fratres vel
homines antedicti hospitalis pro qi que causa paverint, vel gi rint
Ad haec de nostra munificentia saepe dictis fratribus conferimus gratiose, ut per omnem
hereditatem hospitalis eorum, in quibuscunque locis ipsis expedire videbitur, ad ampliorem
infirmorum refectionem et profectum, nullis obstantibus casibus, tabernis eorum utantur per-
forsan propter terrae necessitatem praeno-

 

 

 

henniter, pacifice, quiete et libere. Praeterea

 

 

minatos fratres et eorum de homini] hospitalis i quae vocatur
steura, vel berna regis, anquam dare continget, ipsam tantum fidelitati eorum per omnes
iones suas quam cum prosecuti ex integro fuerint, mediam

ejus partem nostrae camerae, reliquam vero ad usus infrmórum praedicti hospitalis fideliter

assignabunt. — Insuper magistrum praefatum cum suis posteris hospitalis nostri hoc muneris

dono potiri volumus, ut cum sex equis infra terram, et cum octo extra terrae terminos nostrae

expensis nostrae familiae sit asscriptus, tius, ne quis supp:

im quocunque nostro vel corum negotio in bomis supra dicti hospitalis se recipiat ad pere
dum in eorum praejudicium et g De libero étiam nostro arbitrio concedi-

 

 

inhib distri

 

 

 

mus, dt praedicti fratres per omnes possessiones suas venandi liberam in aevum potestatem
habeant, et onis posteritas eorundem. Demum omnia bona, nostris baronibus a nobis
quocunque jure collata, quae saepe dicti fratres ordinis Stelliferorum ad hospitale donationis
vel emptionis titulo contraxerint, ssive in civitatibus, vel villis, curiis, ecclesiis, silvis, piscatio-
nibus, pratis, campis, sive in aliis quibuscunque proventibus habeantür, cuncta eisdem per-
sonis praesentibus et affuturis praedicta bona, cum ommibus obventionibus ac utilitatibus

ad usus et refecti débilium in perp imus jure hereditario possi-
denda. Quam donationem ad omnes nostros posteros extendi volumus in bis scriptis, adji-
cientes nihilominus, quod praedictum hospitale nostrum, cum omnibus suis tam rebus, quam
personis, omni et maxima libertatis frui debet gratia, quae per nos-seu praedecessores
nostros unquam in terris nostris cuiquam esse facta dignoscitur, perhenniter et gaudere. —
Testes sunt hii: Joannes venerabilis Pragensis ecclesiae episcopus. Eppo Pragensis praepositus,

 

 

 

et totus ejusdem ecclesiae tus. Bohuta praep Arnoldus praepo-
Situs Wyssegradensis. Laici: Hroznata noster camerarius. Meztidruh «castellanus Pragensis.
Zawische sub ius, Ipoch lanus Wyssegradensis. Budizlaus et Jarozlaus, fratres

vterini. Zulizlaas de Cztimich. Bavarus de Lubohouic. Sdezlaus de Synic, et alii quam
plures clerici ac laici fide digni. Acta sunt haec anno dom. ine. MCCXXXV. regni nostri
AM 8B. $2

