410 Erben, Regesta Bohemiae,

anno decimo quarto. Datum in ambitu Pragensis ecclesiae, Pridie Idus Februarii, indicti-
One tertia.«
Ex orig. confirm. Caroli IV. ap. Pehe] Urkondenbuch I, Pag. 141. — In Tabulis regni Boh, VI, B, 27,
— Liber vetustis. costtut, in arch. civitatis Prag. fol. 63, — Diploma suspectae dei

869) 1235, 12 Yeb. Brunnae.

Constantia regina »hospitali claustri S. Francisci in Praga dominae Agnetis, dilectae
filiae nostrae illustris. confert »omnem hereditatem, quam enmimus a fratribus hospitalis S.
Mariae domus Teutonicorum, videlicet: villas Glupetin cum omnibüs villulis ad eam perti-
nentibus, scilicet Humenche, Nidoscits; nec non et villam Borotis eum omnibus villulis ad
tom pertinentibus, seilicet Supenowisc, Drahtesios, et ecclesiam sane Petri cum curia, et
Villam. Ribinis cum suis perünentiis, — hoc salvo, quod domina fructuum esse volumus
usque ad terminum vitae nostrae, ut possimus de iis facere; quod nobis secundum deum
Videbitur expedire, — Hujus rei testes sunt: Stephanus Kersiz. Slaua judex Brecizlauiensi
Nimirus de Posnà. Jesuthbor Witouiz. -Bun Sdislauiz. Ninco marsalcus, Wiceto judex Pribi-
Zlauensis. Wseborius de Lesoniz. Ruth fllius -Radoste, Demetrius de Dolan, Milota filius
Jarogneu. Pelei et Wlaken, filii Volis. Qalee flius Kwaliz. Sudomir de Serauih. Woislaus
filius Woizlai, ' Petrus filius Kwalonis. Item capellani curiae: Cois de Slauetin. Predwoi de
Neporadiz. Lambertus plebanus de Lukou.. Bart. plebanus in Cnnowih. Bertoldus paro-
Chianus in' Budwih. Absalon plebanus. in Bizence, et alii quam plures. Datum Brunnae,
anno domini MCCXXXV. Il idus Februarii;

Nos autem Ventizlaus rex IV. Boemoram, omnia Praedicta, quae contulit mater
nostra hospitali claustri S. Francisci dilectae sororis nostrae Agnetis, sigillo nostrae celsitu-
dinis fecimus insignari, confirmantes et roborantes donationem praedictam.«

E. Regest, Gregorii IX. pp. in Tàbal, Vatic. Copia vidim. in Mus. Boh. — Bullar. Francisc, Ns. 159;

 

 

870) 1235, 17 Feb. In Pilzen.

Wencezlaus rex monasterio Hotesowensi confert »hereditates, quae vulgariter Claske
vocantur, quas in villa de Siode habuisse dinoscimur, cum attinentiis suis, — Licet etenim
praefatae hereditates paucae sint, et sicut relatu fide digoorum accepimus, in parvo centum
jugera excedentes, praedicta tainen ecclesia occasione ipsarum innumeras pertulisse dicitur
laesiones. Nos igitur nolentes, ut eadem? eccesis pér spinam hujusmodi. de cetero tor-
queatur, quin potius pace gaudeat et quiete, ej in praedicta gratia duximus providendum,
praesens sibi privilegium super hoc concedendo, "Testes sunt: Vitgo fllius Vitgonis, Bavarus
de Sraconie. Visemirus de Blatnà, -Zezema filius Heinrici. Beneda de Sweisin. Vlricus frater
tjus Zen de Oprinc. Zluuibur de Swina, Breji;]aus flius Brecizlai, et alii quam plures,
Actum in Pilzen, anno ab inc, dom. MCCXXXY. XII. Kal. Martii.«

Ex orig. arch, C, R. Aul. Vindob. copia in Mus, Boh,

 

