 

Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228—1253. 411

811) 1235, 1$ Mart, Apud Progam,.

Wencezlaus rex hospitali ad pedem pontis Pragae concedit forum apud villam Mà-
netin celebrandum, — »Nos fratres praefatos et pauperes ipsorum sub protectionem nostram
recipientes, ipsis forum apud villam Manetin, exemptum ab omni exactione, totali libertate
üt cuncto timore depulso, publice et
audacter ipsum forum adire adrian nullique jurisdictioni subjacentes, plena gaudeant
libertate. Concessimus etiam, quod — causae, quae fuerit traetandae de rapina, vel de
furto vel homicidio, vel.alio maleficio, seu etiam lites pecuniariae, ad Plism vel Satecs, seu
etiam ad alias civitates non. deferantur, sed per judicem, quem jam dicti frátres in eodem
loco Manetin ordinaverint, terminentur; locani quoque ejusdem fori nec in praedictis castris,
mee im aliquo loco alio, praeterquam coram mobis, astare judicio compellantur. — Testes
autem hujus rei sunt, hii: Peregrinus quondam Pragensis. ecclesiae episcopus. Dluhomilus
abbas de Breunov. Eppo preepositus Pragensis. Arnoldus praepositus Wisegradensis. Her-
mannus praepi is. Radzlaus archidi Plisnensis, Sdezlous camerarius
regis de Dacova ! Albertus judex cum fratre Rudolpho de Sliven. Zavise subcamerarius
regis de Nechaniez. Mstidruh cum mepote suo Jpoch, castellani Pragenses. Nostup castel-
lanus de Brimda?) Grosnata de Podebrad. Henricus de Ostri. Bauarus de Straconic. Bo-
ruta de Redgosch. Svatobor de Prescic. Wlicek eum duobus fratribus Henrico et Vecemilo
de Zuecov. Martinus de Mircov. Gridebor de Wserob.- Acta autem sunt haec anno dom.
inc MCCXXXV. indictione VIIL quinto decimo Kal Aprilis Datum apud Pragam, per
manus notarii Wilhemmi.«

Ex orig. confirmatione duplici annorum 1461 et 169 in clvitate Maietin. — ") Darova, Clarova. *) Primda,

|

 

 

] 872) 1235.
"Wencerlaus rex Pribizlao canonióo Pragensi, de vico Nebowid Pragae, ejusque ibi
area: — »Licet nos Wencezlaus, dei gratia rex Boemorum, Mstidrug castellano mostro dona-

verimus vicum Pragae, qui Nebouid numcupatur, im ea tamen donatione domüm Pribizlay,
dilecti capellani nostri, canonici Pragensis et archidiaconi. Belinensis, nolumus contineri. Et
ideo, quoniam alienae rei donatio non est liberalitas sed rapina, praefatam aream excipientes,
dicto Pribizlao ejusdem areae p i et dominium in plenum. damus etc.
Ut autem tam ipse, quam qui sibi suecesserint pro tempore, in praedictae domus dominio
sint securi, per manum nostri notarii Wylhelmi confectum 'et regalis nostri sigilli caractere
consignatum ei praesens tradimus instrumentum, ut eodem valeat se tueri contra quoslibet
invasores. Acta sunt haéc anno dom. inc, MCCXXXV. in domo domini Ypoliti, tunc archi-
diaconi Pragensis, coram tesübus infra scripts, videlicet: Thobya archidiacono Prageusi.
Hermanno praep L iricensi. - Bohuta Bérnardo scolastico
Pragensi. Radoslao hidi. Pliznensi. :j idi; Luthom.

llebrhardo canonicis Pragensibus. Ypoch castellano Pragensi. Daleborio flio Daleborii.
Zdeslao de Hlumech.«

 

 

 

 

 

Orig. arch. capit. Prag:

