412 Erben, Regesta Bohemiae.

8713) 1235, 29 Mart. In Brunna.

Premizl, marchio Moraviae, »monasterio beatae Mariae virginis in Zaburdois et abbati
Cuonrado ejüsque successoribus, atque toti sacro conventui Zaburdowicensis ecclesiae« varias
libertates concedit. — »Videlicet ut in omnibus eam libertatem habeat Zaburdowicensis
ecelesia, qua se gaudet dotata Welehradensis ecclesia. Libertas autem, quami statuimus et
firmiter observandam decrevimus, haec est: Omnes villas et possessiones, quas modo pos-
sidet Zaburdovicensis ecclesia vel prius possedit, vel est possessura, sive sint in Moravia sive
in Boemia, adquirendas vel acquisitas, ab omui onere tributorum, vectigalium, collectarum,

 

 

 

 

q ad principém spectantium seu ad beneficiarios; etaliarum omnium
Amine esse absolutas volumus et praesentium exhibi-
Hone liberas esse. Adjici wt nüllus incipum terrae, per

malorum vel bonorum iniqua seductus consilia, ad injuriam dei et ipsius ecclesiae destructio-
nem voluntatem suam apponat, cum hoc statutum nostrum in : retributione sit omnibus apud
deum. Nullus ergo pro castrorum
vallatione sive muratione, velcaliqua ingruente expeditione homines praefatae Zaburdowi-
cehsis ecclesiae audeat imquietare, Jus autem, quod dicitur de capite, eis concedimus, hoc
de fure statuentes, ut si deprehensus fuerit in furto in possessionibus ecclesiae, occulto vel
manifesto, et córam judicio convictus fuerit, bona faris ejusdem remaneant ecelesiae integra-
liter, fur secundum quod placuerit principi vel benefici(arii)s puniatur, vel absolvatur. Illud
etiam jus, quod pro' eo solvitur, quod dicitur zeod, eis indulgemus; quod si occurrat eis
judicium subire candentis ferri manualis, vomerum, vel aquae, seu, duelli, et non fuerint ad-
juti, bona ipsorum ecclesia obtineat, ipsi autem, prout possunt, apud beneficiarios se expe-
diant; ab eo autem, quod vocatur schixfofne, liberos esse concedimus pro eo, quod per
deum sont adjuti, non per hominem. Ab accusátione illa, quod naro dicitur, et a peraocta-
tionibus, quod vulgo nósceleh nominatur, ecclesiam jam dietam absolvimus; et ne villas ejus
camerarü intrent, pro quocunque negotio a castro vel per beneficiarios missi, inhibemus.
Volumus autem, ut per nuncios tales significetur praeposito vel fratri ecclesiae, qui exterío-
rem curam domus agunt, quatinus per illos ad judicia citentur ipsorum homines, et statvan-
tür die praefixo: per judicem et loco determinato. Ornnis autem venditio ex celebratione
judicii surgens ad abbatem et fratres ecclesiae revolvatur.. Si vero contra nostrum hoc
statutum in praeceps agentes camerarii, vel quilibet tales numeii, villas ecclesiae injuriari
volentes intraverit, quicquid eis evenerit commodi vel incommodi, habeant pro mercede.
Praeterea ab ommibus generaliter gravaminibus, novis, veteribus, consvetudinariis, sive no-
viter adinventis, ecclesiam praenominatam de Zaburdowiz liberam esse. statuimus, ejus-
dem supra cetera gratiae nostrae donum adjicientes, ut per totam terram nostram forensia
non solvant homines, et noa theloneum -ab eis vel pedagium exigatur, nisi mercator sit,
quibus soluto thelomeo injuste non retardetur; quod libenter in periculum animae snae
thelonarii, qui obuznici vulgo dicuntur, sáepius ausi sunt facere propter dominorum suorum
avaritiam, sed utinam in manifestum nobis veniant, puniendi, et benefici, qui talia fieri ad-

di vel ;] seu forensium

 

