Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228— 19253. 413

 

mittunt, a beneficio inrecuperabiliter manerent suspensi, — Insupir statuimus, ut quicunque
nobilium im supradictae ecclesiae villis vel curiis pernoctando seu intrando exstiterint inju-
riosi, bannum nostrum in decem marcis auri componant et éi damna illata in duplum resti-
tuant, vel si adeo fuerint maliciosi et insani, ut non possint nos (sic) grangiae vel villae ab-
batis tollerare vel forte claustrum, ex tunc liceat hominibus et fratribus domus sine nostra
offensa violenter ipsos expellere, Hujus autem libertatis a nobis concessae — successores
nostros, videlicet heredes, quos, deo largiente, habebimus, tutores constituimus ac defen-
sores, hoc sanctientes, ut bujus privilegii violatores in cameram nostram successorumque
mostrorum X marcas auri componant, Rogavimus etiam fratrem nostrum, inclitum regem
Boemorum Wencezlaum, ut praefatae libertati nostrae favorabilem ac benignum regiae aucto-
ritaüs praeberet assensum; quod et fecit. — Insuper — supplicandum dignum habuimus
venerabili patri nostro Ruperto, Olomucensi episcopo, ut post hane pecuniariam poenam,
quae est inscripta, omnes violatores hujus nostri privilegii, per nos confirmati, excommuni-
cationis vinculo innodaret. — Hoc etiam, quod superius omissum est, privilegio interserere
de et idi i qui Aolothi statuimus, ne in abbatia, vel villis

 

abbatiae pernoctent; sed de bona voluntate abbatis vel fratrum quicquid eis inpensuim fuerit
i caritate, inde ipsos contentos esse decrevimus, alioquin si injuriosos se reddiderint, sicut
antea.de bujusmodi praedictum est, ejectione dignos esse censemus, nec eis quicquam
gratiae vel victualium impendatur. Hujus rei testes sunt: Vlricus dux Carintie. Arnoldus
is. Zemizlaus i Predbor

 

comes de ge. Wocco
judex. Zlawita. Bohuzlaus filius Protiwe. Abbas Gerlacus de Gradis. Onso, Bludo, Victor,

filii Bladonis, et alii quam plures in provincia Brunnensi et Znoymensi, Acta sunt haec
aond dom. inc. MCCXXXV. Indictione VIII. Datum per :manus Hylarii notarii in Brunnà,
V. Kal. Aprilis.«

-Ex orig.afch: C. R. Aul Vindob. copia in Mus. Boh.

. 814) 1235, 7 Mai. Apud Sacezka.

rex io Mil i vendit heredi in Mlecoged. — »Here-

 

ditatem totalem, quam nutrix nostra, nouine Neihca, longo tempore tenuit in villa Jilecoged,
domui.in Milewsk et fratribus ibidem deo militantibus, tempore urentis necessitatis pro
XXX marcis argenti vendidimus. — Testes autem hujus rei sunt hii: Miztidruh praefectus
Pragensis. Henricus burgrawius de Dudisin. Zauise subcamerarius, Budiuoy et Witco fratres,
fili Zauise, Ypoch eum fratre suo Woyzlao. Bohuzlaus cum Íratre Newhlaz, filii Radim.
Zobehird filius Chirnini. Mracota de Hlumec. Rinardus cum fratre Johanne. Pitrolpus sub-
camerarius. Andreas servus Prozine. Dobremilus, Sdizlaus et Bohuzlaus capellani, et alii
quam plures, Acta autem sunt haec anno dom. inc. MCCXXXV.. VIII indictione. VIl nonas
Maj

 

Datum per manum notarii Wilbalmi apud Sacezka«

 

Ex orig. arch. Worlic. copia im Mus. Boh.

