36 Erben, Regesta Bohemiae.

83) 996, 15 Sept. Ingilenheim.

Otto III, Romanorum imperator Heinrico Wirciburgensis ecclesiae praesuli antiqua —
ejusdem ecclesiae privilegia et exemtiones confirmat. (Cf. a. 889, 1 Decemb. et a. 993, 31
Dec) — »Ad hoc etiam in eisdem (imperatori oblatis) kartulis scriptum habebatur, quod
praedicti reges seu imperatores per auctoritatis suae praecepta praefatae ecclesiae praesulibus
concessissent et confirmassent, ut nullus comes vel publicus judex ejusdem ecclesiae servos,
vel Sclavos, sive parochos, quos Bargildon dicunt, seu Saxones, qui Northelbinga dicuntur,
sive cetores accolas, pro liberis hominibus in ejusdem ecclesiae praediis manentes, qui se
vel sua novalia, ex viridi silva facta, in jus et in dictionem praédictae ecclesie traderent,

 

vel adhuc tradere vellent, ad causas audi vel freda exi aut mansiones vel pa-
ratas faciendum, vel ab eis ullam redibitionem réquirendum, vel ad aliquod opus destrin-
gendum ullo umquam tempore praesumat« — Data XVIL Kal. Octob. Anno ine. dom.
DCCCCXCVI. Indic. IX. Actum Ingilenheim,
Mou. Boic. XXVIII. I, pag. 267, Nr. 178.
84) 999.

Boleslaus IL. dux Boemorum, in exitu vitae suae fundat monasterium S. Joannis in
Ostroio, ordinis S. Benedicti.) — »Dux Boleslaus, fllius Saevi Boleslai, per omnia vere
katholieus, amore fidei inflammatus, postquam multa ecclesiis dei utilia ordinavit, seque viam
universae caruis ingressurum persensit, fervens in spiritu caritatis, locum quendam servis
dei per quosdam nobiles invenit, et eum im honore sancti Joannis Baptistae et aliorum

i praecepit, praefieiens ei quendam bonae vitae virum nomine Lant-
bertum, ordinis sancti Benedicti monachum, ab Altaensi monasterio evocatum, vere Lsrae-
liam, in quo dolus non erat; quem fllio suo tertio Boleslao, satis industrio viro, licet inva-
litudine corporis atactus, solicite coram primatibus suis commendavit, et eum abbatem

 

 

vocavit et esse praecepit.
E conürmat, Otakari L. de anno 1205, cujus orig. exstat im arch. Trebon. — Edidit Piter in thes. absc.
pag. 181. — !) Haec pars diplomatis signatur in exordio suo per errorem anno 1000, cum Boleslaus Il.
anno 999, die 2 m. Julii vita excessisse noscitur,

85) 999 — 1003.
Boleslaus UL dux Boemorum, fundationem monasterii S. Joannis in Ostrow, a patre
suo Boleslao factam, ad finem perducit. — »Glorioso duce Boleslao ex hac luce subiracto,
filins ejus tertius Boleslaus, patera praecepti non immmeor; praedictum abbatem, piis
moribus ornatum, tunc temporis episcopo Theadago commendavit, et im sui praesentia,
prout pater postulaverat, eum ordinari praecepit, atque loci ipsius situm et amplitudinem
in sui curam suscepit. — Haec sunt villae et alia bona, quae contulit bonae memoriae
Bolezlaus dux: Wodochoty, Zaiecye, Blasim, cum circuitu silvae. De familia autem has villas:

Sasawa, Sedlce, Myechinicy; piscatores autem Drazowichich, *) Trebani, Lahowicyh.a
E confirmatione Otakari I de anno 1205, eujus orig. exstat in arch. Trebon, — Edidit Piter in thes.

absc. p. 151. ?) In originali: drazo Wichich.

