»
414 Erben, Regesta. Bohemiae,
875) 3235, 18 Mai. Pcrasii

Gregorius IX. papa »Agheti, abbatissae monasterii S, Francisei Pragersis, ejusque
sororibus inclusis,« concedit hospitale S, Francisci. — »Vestris süpplicationibus inclinati, hospi-
tale S. Francisci, juxta monasterium vestrum situm, quod tu, filia abbatissa, in fundo Roma-
mae ecelesiae uxisti, cum perti suis eidem io perpetuo duximus con-
cedendum, nihilominus statuentes, ut idem hospitale cum omnibus hom suis à monasterio
ipso nullo. modo vel ingenio valeat separari, sed proventus possessionum illius usibus vestris
f earum, quae successerint vobis, cedant, auctoritate sedis apostolicae semper salva, —
Datum Perusii, XV Kalend. Jonii, anno nono.«

E Reg. Gregorii pp. IX. anoi IX. epist. 161, in Tab. Vatic. Copia vidim. in Mus. Boh. — Bullar, Fran-
cisc, Nr. 165.

 

 

916) 1235, 1 Mai. Perusii.
Gregorius IX. papa rectori et fratribus hospitalis S. Francisei Pragensis" confirmat
donationem a Constantia regina factam amno 1235, 12 Febr. (Nr. 869) Datum Perusii, XY
Kal. Junii, pontificatus anno IX.
Regest. Gregor. pp. IX. anni [X. ep. 89, — Ballar. Francise, Nr. 167.

 

977) 1235, 20 Mai. Perusi

Gregorius IX. papa mandat episcopo Olomucensi, ut litem rectoris S. Michaelis
Zroymae cum fratribus S. Joannis do Cunis decidat. — »Exhibita nobis rectoris S, Michaelis
in Znoyma petitio continebat, quod magister hospitalis S, Johannis Hierosolymitani de Cuniz,
diocesis tuae, super quodam censu, decimis et rebus liis in Prabelove injuriatur eidem,
Ideoque ete. Datum Perusii, XIII. Kal. Junii, pontificatus nostri anao IX

Ex orig. in registr. o r. Gubernii Morav, Dociek II, pag. 300,

518) 1235, 95 Mai. Persii

Gregorius IX. papa rectori et fratribus hospitalis S; Francisci Pragensis. confirmat
domwtionem a Premizl, marchione Moraviae, factim. — »Sicut euim ipsius" marchionis ex-
bibitae nobis literae continebant, idem ad petitionem dilectae is Christo filiae Agnetis vir-
ginis, sororis suae, de assensu charissimi in Christo fllii nostri W, illustris regis Bohemiae,
fratris sui, villam, quae dicitur Rakscice, in suo marchionatu sitam, cum — omnibus perti-
mentis suis hospitali S.-Francisei vestro; quod ad Romanam ocelesism, nullo mediante, per-
tinet, liberalitate pia et libera contulit pietate. — Quare fuir ex parte vestra nobis humiliter

i i huj, i lico di munimine roboràré, Nos

 

ut p
igitur et&, Datum Perusii, V Kalendas Junii, pontificatus nostri anno nono.«
Regest, Greg. IX. papae anni IX. ep. 88. — Bullar, Frascisc, Nr. 106.

