 

Wenceslaus 1. rez. Bohemiae, 1228—1253. 415
8:9) 3235, 6 Jun. Apud Brunnam.

Premizl, marchio Moraviae, »abbatissae et sororibus Cisterciensium ordinis in Tusno-
sies confert »quandam villam, Lommice nomine, cum omnibus appeidiciis suis, — omni
excepta conditione et tali modo, ut illa villa omni gaudeat libertate, quae in ipsius coclesiae
privilegüs continetur, ab illusris fratris nostri Wencezlay, regis Boemiae, benignitate et
fostra liberalitare concessis, et venerabilis patris nostri Ruberti, Olomucensis episcopi, aucto-
ritate confirmatis, Hllustris autem mater nostra, sicut domina pia ct benigna, considerans im
aliquibus rebus defectum nostrum, dedit nobis centum marcas argenti, ne ipsa videretur
mobis esse gravis et onerosa, et ne possimus ei inpütare, quod mostri marchionatus minu-
eret inpendia. — Nos vero Wencezlaus, dei gratia quartus /rex Boemorum — donationem
fratris nostri Premizl, illustris marchionis Moraviae, ejus petitione interveniente — confirma-
simus -— et rogavimus venerabilem patrem nostrum, Rubertum nomine, Olomucensem episco-
pum, quatenus ea, quae nostra liberelitare claustro in Tusnowics liberaliter contulimus et

imus, sua itate cont . — Testes autem hujus rei sunt hii: Vitco junior.

 

 

 

Uitco flius Heinrici Zawisse Gallus filius Marquardi. Zobezlaus filius Odo-
len. Zezema filius Milote. Daliborius juvenis subcamerarius. Pribizlaus filius Zobehurd.
Gothborius fllius Chotheborii. Sdezlaus de Hulmez. Zlawiborius. Radozlaus. Protiwa filius
Protve, Heinardus. Lutherius, Gebebardus fratres. Ex Moravis: Ratiborius de Doblin

z Yoco filius Dorudh. Voiteh flus Stephani, Milisc cum Zlawiborio fratre suo. Voco sub-
camerarius. Lupoldus filius Wolírami, Zemizlaus. Zuatozlaus, etalii quam plures Boemi et
Moray, Aeta autem sunt haec anno dom. inc. MCCXXXV. Indictione VIlL. Datum apud
Brünnam, per manum notarüi Wilbelmi, VIII idus Junii«

 

Ex orig. arch. C. R. Aul. Vindob. copia in Mus. Boh.
,
880) 13235, 7 Jum. Perusii.

Gregorius IX. papa Beatrici reginte Castellae, Toleti et Legionis scribens, ut sequa-
tur vestigia b. Elisabeth, quam »vas electom« nomimat, in exemplum affert Agnetem, regis
Bohémiae sororem. — »Huebriasti (b. Elisabeth) quoque poculo vasis bujus Agnetem dncil-
lar Christi, virginem, natam regis Boemiae, sororein J) tuam, in cujus aetate tenera et rebus
asperis experimur coelestis conversationis insiguia, ita ut imperialis culminis oblata fastigia
fugiens, jem procedat obviam sponso suo accensis lampadibus, choro sacrarum virginum

! comitat« — Datum Perusii, VII Idus Junii, pontif. anno nono.
Regestum Gregori IX. pp. aubi IX. ep. 120. — Dullar. Francise, Nr, 104, — Palackj's ital Reis
pag. 26. — ?) Legendum: sororinam, i, e. affinem.

c 881) 1235, 24 Jun. Cladrub.

- Wencezlaus rex monasterio Plassensi concedit »villam assis, quam bonae memo-
siae miles noster Poseet deo et S. Mariae in Plas pro remedio animae suae contulit, eum
praüs ^et silvis er omnibus auimentis — perpetuo jure possidendam, — Testes: Joharmes

