416 Erben, Regesta. Bohemiae,

episcopus Pragensis. Marquardus praepositus de Pulchro monte. Stezlaus camerarius, Witigo
senior. Jaroslaus filius Marquardi, Porcos filius Witelonis. Herdebor. de Sherop cum filio
Wencemilo. Miroslaus capellanus de Ozzeck. Henricus parochianus de Cladrub. Henricus
plebanus de Sherop, et aliae quam plures non contemnendae auctoritatis personae, Acta
autem sunt haec anno dom. inc. MCCXXXY. octava indictione. Datum in Cladrub, per ma-
num notarii Wilhelmi, octavo Kal. Jülii.«

E copia Pelzeli

  

582) 1235, 26 Jun.

Wencezlaus rex confert »domui S, Mariae perpetuae virginis in Cladrub, pro remedio
animae nostrae ac felicis memoriae patris nostri Premizl partem villae, quam habuimus in
Zia, cum pratis et omnibüs pertinentiis — jure hereditario possidendam. — Testes: Ste.
zlaus camerarius, Bretsizlaus et filius ejus Breslau. Bohuzlaus filius Zlavconis, filiusque
fjus Bores. Zvatoborius de Prestiz. Radozlaus de Proztebor et frater ejus Bohuse. Zlaiborus

   

de Zvinma. Hartmannus de Taznówitz et filius Arlibus. Vita de Ztancov et frater ejus
Percos. Cunradus de Melniz, et alii quam plores, Dat. anno MCCXXXV. anno regni nostri IX.
VII. Kalend. Jolii.«

Ex orig. arch. C. R. Aul, Vindob copia in.Mus. Boh.

 

?
583) 1235, 25 Jui. Perusi

Gregorius IX. papa sAgneti abbatissae monasteri S. Francisci ejusqne sororibus
inclusis. Monasterium S, Francisci Pragensis, in quo divino estis obsequio mancipatae, cum
bospitali vestro apud Pragam, situm ja fondo, quem charissimus in Christo filius noster
Wencezlaus, illustris rex Boemiae, ecclesiae Romanae concessit, et tam idem rex, quam vene.
Tubilis frater noster Joannes, Pragensis Spiscopus, de assensu capituli sui utrumque locum
Pietis intuitu plenariae libertati donavit, — m jus et proprietatem b. Petri et sub. nostra
et apostolicae sedis protectione suscipimus, ero, Statuimus insuper, üt juxia morem Ro-
manae ecdesiae divinum ibi officium celebretur, excepto psalterio, quod secundum consve-
'udinem possitis dicere gallicanani, Datum Perusii, VIII Kolendas Augusti, pontificatus
anno nono, .

Regest. Greg. IX. papae, anoi IX, *P- 160. — Büllar. Francisc, Nr, 178,

  

581) 1235, 27 Aug. Perusii,

Gregorius IX. papa monasterium de Por cogli in Tisnoric in protectionem suam
Suscipit, omnesque ejus libertates ac possessiones conürmat. — Videlicet: »Locum ipsum, i
quo praefatum monasterium situm est, cum omnibus pertinentiis suis; possessiones de Gjglaug
tum teloneo, Bonelici, Wicenov, Boriscem, de Pesteo medietatem, cum omnibus ruribus et
Perünentiis. suis; item possessiones ei terras de Polikosli, Kohhoue, Smirchowe, Vipssi,
legots, Birdini cam omnibus juribus ci. Perünentiüs suis, scilicet Branchaoipogs. Cihhowe,

