Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1953. 417

Jastrabe, Osthechowichi, Vgrinowichi, Persseka, Dubkowa, Humalego, Wignanow cum omnibus
juribus et pertinentiis suis, Weimislis cum. pertinentiis puso Scahiswe, Cappanis,
Chnenis, Thuschenow terras et possessiones, cum .omnibus juribus et pertinentiis suis, Lom-
mis et Selezna cum omnibus pertinentis suis, cum pratis etc, Datum Perusii, VI Kal.
Septembris, ind. YII, anno MCCXXXV, pontificatus aàno IX.

Ex orig. ejusdem, monast. Boczck II, pag. 303.

985) 3235, m. Oct. Augustae.

Fridericus II. imperator ad petitionem Hermanni, magistri ordinis Teutonici, eidem
ordini .de novo confert ecclesiam in Konis cum aliis duabus ecclesiis. Testium primus: Wen-
cezlaus, rex Bohemiae, ; ;
Bóhiner Reg. ly. 1849, pag. 164: — ^»Ia fesió oü in" Tirpécatof éohentitih peincipuri bábait

apud Aegustam. Ubi rex Boemiae affuit recipiens ab impérstore decem millia marcarum pro parie Sve4
vise, quae jure hereditario $uaim uxorer (Cunigundem, Philippi regis fliam) contingit.« Godefr. Colon,
V. Bibmer 1 c.

 

 

  
 

896) 3235. In Olomuc.

marchio Moraviae, sanctimonialibus in claustro b. Petri in Olomuch sóeto,

Premizl,
ad petitionem nostrae

curias. sub praedicto claustro, quas possederunt, de consensu meorum,
conjugis. M(argarethae) d. g. marchionissae. Moraviae -— ab ómini jure et exàctioné, qu.
prius àd castrum , persolvebant, absolvimüs, ita tamen, quod praedicto claustró: omne jus
persolvant | Testes: Wocco purcrabius Olomucensis, Zlawata, Zemizlaus camerarius, Pre.
borius judex, Onso, Werhozlaus, et omues canonici Olomucensis ecéléBiae Datum per.
nus Hilarii notarii nostri, et Helye protonotarii marchionissae, in Olomuc.« .

 

  

      
     

Ex orig. in arch. capituli Olomuc. Bocrek Il, pag. S0. "

"S 3235. lo Crimsir.

Robertus, épiscopus Olomucensis, monasterio Vallis S. Mariae in Osla ad petitionem

 

villarum et ecclesiarum in agris, vineis, animalibus, sive quibuslibet usuum fructibus« ejusdem
monasteri, hoc tamen providens, »ut omnibus capellanis, quibus. ecclesias suas conferre
voluerint, praebenda sufficiens deputetur.« Testes: Horimannus abbas Wellegradensis. Wal-
cuno, Alexander monachi Wellegradenses. Esau custos, magister Gregorius, canonici Olomu-
censes; Chunradus notarius | Brunensis. Frater. Ulricus. de Ozla. Johannes plebanus de Zlapa-
^üicz-et.alii Datum in Crimsir, anno MCCNXXV.

E. Ms. in arch. Raygrad. Bocsek'II, pag. 308.

AM. V.B. D.

