418 Erben, Regesta. Bohemiae,
888) 3235, 21 Dec. Apud Zuoym,

 

Wenceslaus rex confirmat fratribus in Jf S. Joannis Hierosolymitani »liber-
átem, contraciam a patruo nostro Wladislao, claràe memoriae marchione Moraviae, in om-
mibus bonis per terram Moraviae professis, spectantibus ad domum Erpurg, et ipsam cum
suis attinentiis, perti àd domum in JMowrembercks Acta ammo MCCXXXV, ind. VIIL
Datum per manum notarii Wilbelmi apud Züoym, XII Kal. Januarii. :

 

Orig. in arch. Melitensium Pragae, — Boczek Il, pag, 309.

889) 3236, 1S Jan. In Welegrad.

Wenceslaus rex delega monasterio Welegradrisi »villam, quae dicitur Wolkibics, in
diocesi Olomucensi, provincia Zuoemensi, sitàm juxta praedicti coenobii villam, quae dicitur
Friskw, quae villae uno tantum limite, seilicet sulco aratri, dividuntur: —, Fecimus autem
banc largam donationem ad praedicti coenobii patris venerabilis Hartmanal abbatis petitio-

Suae quondam a baronibus et commilitonibus nostris in quoda bello ?) ad. quingentas libras
illatum. acstimaverant.— Testes: Wipertus praepositus de S. Ypolito, Otto capellanus et ca-
nonicus Bolezlawiensis. Thimo capellanus et canonicns Wissegradensis. Johannes capellanus
P canonicus Lutomiricensis. Comes Lutoldus de Hardek, comes Aruoldus de Hussalde;
Barones Boemorum: Zdezlaus summus camerarius, Bohuslaus filius Zlavconis, Witigo senior
tt Wirigo junior fratres, Witigo cum fratre suo Zezema filii Henrici de Nova domo, Zwoyssa
filius Bohuzlai, Zdezlaus de Hilmez, Zlauibor, Radozlaus, Pulecz, Barones Moraviae, de Znoem:
liruto buígravius, Wirsso camerárius, Militsk, Idie fratres, Wolik, Wilhelmus et Lupoldus
fratres, Zerrcho et Zdaztolo fratres de Budisio, Bernardus, Lutherus, Hertwicüs fratres.
Acta sunt haec in Welegradensi monasterio publice coram baronibus Boemiae et Moraviae,
V, Datum per manus dilecti riotarii nostri et capellani Wilbelmi, anno inc. d. NCCXXXVI.
XV Kal. Febr. epacta XL ind. X. anno regni nostri IX «
E cod. Welegrad, Bocrek Il, pog. 310. — ) Cum Premislao marchione Moraviae,

890) 1236, 5 Febr. In Waltsassen.

;,, Heinricus de Sunninberge, miles, quosdam hortos et agros in Egra confert monasterio
Waldsassensi, Dat. in Waltsassen, Ind. IX. Nonas Febr,
Lang Reg. Boic. II, pag. 248,

591) 1236, m. Jun. Apud Augustam.

 

Fridericus I1. imperator privilegium, i tempore régni sui
1213, 13 Feb. indultum, confirmat, Inter testes: W.' rex Boemie. — Acta sunt haec anno
d. inc. MCCXXXVI. mense Junii, IX Indict. Datum aput Augustam,

Mon, Boic, XXX. I, pag. 246, Nr, 741,

