Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1298—1253. 419
892) 4236, 27 Jun. Apud Augustam. ,

Fridericus II. Rom. imperator foedus armorum init cum rege Boemiae aliisque im-
perii principibus adversus Fridericum ducem Austriae et Styriae, — »Notum facimus — quod
nos dilectis principibus nostris subschiptis, videlicet W. illustri regi Boemie, dilecto affini
nostro, E. Babinbergensi, R. Patauiensi episcopis, O. duci Bawarie, comiti palatino Reni et
O. marhioni denb i firmiter promisi quod cum Friderico duce Austrie et
Styrie, contra nos, honorem et dignitatem nostram et imperii gravia nimis et illicita mo-
liénte, nullas treugas, pacem vel concordiam faciemus contra ipsorum voluntatem et con-
sensum, et quod eis contra ipsum et omnes suos fautores efficaciter assistemus. — Datum
apnd Augustam, XXVII Junii, IX Indictionis.« 3

Orig. arch. reg. Monac. — Mom. Boic. XXX. L pag. 245, Nr. 740. — Pertz Mon. Germ, IV, 322, —
Hbcce foedus, et ea, quae sequebantur, commemorat Godefridus Coloniensis his verbis: Imperator »com-
misit regi Bohemiorum et duci Bawariae et quibusdam episcopis terram ducis Aüstriae expugaandam:
propter multiplices excessus et facinora, quibus idem dux fama publica laborabat, Qui Austriam ingressi,
adjunctis sibi mobilibus terrae, quos ipse dux antea injuste oppresserat.et de terra sus ejecerat, totam.
Austriam devastaverunt et imperatori subjugavérunt praeter pauca castra muoitissima, in quibus ipse dux
profogus se recepit« Bóhmer Beg. Imp. 1849, pag. 108.

 

- . 893) 1236, 30 Jun. Apud Camik.

Wencezlaus rex confirmat coenobio in Oslawa »donationem Premizel fratris nostri,

illastris marchionis Moraviae, super jure patronatus ecclesiarum, videlicet Novae ecclesiae,

sitae in terminis Oppaviae, et de Mohiln ecclesiae, circa ipsum claustrum Oslawa sitae. Acta
anno MCCXXXVL. Datum apud Cámik, per manum notarii Wilbelmi, pridie Kal. Jul

 

Ex orig. ejusd. monast. Boczek II, pag. 313.

$94) 1226.

i icensi confert »hereditates, quae vulgariter Claske

 

vocantur, quas im villa. Horekowis habuisse dinoscimur, cum àttinentiis suis pleno jure etc.

Testes; Brecizlaus. Nevlaz frater Bwzlai. Gallus fllius Marquardi. Brotiwa filius -Brotibe.

Primizlaus et Drizlaws, filii Percussonis. Perrkos filius Witele. Datum anno inc. dom.

MCCXXXVI. regni nostri anno IX. per manus Arnoldi cancellarii nostri atque praepositi

Wissheradensis, Indict. IX. epacta XVII. concorrente secunda.e f
Ex orig. arch. C. R. Aul. Vind. copia in Mus, Boh.

895). 32306. Pragae.

Wencezláus rex capellano suo Marquardo, Pragensi canonico, et omnibus ipsius suc-
cessoribus cedit »ab exactione boum et ceterorum animalium, quod vulgariter dicitur nares,
ad mensam regiam pertnentium, quae praeter juris ordinem quidam de nostris offciariis
in villa Lubeznic vulgariter nominata, Pragensi ecclesiae appendenti, ex quadam injusta con-
svetudine exigebant, Camerarii etiam nostrae curiae ibidem homines in testimonium causae

58

