420 . Erben, Hegesta. Bohemiae.

Citatoriae, quod vulgariter dicitur ossada, secum trahebant, et ejusdem villae incolas super
biis graviter opprimebant, Ut ergo praedictus M. canonicus et omnes ipsius successores —
jam dictam: villam ab exactione possideant liberam et immunem, nos eis super hoc ver
t mine duximus roboran-
às officiariis; aliquid contra praedicta fuerit
ipsis auctoritatem. concédimus, "modis omni-

 

  

   

attemptatum, nos vanum et frivolum habentes, j
bus, quibus poterünt, repughandi, Actom est hoc Pragae, anno dom, inc. MCCXXXVI. prae-
sentibus his testibus, videlicet: Pragensis ecclesiae episcopo Johanne, Camerario regis do-
mino Sdeslao, Chastolao. cum suo frotre Henrico. Alberto judice." Subcamerario regis Za-
Use. Vitcone patre ejus, patruo ejus altero Vitcone. ;Bohuslio filio. Slauconis. Budislao
filio Jarosli. Jaroslao et Gallo, filüis Marquardi, Zbraslao subpincerna. "Zobeslao subdapi-
fero. Zvatoborio. Zlaunic. Vaecone et Bohuslao, duobüs fratribus. Rudolpho dapifero.
Pribislao et Drisislao, filiis Pricos. Voccone, Drisislao, filiis Benes.«

Orig. aréh. capit. Prag.

896) 1236, Wisegrad,

 

Compositio inter capitulum Wissegrs et. Siloense ium super fluvium
Lube. — »Notim sit et; quod Hermannus abbas et conventos ecclesiae Syloensis, cum
Gopitulo Wissehradensi super fluvio, -qui dicitur Lube, pro quo lis loogo tempore stetit in-
discussa, convenimus in hune modum: quod ecclesia Wissehraderisis jan dictum fluvium
cum. utroque. litore et piscariis quiete et pacifice debeat possidere, exceptis quatuor molen-
linis ià praefato: fluvio: constructis, quae de consilio et petitione proboruni virorum utrique
2cclesiae laudavimus per medium: deservire,  Clausuras autem moleüdinórum- canonicis
Wissebradensibus, quorum praebendis adjacent, propter usum piscandi liceat aperire, ita
quod adjutorio ipsorum hominum et.molendinariorum debeant reformari, — Hujus rei tes-
les: Petrus Strahowensis, Johannes de Milevzko abbates. Syrozlaus prior Praedicatorum de
S. Clemente Pragae. Actum in capitulo Wissehradensi, aàno dom. inc. MCCXXXVI. -In-

 

dictione IX;
Orig. arch. capit. Wissegrad. x
897) 1236. In Brunna,

Premizl, marchio Moraviae, abbatissae et eonventui de Oslr confirmát »villam quan-
dam, quam eis H » vir nobilis de Rvdwicowe, pro XL marcis argenti vendidit, nec
non jus patronatus ecclesiae villae de Aedicome, duod. mater praefati Hermanni, in eodem
monasterio sepulta, düdum ante ipsius defunctionem ijs contulerat— Acta in Brunna, anno
MCCXXXVI, coram estibus subnotatis:: Arnoldo Trebecensi, et. Hartmanno. Welegradensi
abbatibus, Theodorico praeceptore domus Tevtonicae et fratres sui, Conradus notarius Bryn-
mensis, Woccone camerario, Janzone, Hariliebo castellano Znoimensi, Süborio burgrvio de

 

