 

Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253. 421

Aychorns, Cirhone, Bvdizlao de Meseriz, Lvpo de Nasmariz, Stepbano de Medelowe, Hilarius
notarius noster et alii.« : E
Ex orig. ejusdein monast, Boczek ll, pag. 314:

b ; 898) 3236. Iu Thusnowic.

Premizl, marchio Moraviae, confert nobili Stiborio, purebfavio de Ayehorns, ejusque
successoribus, »videlicet purehraviis nostris de ibidem, ommés proventus et utilitates villae
Laxane, quae ad castrum nostrum Aychorns spectare dinoscitur Actum et datum in Thus-
nowie, anno MCCXXXVI, praésenié ét consentiente Constanüia quondam regina Boemiae,
"Testes: Ratiborius..de Deblin, Janecz filius ejus, Pribizlaus de Malomeriz, Stephabus cum
fratre. Voyteh,, Hartlibus de Luchea, Vsebor de Rayec, Lupoldus filius Wilhalmi, Tazzo fius
Bzlcthe, Jsrik, Lubos, Petrus et-alii, j s

4. Ex orig. Tussnovic. Boczek Il, pag. 315.

 

899) 1236. In Olomuc.

agistri Vgonis fratribus hospitalis domus

Premizl, marchio Moraviae, ad petitionem m
, quae quondam

S. Johannis Baptistae confirmat »quandam terram in villa Koberici dicta
Gradicensis fuerat, et ex antiquis temporibus ab. án ibus principi

minatae collata domui, ne a, castrensibus deinceps inpetatur« ete, Testes: Semizlaus Olomu-
éensis ius, Gerardus Ol is burgravius,"Voko filius Boruth burgravius de
Gradech, Victor burgravius de Prerow, Bicen judex Olomucensis, Prebor filius. Bun, cum
filiis Bun et Jurik, Onso cum filiis Bludek et Spytata, Bochek. subcamerarius, Ratibor
cum filio suo Árthlebo dapifero, Marquardus marscalcus, Dyrzisslaus, Pribizl, Zlawata cum
fratre Wseborio. Acta in Olomue, anno MCCXXXVL..Datum per manum Marquardi ca-

Moraviae praeno-

 

 

péllani, ;
Ex orig. im arch. Melitens, Pragae Boczek Il, pag. 347. /7
d : .900) 1236.
Chunradus abbas Niumburgensis vendit monasterio in Welherat »duas vineas, sitas
in Widnik an dem ekke, pro XL libris denariorum;« tali conventione, ut praefatum monaste-
rium perceptis fructibus persolvat ei jura montis, videlicet in decimis et in eo jure, quod
dicitor perclrecht, cum quatuor" denariis, qui dicuntur voilreht.
Fischer, Schicksalo von Kl Neuburg, Urkundenbuch pag. 193, — Bocrek Il, pag. 315.

901) 1236.
V. judici, -Z. procuratori et

Boemiae rex S. io, M.
bertatibus suis gaudere

omnibus beneficiariis in Olomuc mandat, ut ecclesiam Olomucensem lil
sinant neque eam spolient, »Nam cum dominus Gregorius, noster capellanus, circa nos

 

