 

422 Erben, Regesta Bohemiae.

interim, cum fuimus in Moravia, nobis deserviens manserit, ipsum in villa ecclesiae Vdritie
pro expeditione praesumptuose spoliastis; in quo apparet violentia manifesta et contra
omme nostrum mandatum, quod eo tempore in Snoyma audieratis a nobis, — Cetera Bartho-
lomeus noster capellanus, per quem vobis mandamus, quae volumus: ut homines canoni-
toram Olomucensis ecclesiae eoram nobis potius, quam coram vobis, judicentur; si desunt
domini, milites: exequantur.«

E cod. chartaceo Olomüc. Bock Il, pag. 516,

902) 1237, 16 Febr. Apüd Znoim.

Wenceslaus rex domat fratribus hospitalis S. Mariae Jerosolimitani »in subsidium
Terrae sanctae uüm mansum apud villam Wirbaw, et alium mansum cum medictate vineae
et IV subsidibus apud lostheradic, quos domina Gysla justo titulo possedit omnibus diebus,
quibus vixit« Testes: Newhlas fllius Radimili, Daleborius subcmerarius, Borso fius Bo-
hushi, Jaros filius Alberthi de Zliwen, Andreas miles de numero Tewtonicorum, Guntherus
de Bybersteine, Cunradus de Sgel, Henricus de Sachow, Wilhalmus et Lupoldus pincernae
in Znoym et alii Actum MCCXXXVIL X Ind. Datum apud Znoim, pér manum notarii Wil-
halmi, XIV. Kal. Martii, :

Ex. onaléctis prof, Wolnj Boczck II, pag. 324.

903) 3237, ni. Febr. Viennae.

Fridericus II, Rom, imp. domos ordinis S. M. Theutonicorum in ducatibus Austriae
tt Süriae et marchía Carniolae cum boris eorum sub sua speciali recipit protectione, Tes-
Ie: W. rex Boemiae, Bertholdus Aquilegensis patriarcha. Sifridus Moguntinus, Theodericus
Treverensis et Eberhardus Sal is arch pi. Ecgebertus Babenbergensis, Sifridus
Ratisponensis, imperialis aulae cancellarius, episcopi. Otto comes palatinus Reni, dux. Bà-
Wariae. Bernhardus dux. Charintiae. Heinricus lantgravius Thuringiae, comes palatinus
Saxoniae. Gothefridus et Conradus fratres de Hohenloch. Conradus et Luitholdus fratres
Tomis de Hardecge etc. — Acta an. MCCXXXVI (sic), miense Februario, X indict. Dat.
Wiennae,

Hennes Cod. dipl ord. S, M. "heut, pag. 106, Nr. 96,

 

 

904) 1237, m. Febr. Apud Wiennam.

Fridericus 1I. Rom. imperator, in curia sua »apud Wiennam cum principibus suis«
residens, confirmat. monasterio Niederaltacensi immunitatem a inuta per Austriam. Testes:
»rex Poemiae,« et ceteri fefe iidem ut in praecedenti dipl. Datum apud Wiennam, an.
MCCXXXVII, mense Februarii, X indict;

Mon. Boic. XV, pag. 8, Nr. 4.

