Wenceslaus I. rez Bolemiae, 1228—1253. 423
905) 32937, m. K'ebr. Viennae.
Fridericus IL monasterio S. Floriani confirmat quoddam privilegium suum ddto.
14 Febr. 1213. Inter testes: »rex Boemiae.« S
Bühmer Regesta Imp. 1849, pag. 171.
906) 1237, m. Febr. Apud Viennam.

Literae electionis Conradi IV. in Romanorum regem.— »Tandem apud Germaniae
principes non minus probabili, quam necessaria ratione permansit, ut ab illis origo prodiret
imperii, per quos ejusdem utilitas et defensio procuratur, — lgitur nos Sifridus Moguntinus,

 

 

Theodericus T Eb piscop
Sitidus Ratisponensis, imperialis aulae cancellarius, (Conradus) Frisingensis et (Rudigerus)
Pataviensis episcopi, Oto Palatinus comes Rheni dux Bawariae, Wenceslaus rex Bohemiae,
Henritus lantgravíüs Thuringiae; et B(urcardus) dux Carinthiae, principes, qui circa hoc Ro-
mani senatus locum accepimus, qui patres et imperii lumina reputamur, — attendentes, quod
post unius regnantis occasum interstitium temporis inter praedecessoris obitum et plenum
dominium successoris — grande posset imperio, sed et catholicae fidei maximum afferre
discrimen, praevenire salubrius tempus elegimus, quam dispendium temporis exspectare, —
Sicque nos — ad voluntatem ét preces (Friderici) domini nostri imperatoris, apud Viennain

i in Conradum, antedicti domini imperatoris filium, regni

 

vota nostra
Hierosolimitáni legitimum successorem, eligentes ipsum ibidem in Romanorum regem, et
i futurüm imperatorem nostrum, post obitu patris habendum; ac etiam fide data eidem
domino imperatori sacramento frmavimus, quod pracfatum Conradum, a nobis in regem
electum, post mortem praenominati patris sui dominum et imperatorem nostrum babebimus
etc. — Et licet Henricum, primogenitum suum, pridem nobis in regem simili provisione duxe-
rimas eligendum; quia tamen, eum in honore foret, non intellexit, sed ab Aquilone sedem
sibi constituens contra patrem, loco tanti regimiois se monstravit indigaum, justo patris
judicio, et ejus wlüronea voluntate, quam sibi conscientia propriae transgressionis ingessit,
ab eodem Henrico sacramento soluti, quod de electione sua similiter feceramus, Henrico
: n "

Conradum, velut David Saüli, sancta deli p

 

Pertz Mon. Germ, hist, IV, pag. 322.

901) 3237, 7 Mart. Apud Pragam.

Wencezlus rex monasterio Teplensi confirmat villam Clepy. — »Assensum praebui-
mus, dilectum mobilem nostrum Xmilonem (sic) venerabili domino B. abbati Teplensi par-
tem villae, nomine 'Clepy, justo titnlo ad praedictum nobilem Xmilum (sic) spectantem, pro
ducentis marcis argenti vendidisse; quam summam eidem in praesentia nostra obtulit, usque
ad LXXV marcis, quas super altare S. Mariae ià Teplz obtulit, fraternitatem. ibidem acci-
piendo. — Testes: Dominus Renerius abbas de Claderub. Domimus abbas P. de Porta
apostolorum. Dominus Eppo summus praeposits Pragensis ecclesiae. Dominus ilbertue

