Boleslaus III. 999— 1003, Vladivoj 1002—1003, Jaromir 1004—1012, duces Boh. — 33
56) 1006.

Stephanus, Hungarorum rex, ecclesiam Nitrensem larga dote et praerogativa donat.
— »Übi divina nobis adsistente benignitate in omnibus regni nostri partibus veram et unicam
salutiferam Jesu Christi fidem stabilire. modis omnibus adniteremur, venimus ad castrum
nostrum Nifra, ubi indicibili cordis nostri solatio (affecti fuimus), quia extra quamlibet ex-
speciationem accidit nobis, quod novem S. Romanae ecclesiae sacerdotes presbyterós inve-
nimus, qui se capitulares canonicos ecclesiae b. Emmerami martyris, in dieto castro nostro Nifra
situatae, nominabant, et dictae ecclesiae ac populo, usque ex partibus Marcomannorum illuc
confluénti, inserviebant. — Et quía dicti sacerdotes presbyteri, capitulares canonici, nullam
stabilem haberent fundationem, sed liberis tantum pop iderentur;
me pér curam conquirendi victus a divino obsequio abstraherentur, donavimus ipsis vicum
cum hospitibus intra suburbium et castrum nostrum. novum ad defluxum minoris fluminis
Nitra. existentibus« etc, —

Fejér C. D. H. I, pag. 285 e tabulario Nitrensi,

 

87) 1010, 19 Apr. Rcegenesburg. .

Heinricus Il. Rom. rex monasterio sanctimonialium Pataviae !) concedit et córroborat,
inter alia, »partem thelonei, quam in eadem civitate (Pataviensi) videmur habere, cum toto
tamen Boemiensi theloneo ejusque utilitate in integrum.« — Data XIII Kal. Mai. indict. VIII.
Anno dom. inc. MX. Actum Regenesburg.

Monum. Boic, XXVIII, pag. 418. — 1) Kl, Niedernburg.

$8) 1010, 28 Apr. Regenesburc.

silvae,

 

Heinricus II. rex largitur Eilikae, "abbati: üP.
quae vocatur Nortuualt, in comitatu Adalberonis, in longitudine a fonte fluminis, quod
dicitur Ilzisa, sursum usque ad terminum praedictae silvae, qui separat duas terras, Baioariam
videlicet et Boemiam, et ita usque ad fontem fluvii, qui dicitur Rotala; in latitudine vero
per decursus eorundem fluminum, scilicet llzisae et Rotilae, usque ad fluvium Danubii,
quiequid ejusdem silvae his finibus inclusum est«*) — Data III Kal. Maji, Indict. VIII. anno
dom. inc, MX. Actum Regenesburc.

Mon. Boic. XXVIII, 1, pag. 421, Nr. 266. — ) Hodie Abtey-Land. Lang Regesta. Vol. l, pag. 64.

89) 1012, 10 Sept. Franchonevord.

i is, ei a d

 

Heinricus II. rex ecclesiae
soribus suis regibus et imperatoribus concessum, iterum confirma (Cf. an. 996, 15 Sept)
— Fuit enim ab iis concessum et confirmatum: »quatinus nullus judex publicus servos,
Sclavos, sive accolas, pro liberis hominibus in ecclesiae praediis manentibus, ad causas au-
diendum, et fredas exigend iones aut paratas faciendum, et fidej et

 

