 

424 Erben, Regesta Bohemiae,

Judex curiae, Dominus Pricezhus. Borrutha. Domious Dladotha. Dominus. Nostup, castel.

 

lanus de Prinberch. Dominus Rudolfus. Dominus Borso flius summi camerarii, Dominus
Zuoisse et frater ejus Dullomil Sullezlaus Glius Sullezlai, Henricus de Suecowe, fiater ojus
Wilce, et tertius frater ejus Wecemil, et ceteri quam plures. Acta sunt autem haec anno
dom. ine. MCCXXXVH. X indictione, Datum apud Pragam, per manum notarii Wilhalmi,
Nonas Martii.«

 

 

Ex. orig. acchivi Tepl: cópia im Mus, Bob. . E

908) 1237, 21 Mar, Vierbii

Gregorius IX. papa fratrem Buchardumi ordinis Praedicatorüm, qui Opaviae prae-
dicans b. Francisci!) stigmata negavit, ia praedicationis officio suspendit. — ,Prioribus e
provincialibus ordinis fatrüm Praedicatorum, -— Non minu dolentes accepimus, quám
quod qüidai fratér ordiiis eii, Buchardus nomine, — cüm pervenisset Opaviam
Moraviae civitaiem, de praedicante transiens in basphemum, in communi dicere non expa-
vit; quod in laude b. Trondsci, pér quosdam ex discipülis suis ple proposita, deberent
haberi pro reprobis, quod in ejus corporc Chri Sügmata'non fuissent, — Dicti fratris

 

 

 

elatio in tantam prorupit insanigm, quod di cipulos comm populo q i
£t filsós praedicatores appellans, inipadenter asséruit, quod in ipsos et consimiles auctori.
taté nostra icationis : posset. i gare. — Mandamus, quatenus, si

 

P
praemissis veritas suffragáir, fratrem eundem, apud quemcumque fuerit, suspensum a prae-
dicationis officio 'àd nostram mittatis praesentiam, -pro ineritis recepturum. Datum Viterb,
1I Kal. Aprilis, pontificatus nostri áuno XL«

Bullar.- Francisco, Nr. 321. — Boczek ll, pag. 394, — ?) Cano

 

 

»n0 1228, dio 19 Julii

 

 

909) 3237. In Ueucri

Dremizl, marchio Moraviae, civibus Olopucensibus injongit: »quatinus instante guerrae
inevitabili, quam sumus. exosi, necesitadine, studio 6t opera iüliplici defensioni. delis
nostrae civitatis eL castri in Olomuez iám,nunc ideàtis, postp qüe alia
Pegotia, Quae emersura sunt in via juris in Judicio tractandi, Promittinius vobis, cives dilecti,
vestri obsequii non inanem fore exhibitionem nunc et in futurum. Cetera omnia, qüae tui-
tioni vestrae civitatis et Praefati castri idonea esse poterunt et^ commoda, dilectus nobis
nobilis vir Victor, filius Bludonis, accepit a nobis in. mandatis secundum sui consilii apicem
ordinanda. Datum in castro Deueri, MCCXXXVII.
E eod: "Tissnovie, Boczek TI, pag. 331. s

 

 

  

910) 3237, In Bronna, s .

Premizl, marchio Moraviae, mandat burgravio in Znoim: »quatinus convocatis ig Znoi-

mensi civitate cunctis inbenefieiatis i mobilibus hojus provinciae, ipsis &y-noctras volüntatis
auctoritate injangas studiose, quod fori |y post Pascha?) in Zuoim comparere haud negli-

