Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1928— 1953. 425

gant armis praecineti et armigeris comitantibus propter temporis istius necessitatem. Item
volumus sub gratiae nostrae promissione, quatinus burgravii nostri in Vetoue, in Vranov, in
Jemnic, in Mohilno, in Hradek et in aliis castris, collectis et additis militibus et castellanis, ex
mone et im futurum vigintae curam exhibeant, fdelitatem mobis jexjurando im manus
tuas promissuri« Datum in Bronna, MCCXXXVII.

 

Ex eódem codice Bocztk Il, pag. 331. — !) 32 Aprilis.

91) 1237.

 

Constantia »quondam et nunc regina Bohemorum et ducissa Morauorum . . Ui
versis suppanis et nobilibus nec non cunctis incolis provinciaram, quae dicuntur Znoimensis
et Brunnensis,« ut depositis aruiis adventum regis exspectent. — »Ingravescente execrabili,
proh dolor! discordia inter regem Bohemorum et marchionem terrae Moraviae, qui fratres
existentes et filii natique uteri nostri, ulnis potius amoris, quam armis odii se invicem pe-
tere deberent, quae discordia guerrae tumultum excitasse dinoscitur: universitatem vestram,
si quis vestrum pacis amans, concordiaeque diligens, ac sanguinis consanguineorum effusio-
nis pertesus vocari umquam voluerit, adhortor, morieo et sub obtentu divinae gratiae et in
subterfugium irae ejusdem obsecro, quatinus armis, que in accinctu geritis, obsequiose
depositis, in pace adventum regis, domini vestri princi ex ejus i
abundantia justitiae complimentum et pacis fructum percipiatia, MCCXXXVII.«

 

 

Ex eodem códice Boczek II, pag. 332.

 

912) 13237, 4 Apr. Viterbi

 

gorius IX. papa ii S. Francisci Pragensis, ordinis S. Da-
míani« indulget: »ut quinquies in anno in choro monasterii audire possis missarum solem-
nia, et inspicere presbyterum celebrantem.« Datum Viterbii, I nonas Aprilis, ponti

 

anno undecimo.

Regest. Greg. IX. pp. an. XI. ep. 32. — Bullar. Francisc. Nr. 222.

n 913) 1237, 9 Apr. Viterbii.

alib.

 

gorius IX. papa
»ut super eo, quod secundum statuta ejusdem ordinis in pane et aqua certis diebus jeju-
mare débetis, et usu calceamentorum et pellium, ac, propter debilitatem, relaxando continuo
jejunio, ad quod tenemini juxta statüta praedicta, abbatissa monasterii vestri de visitatoris
consilio valeat, prout expedire viderit, dispensare. Datum Viterbii, V idus Aprilis, ponti-
ficatus antio undecimo.
Regest. Greg. IX. pp. an. Xl ep. 23. — Dullar. Francisc. Nr. 995.

inclusis terii S. Francisci Pragensis concedi:

 

Ab V. 8.8.

