426 Erben, Regesta Bohemiae.
914) 1237, 12 Apr. Viterbii

Gregorius IX. papa episcopo Olomucensi, stigmata beati Francisci neganti, — Valde
vituperat eum, quod patentes literas universis Christi fidelibus exhibendas concesserit, qui-
bus declaratur: »quod cum solus patris aeterni filius fuerit pro humana salute crucifixus, et
ipsius dumtaxat volnera devotione supplici adorare debeat religio christiana, nec beatus
igmatibus sit in ecclesia dei depingendus; et quod
praedicanti contrarium, tamquam inimico fidei, nulla credulitas debeat adhiberi« Percontatur

 

, nec aliquis cum

de causa svasionis hujusmodi, pergens: »Quod mirum, si dei sapientia, quae de limo terrae
similem sibi formans hominem, similis illi fieri per incarnationis mysterium; ut ipsum a morte
redimeret, non contempsit, dilectum sibi b. Franciscum suorum specie stigmatum decoravit?
quae temeritas, quod peccatum, si tam singulare privilegium ad indulgentis gloriam picturaé
téstiinonio pateat oculis devotorum?« Profert exemplum S. Petri, qui etiam, licet positione
dissimili, quandoque pingitur crueifisus, »Sed dicis intrepidus: de Francisci eruce vel sig-
matibus quod probabile argumentum? De cruce siquidem nota seculis vita ipsius respon-
deat, quod, postquam religionis assumpsit habitum, vaeando virtutibus continuum carnis
subiit cruciatum; de stigmatibus vero plures fide dignissimi, quos miraculi tanti conscios
divinae placuit reddere pietati, testimonium veritati perhibeant, et ad hoc ipsum fidelis
mater ecclesia suffragetur, quae ex hujusmodi miraculo, cum multis aliis debita solemnitate
probato, causam specialem habuit, quod eumdem sanctum beatorum catalogo reverenter
adseripsit.— Ad cor igirur sine mora revertere, — provisurus, ut scandalum, quod, quan-
tum im te fuit, universitati fidelium per praedictas intulisti literas; deleatur, et fratrum. Mino-
rum collegia sint in Theutoniae partbus in reverentia consvetai etc. — Datum Viterbii,
JI Idus Aprilis, pontif. anno Xl.

XL ep. 19, in Tabul, Vatic. Copia vidim. im Mus. Boh. — Ballar, Francise. Nr. 220.

 

 

Regesta. Greg. IX.

 

915) 3237, 12 Apr. Poztolopirth.

Wencezlaus rex ecclesiae Teplensi confert »hereditates, quae volgariter Classe vo-
cantur, quas im villa de Cleppin habuisse dinoscimur, cüm attinentiis suis, — Licet et enim
praefatae hereditates -parvae sint, et sicut relatu fide dignorum accepimus, in parvo nona-
ginta jugera excedentes, praedicta tamen ecclesia occasione ipsarum innumeras pertulisse
dicitur laesiones. Nos igitur nolentes, ut eadem ecclesia per spinam hujusmodi de cetero
torqueatur, quin potius pace gaudeat et quiete, ei in praedicta gratia duximus protidendom,
praesens sibi privilegium. super hoc dendo, Testes sunt:
D itus de eadem ecólesia, Dominus Heinricus fllius Zmi-
lonis. Nevglar de irem. Zulizlaus filius Zvvezt Prezlaus junior. "Gerhardus praepositus
de Dokzan. Wissemirus de Blatni.Beneda. Süborius. Ulricus de Zweysin. Wisco et Wisse-
miras fratres de Wiscov. Otto, Bonzlaus fratres de Wolframowe. Benis de Wahans. Schuhta
de Kozolup. Pribizlaus, Stephanus de Ocin. Cunradus de Potin, Pribsta, Matheus, Jaros
fiatres de Rezzin. Zpitta de Zedeliz cum duobus filis, Petrus de Chodvliz. Petrik cum filio

 

 

 

 

