Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1998—1253. 421

Zulizlaus de Elkan. Sebastianus de Selicowiz. Divis de Pocbowiz. Chren
Drasek de Lo-

n Pozto-

Jurata de Woyniz,
de Chrezzin. Radozlaus de Dlasowiz. Pribizlaus cum filio de Luco Horsan.
t; villicus domini Heinrici, Datum anno MCCXXXVII
in die Palmarum, pridie Idus Aprilis, regni nostri anno IX.«

 

  

wazziz, qui tune temporis fuii
lopirtb, in capitulo conventuali,
Ex orig. archivi Tepl copia in Mss. Boh.

916) 1237. 14 Apr. Viterbii. /
monasterium 'S. Francisci Pragensis, monialium. ordinis S. Da-

ac sub protecti sedis apostolicae suscipit et privilegiis
rege, episcopo et capitulo Pragensi confir

Gregorius IX. papa
miani, in jus et propri
munit, libertates et immunitates concessas ei a
mat, inhibens: »ne quis archiepiscopus, episcopus vel praelatus alius in monasterium prae-

5 a vel

 

i domino P
— Statuimus insoper, ut juxta morem Romanae
rium secundum consvetudinem

 

 

dictim vel personas regulares ini
interdicti sententiam audeat promulgare.
ecclesiae divinum ibi officium celebretur, excepto quod psalté
possitis dicere gallicanam. — Ad indicium autem hujusmodi perceptae a sede apostolica
libertas umum obülum aureum persolvetis nobis is ibus t
Datum Viterbü, XVIII Kalendas Maji, indictione nona, incari
ius ànno XI.

Regest. Gregor. IX. pp. an. XI. ep. 24. — Bullar. Francisc. Nr. 226.

 

n. dom. MCCXXXVII. pontifica-

911) 1237, 14 Apr. Viterbii. :

Gregorius IX. papa literis, magistro hospitalis S. Francisci Pragae, ejusque fratribus
datis, hospitale eorum in jus et propri sedis apostolicae: suscipit, conf ejus
immunitates ac possessiones, videlicet:
cum omnibus pertinentis:suis; villam Glupefin cum
videlicet Humenele et Nidosciws; villam Borotis cum ommibus villis a
idelicet Supenectoist et Drabesici; villam übimie cum suis pertinentis; villam Rohschice

i à — simulque inhibens, »ne quis archi-
» hospitale praedictum, vel regulares personas inibi
ionis vel interdicti sententiam audeat pro-

 

P
»Locum ipsum, in quo praefatum hospitale situm est,
omnibus villis ad eam pertinentibus,
d eam pertinentibus,

 

cum omnibus p. iis suis, et alias p
episcopus, episcopus vel praelatus alius i

 

domino
mulgare« — Datum Viterl
MCCXXXVIL pontificatus anno XI.

Rogest. Greg. IX, pp. ao. XI ep. 25. — Balla. Francisc, Nr. 2v

XVII Kalendas Maji, indictione nona, incarn. dom. anno

 

918) 1237, 15 Apr.

Ouo dux Bavariae fratribus Minoribus in Ratispona confert proprietatem et feudum

in quodam fundo. Testis: Rex Boemiae. Dat. XVII Kal. Maji.

Lang Reg. Boic. II, pag. 260.
54*

