428 Erben, Regestà Bohemiae.
919) 1237, 22 Jun. Viterbii.

Gregorius IX. papa censum annuum, ab ecclesia Wissegradensi sibi debitum, ad
quinque marcas argenti minuit. — »Praeposito et capitulo S. Petri Wissegradensis, — Cum
olim in censuali libro nostro perspexerimus contineri, quod ecclesia vestra, quae ad nos
nullo pertinet mediante, annuum censum XII marcarum tunc monetae currentis ecclesiae Ro-
manae solvere tenebatur, vobis proponentibus coram nobis, quod per felicis recordationis
Coelestinum papam, praedecessorem nostrum, propter vilitatem monetae, qua tempore pro-
missi census regnum Boemiae utebatur, in quinque marcis boni argenti redactus fuerat idem
census, — et supplicantibus, ut eodem quinque marcarum censu dignaremur esse contenti:
nos— episcopo Mersburgensi literis nostris injunximus, ut super vilitate monetae a tempore
indulti ecclesiae Wissegradensi a sede apostolica privilegii sollicite inquireret veritatem, et
quod super hoe tam per testes, quam alias legitimas probationes inveniret, autenticis penes
se pro cautela retentis, sub sigillo suo nobis fideliter inümaret. Qui mandatum nostrum
exequens sollicite ac prud i testium. prodi et alias probationes a
vobis exhibitas ád nostrum remisit examen, sigillo proprio interclusas. Quas cum per di-
lectum filium magistrum Berardum, notarium nostrum, tunc causarum camerae nostrae audi-
torem, examinari fecerimus diligenter, quia vilitatem monetae a tempore dicti privilegii suffi-
cienter invenimus esse probatam, nos vestris supplicationibus annuentes, volumus, ut annuum
censum quinque marcarum boni argenti nobis et successoribus nostris juxta praefati prae-
decessoris nostri privilegium annis singulis de cetero pereolvatise Datum Viterbii, X Kalend.

 

 

Julii, pontificatus anno XL
Ex orig. trassumpto facto Pragae au. 1256, in archivo capit. Wissegrad.

920) 1237, 14 Jul. Bizinze.

 

Ulricus, »flius duis Karinihine 'ac epos i et inclyti regis e
provinciae Brezlaviensi confert eadem jura, quae a gubernatoribus Boemiae, videlicet duce
Conrado, nec non regibus Ottokaro etc. Wenzezlao, provinciae Brunensi tradita sunt. —
»Suppanis, militibus, totique vulgo Brezlaviensis provinciae ex utraque parte Moravae con-
stituis.— Notum sit etc. quod illustris Boemorum rex, avunculus noster, — provinciam
Brezlaviensem nobis contradidit regendam ac possidendam, ad violentiae et erroris omni-
modam abolitionem praefatam proviciam, nostro nostrorumque nobilium rogata, secundum
jura provinciae Brunensis regi et ordinari disposuit, ac de sua regali plenitudine nostro
comuisit arbitrio, eadem jura distendere et ampliare, ita amen, ut exinde praesens aetas
proficeret et futura, si nostrae placeret discretioni« Quae jura, provi i con-
tradita, spraesenti paginae duximus inserenda, hoc modo: Omnes hereditates, quas viri no-
biles tam majores, quam minores, tempore ducis Conradi sine querela juste et pacifice hucus-
que possederunt . ... . lllud etiam, quod dicitur alubni zud . . . quibus reguntur secundum
jus canonieum. (lisdem verbis ut in dipl anni 1229, 17 Mart. Nr. 742.) Neautem ad prae-
sens, vel in posterum, error aut calumpnia sive contemptus ebulliat in praedictis, et ut res

 

