Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228 — 1253. 429

dicia fürmitatem obtimeat in perpetuam, omni novercandi occasione propulsa, praesentem
iolabili duximus di Acta sunt haec anno

 

paginam nostri sigilli munimine i
gratiae MCCXXXVII In Bizinze, pridie Idus Julii.«
E copia Pelelii originalis olim. "Welehrad. copia in Mus. Boh.
921) 1237. Pragae. yi

Wencezlaus, rex Bohemorum, suscipit im proteetionem suam »hospitale S. Francisci,

 

quod soror nostra, domina Agnes, solummodo ad use et peregi , seu
aliorum pauperum ad idem confuentium, ex summa devotione Pragae construxit, conce-
dens ei »plenissimam libertatem, et etiam omnem exewptionem, cunctaque privilegia, quae
à nobis vel ab antecessoribus nostris data sunt ecclesiae Wischigradensi, addentes etiam,
quod quicumque aliquam rebus vel personis, ubitunque fuerint, ad hospitale pertinentibus,
violentiam.vel jacturam intulerit, in bannum regium cadat pariter et offensam. Insuper qui-
cunque reus vel homicida, aut qualiscunque flagitiosus infra terminos curiae hospitalis prae-
dicii confagerit, nullam calumpniam penitus patiatur; et quicunque ibidem violentiam inferre
praesumpserit, indignationem et bannum regale se noverit incursurum. Testes: Pragensis
ecclesiae. Johannes episcopus, et Peregrinus quondam ejusdem ecclesiae episcopus. Arnol-
dus praep ischigradensis et llarius áulae regiae. Eppo Pragensis praepositus et

 

 

ejusdem ecclesiae totus praep Lutmiricensis. Bohuto praepo-
stus Bolezlauiensis.. Laici: Stezlaus camerarius, Groznata, Heinricis filius Witigonis, Budi-
lus et Jarozlaus fratres, Mstidruch (sic) castellanus Pragensis, Ypocb castellanus Wischi-
gradedsis, Zlavnik castellanus, Noztup praefectus de Primda, Zawise subcamerarius, et quam
plures alii regni nostri fideles. — Acta sunt hacc anno dominicae incarnationis MCCXXXVIL,

regni nostri ammo VIL Datum apud Pragam, per manum Wilhelmi notarii.«

 

E confirmatione orig, regis Otak. IL am. 1269, 1 Maji im archivo Cmuciferor. Prague.

922) 1237.

Wencezlaus IV. Boemorum rex Gregorio IX. papae gratias refert »pro eo, quod
vos carissimae fiae vestrae ac praedilectae sorori meae d. Agneti, de ordine pauperum do-
minarum, numquam desinitis affectum. benivolum impertiri. Nam ista boc testatur, quod
nullas preces vestrae sanctitati se umquam meminit porrexisse, quarum mox optabilem.
effectum a paternitate vestra non fuerit consecuta, Proinde — spondeo et promitto, quod
ex hoc vobis et sanctae Romanae ecclesiae semper promtior et paratior ex animo volo esse
im omni necessitate seu opportunitate publica et privat; praeserüm si (preces) praedictae
specialis Bliae vestrae ac dilectssimae sororis meae germanae, quas ipsa vobis porrigere

 

impraesentiarum decrevit, intra xauditionis vestrae solita benig duxeritis
admittendas, hoc certum et per omnia ratum habentes, quia per hoc, quod satisfacitis votis
ejus, — me — eum omni virtute mea sub vestram omni respectu redigitis potestatem; nec
miram, quoniam eam, ut verum fatear, sicnt conjugem 'et liberos et universa bona diligo,

