430 Erben, Regesta. Bohemiae.

cunctisque mortalibus praefero in affectu, Datum Pragae, anno ab inc. dom. MCCXXXVII.
regni nostri anno IX.
E transsumpto auth. (1245 A. A. Misc. 13 Jul) in Tabular. Vatic. Copia vidi. in Mus. Roh.

923) 3237, 14 Aug. Brunnae.

Wenceslaus rex bona. sua in Bozonoch pro quibusdam bonis ecclesiae S. Petri
Brunnae permuta. — »Universis — duximus declarandum, quod cum fideli capellano nostro
n Brunna, permutationis cóntractu hine inde sollemp-

 

Sdizlao, plebano ecclesiae S. Petri
miter ac legitime celebrato, totum, quiequid in villa Boconoch possedimus, sive cultum, sive

 

incultum, — assi ecclesiae p — Idem lanus noster Sdizlaus de
praédiis in Medlan et Bresowis, ad scolas ecclesie S. Petri perünentibus, ac de praediis in
Wasan et Bsowe, ad vicarios et ad alios homines ecclesiae pertinentibus, — cessit nobis.

Licet autem permutatio fuerit inaequalis, quia plus de bonis nostris in ipsam venit, quam
praedicti capellani nostri, totum tamen, quicquid in Bozonoch habuimus, pro fidelitate ac
servitio ipsius, nec non pro dampnis et spoliis illatis ecclesiae ab exeritu nostro, in eandem
permotationem perduximus. Praefatus quoque capellanus noster, ob ampli m
permutationis praetaxatae, nos in duobus equis honoravit, XX. marcas valentibus. — Testes:
Otto burcravius de Domin. Arnoldus comes de Huckswag. Nicolaus filis Bohute. Boruta
flius Borute. -Albertus filius Nachepluk, Zbrazlus subpi Boemiae. -Daleborius sub-
camerarius minor Boemiae. Andreas de Wsechrom. Milich et fratres sui Zlaiborius et Ydik.
ilaus ét Volkmarus de Malomiric,. Scaztolov de eblowic. Bochko subcamerarius Mo-
rauise, Zawise de Breznik. Bohuse de Tazov. Rym de Selowiz. Karolus et fratres ejus
Benco et Luthzlaus de Richan. Nahrad de Orsich hanus et frater ejus

de Medlow. Wecene de Pribram. Robertus de Trubzco. Andreas Dirsicrai fllius Crezizlai
de Boemia, Conradus scriba Bernensis. Magister Stephanus de Oztupowiz. Otto canonicus
Bolezlaviensis. Siro capellanus domini regis. Heinricus plebanus de Cozten. Brumo civis
Brvnnensis, Alrammus. Peregrinus. Petrus filius Symonis. Syfridus et fratres ejus Viricus et
quam plures. .Acta sunt haec anno gratiae VCCXXXVII.

 

 

 

Pril

 

 

 

Werenhardus. Albero Egrensis, et ali
Indictione IX. XIX Kalendas Septembris. Dátüm Brunnae, per. manus Willehelmi notarii.«

ic. Boezek II, pag. 328.

 

Ex orig. in archivo monast, Tissno

924) 1237, 7*4 Sept. Viterbii.

 

s, sub pro-

 

Gregorius IX. papa ium de ü is ordi
tectióne sua suscipit, ejusque bona confirmat. »Speciditer autem Clobuk, Prestauilk, Diuaci,
Bounici, Couthouici, Podole, Zabirdowici, Ohose, Kirtima, Kohi, Vthesenice, Bissou, Sirelits,
Mezylesici, Cancouici, Borkouene, Caskouice, Hozteradici, Bohumilici, V camene, V gesera,
Coualouice, Drahonice et Leuice villas.« Datum Viterbii, VHI Kal. Octobris. Pontific. anno XI.

Ex orig. in arch. ejasdem monast, Boczek Il, pag. 330.

