Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1928— 1253. 431

925) 1237, 29 Sept. Viterbii.

 

Gregorius IX. papa abbati de Stragow, is ordinis, et praeposito atque
archidiacono Pragensi committit causam Henriei ducis Zlesine et Cracoviae cum archiepiscopo
et capitulo Gneznensi, decidendam. Datum Viterbii, III Kal. Octobris, pontifi. anno Xl.

;. XI, ep. 263. Palacky's ital. Reise, pag. 27. 1l

 

Regesta Greg. IX. pp.
926) 1237, 23 Oct. Laterani.

Gregorius IX. papa episcopo Plocensi, et Plocensi ac Crusuiciensi Cujaviensis dio-
cesis decano, de megotio episcopi Wratislaviensis cum Henrico duce Zlesiae ejusque filio
HL, quod abbati Straboviensi ejusque collegis seonstitutis im terra sororii fili dicti ducis,e
commissum foerit ete. Datum Laterani, X Kal. Novembris, pontif. anno XI.

Regesta Greg: IX. a. Xl, ep. 268. Palack;j's ital. Reise, pag: 27.

921) 1237. 1n Zabardawitz.
Robertus, episcopus Olomucensis, monasterio in Oslnu confirinat »jus patronatus
Nouae ecclesiae, sitae in terminis Opaviae, quod Primizel marchio Moraviae eidem contulit.
Datum in Zabardawitz, anno MCCXXXVII.

Ex orig. ejusdem monast, Boczek IH, pag. 392.
998) 12377.

Rejnerius, abbas Kladrubensis, cum Gallo, fllio Marquardi, commutationem faeit bo-
sorum. — »Ego Regnerus, Cladrubensis monasterii abbis, de voluntate domini. nostri illustris
l eaubus et laudantibus cuneis fratribus cipituli mei,

 

regis y

consentiente etam venerabili domino nostro episcopo Pragensi Bernhardo, cambium feci
cum Gallo; milite domini regis, fio Marquardi, tradens ei circuitum. monasterii mei, nomine
Wladislausco, pro suo cireuit, qui vocatur Chiseon. — Acta sunt haec annó dom. inc.
MCCXXX VIL, epacta XII. indictione X. coram testibus subnotalis: Domino Peregrino episcopo,
domino Eppone praeposito Pragense, domino decano Arnoldo, Arnoldo praeposito Wisse-
gradense, praeposito Lutomiricense, Tobia praeposi laviensi, Sdizlao cano-
Mico Pragense, Bohzzlao camerario regis Bohemiae, Alberto judice curiae, Voccone sub-
camerario, Jarozlao fratre ipsius Galli, Benesio marscalco, Badizlao nobili Brecizlao, Noztupo
castellano de Primda,-Slizlao de Cubito, Svoise cum suo fratre, Diuhomilo, Mstidruose

 

purcravio: Pragensi, Ipocone nepote suo Zlaunico, Bohuzlao cum fratre suo Neuglaz, et aliis
quam pluribus.e
Orig. arch. bibl. univ. Pragens-
929) 1237.

megnerius, abbas Kladrubensis, eum Gallo, fiio Marquardi, commutat eadem bona.
LL. danotescat etc, quod ego Regnerius, abbas de Cladrub, eum consenu fratrum feci con-

