iJ

432 Erben, Regesta. Bohemiae.

fambium eum Gallo, filio Marquardi, de circuitu Vadislawits sive Zezemits nuncupato Ciscoro,
Gt omnibus pertinentiis ejus, et hoc sine additamento aequa proportione boni utraque pon-
derantes. Testes: Dominus Wilhalmus canonicus Pragensis, scriba Tegis. Brazislaus, Nostup
castellanus de Primda, Agua Milhostowitz. Beneda de Svesing. Stibor de Sve(simg) Bra.
zislaus filius Brazislai. Pribislavs, Ratmirus filii Lupoldi. Zezema filius Drisislai. Perchos filius
Withle. Si quis igitur posterorum hoc factum irritare praesumpserit, actori in CC marcis
Sciat se obligatum. -Ut autem haec pagina firmum robur obtineat, sigillo domini regis, in
Cujus praesentia hacc acta sunt, expetivimus insigaari. Anno dom. ine. MCCXXX VIL

Orig. in arch. C, R. Aul, Vindob. et alterum in biblioth, univ. Prag. .

930) 1238, 1 Jan. In Olomuc.

Premuizil, marchio Moraviae, monasterio Welegradensi confirmat villam Wolkwiz, quam
Wencezlaus rex in restaurandum belli damnüm ei contulerat. (1236, 18. Jan. Nr. 889) —
Cernentes egestatis inopiam praedictorum fratrum, simul et dampnum,
domino et fratre nostro Wenzezlao, per exercitum suum indebite in quodam proelio et
Contubernales suos; ad quingentas libras per sanam taxantes aestimationem, ipsis illatum« etc.
Hanc igitur regiam donationem in Welegrad factam in suam suscipit protectionem. Testes:
Ratiborius de Deblin, Jaenez filius ejus, Onso et Victor frater ejus, filii Bludonis; Bludo et
Zpitata filii Onsonis, Wrchozlavs dapifer márchionissae, Zpitata filius Byz, Stiborius de Lip-
nich, Borvtha et Hermannus fratres, filii Wocconis; Vsebor de Raiez, Verizlaus marscalcus,
Clerici: Radozl: [U! is, Esav Pi i » Moyses Breschizaensis archidiaconi et
canonici Olomvncenses, David vicarius, et alii. Datum in Olomvnz, per manum notarii Helye.
Auno MCCXXXVIIL Kal. Januarii, epacta XXII. Ind. XL

Ex. orig. in registr. c. r. Gub. Mor. Boczek II, pag. 317.

 

931) 1323$, 27 Jan. Apud Hulin.

Premizl, marchio Moraviae, monasterio de Dubraunik confirmat donationem circuitus
Szemizlay, — »Woytecho, viro nobili de Dubranik. — Szemizlaus, vir nobilis de Morcoviz,
Woytecho. quondam genero suo, tunc in equestri habitu nunc vero sub regulari disciplina
domino militanti, quendam circuitum cum Omnibus attinentiis, Szemislan. vulgariter nuncu-
patum, in Holucensi districtu cum filia sua piae recordationis, ipsi quondam matrimonio

in ipsa donatione id exprimens et distin.

guens, ut si forte ipsa promoreretur vel supervi
bonis praetaxatis Pro suae voluntatis commodo disponendi haberet liberam facultatem, Sunt
i circui ü itudine, quam in latitudine: a Silva domini

episcopi in Zlaucob usque ad silvam Gradescensem, et ab eadem silva usque terminos silvae,
quae Beso nominatur, a Bresaw in Gedizp, » Grdlgr, usque in Zleryloa, a Zterylg usque
ad fluvium, qui Desna vulgariter mUnCüpatur. Nos itaque donationi eidem adhibentes favo.
rabilem et benignum hilari liberalitate consensum etc, — Testes: De ordine Praedicatorum

