Wenceslaus I. rez Bohemiae, 128— 1253. 433
fraier Radozlaus et frater Gregorius. De domo S. Johannis frátér Bohuzlaus. Magister Hyla-
rius. Stzlaus. Petrus filius Zobiherd. Stanimir de Trubc. Ector miles episcopi. Predibor de
Morir. Ratiborius et fllius suus Jenz. Ranozir et filius suus Zmil. "Milicz. Capellanus mar-
chionis Victor. Sezla. Ludiwicus visicus. Acta sunt baec anno gratiae: MCCXXXVIII. fn-
dictione IX. Datum apud Hulin per manus Victoris notarii, VI Kaléndas Februariie

Ex orig. in:curia Brun, Boczek Il, pag. 333. 1

932) 1238, 20 Febr. Apud Pragam.

qusdam in villa Bilsene do-

 

jlaus rex
mat. — »Noscant; tam praésentes, quam futuri, quod nós — ob remedium patris nostri clarae
memoriae, donationem ejusdem innovantes, sex curias sanctuari iorum et bereditotem nostri
venátoris Orthe, qua praetextu homicidii fuerat privatus, claustro Walthsahisénsi in villa,
momíne Bilsene!, cum pratis, silvis etc. contulimus hereditario juré possidendas, et secun-
dui donationem patris nostri — duximus éonfirmandas. — Testes autem bujus rei sunt bii:
Comes Arnoldus dé Hukenswagen. Hogerus de Fridberch. Brecbizlaus filias Brechizlai. Ho-
teborius cum "fratre. suo Nedamiro. Odolen cum.fratre suo Wlrico. Zobezlaus subdapifer.
Zbrazlaus subpinceroa, et alii quam plures. Acta aütem sunt baec anno dom. inc. MCCXXXVIII.
XI indict. Dat. apud Pragam, per manus notarii Wilbalmi, X Kalendas Martii« -

 

 

Ex ofig. atch. reg. Monac, — !) Bliany, Flóbau.

933) 1238.

encezlaus rex io Cisterciensis -órdiais, quod Oslavam vulgo vocatur et
nominé transmutatum est in Vallem S. Mariae«; easdem confert libertates, quas habet coeno-
bium. Wellegradense. -(Quae libertates hic repetuntur) Testes: Zawisse castellanus, Budizlaus
camerarius, Pribizlaus castellanus in Weswery, et Cirho dapifer, Boscheco subcamerarius Bru-
nensis et is, Wecene "judex Bi is, Rimo Brunensis magister vena:
torum, Cunradus notarius Bruuensis, Otto: capellanus curiae, Rubious procurator regis et
alii. Datum per iánus Wilhelmi notarii, anno MCCXXXVIIL —-

E Ms. in arch. Ng, Bociek IL. pag. 351.

 

 

» 934) 1238, 22 Feb.

"Watizlaus 'rex et Cunegundis conjux ejus: concedunt varias libertates monasterio

Vallis S. Mariae, — *Ut ergo bonae voluntatis nostrae propositum favorem dei consequatur
et praemiá, — ordinem Cisterciensem praelegimus, cujus — pietatis opera ibi considerantes,
claustrum Vallis S. Mariae, in honorem ejusdem virginis et genitricis dei de justis nostris
possessionibus fundatum et dotàtum; ad obsérvantias ejusdem ordinis cónstruxiius, . et do-

^: minae Adelleidi i: qi ialibus ibidem deo sub habitu et professione
jam dicti. ordinis | militantib lii sine: omni À perpeüio  possid!
Sane universis denunciamus, quod eidem loco et possessionibus ejus tali modo nos et suc-

58

  

 

 

AM VL D. €

