38 Erben, Regesta Bohemiae.

bomines ipsius ecclesiae, tam Francos, quam servos et Sclavos distringendum etc. praesumat —

Data V idns Septemb. anno dom. inc. MXIL Indict. X. — Actum Franchonevord regio palatio.
Mon. Boic. XXVIII. I, pag. 437, Nr, 215.

90) 1012, 16 Dec. Fultha,

Heinricus Romanorum rex coofirmat abbati Branthoh et monachis monasterii Ful-

densis »liomines, Romano quondam imperio atinentes, qui super terras monasterii eorum
commanent, quos olim divae memoriae domnus Lodewicus rex, itemque dominus Ottho
& scolasticis ii Fal-

 

imperator bujus nominis primus e
densis, — una eum provincia Sarowe dicto, et quadam villa, sita in Thuringia, Holzhus
nuncupata, quae eis quidam comes de Boemenia, nomine Thacholf, in testamento contulit,
aput ipsos eligens sepulturam. — Data XVIL Kal, Januar, indict. XL. anno vero domni MXIL
Actum Fultha monasterio.

Dronke Codex Dipl, Fuld. pag. 342, Nr. 729.

91) 3018, 1214 Moi. Aquisgrani,

Heinricus IL R. imperator Henrico episcopo Wirceburgensi ejusque ecclesiae immu-

nitstem plenissimam in toto ducatu et comeciis orientalis Franciae confirmat. (Cf, an. 889,
1 Dec, ann. 996, 15 Sept et an. 1012, 10 Sept) — »Jubermus, quatinus cuncta ad prae-
fatam ecclesiam pertinentia in agris, pascuis, aedificiis, terris culiis et incultis, seu in homi-
nibus, servis, Sclauis, Saxonibus, parochis vel ceteris accolis, qui se vel'suas res eidem
j sint. nationis,

ecclesiae ali d iparunt, vel adhue ipare volunt,
cujusve conditionis, quocumque jure debeant vivere, tuta et indefensa sub nostra immunitate
liceat sine omni inquietudine permanere, nec quisquam comes vel aliquis publicus judex
moster in ulla penitus re praefatae ecclesie homines vel res audeat — destringere vel
inquietare, vel aliquam potestatem vel jurisdictionem in toto ducatu vel cometiis orientalis
Franciae, njsi super parochos, quos Bargildon vocant, exercerex — Datem a. d. inc.
MXVI Gic Indict. I. ammo d. Heinrici regnantis XVI. imperii vero ejus V. Actum Aquis-
grani palacii,
Mon. Boic. XXVIII. L, pag. 477, Nr. 296.

 

99) 1019, 29 Aug.
Berngari episcopi Pataviensis testimonium peractae a se dedicationis cellae, in ho-
norem B. Jobannis Baptistae a Gunthero, nobili eremita, in finibus Bohemiae exstructae. —
»Ad petitionem Guntbarii, cujusdam servi dei et heremitae, oratorium quoddam, quod ipse

Vordwalde 1) a fndamentis in honore S. Johannis Baptistae

 

longe ab habitatione hominum in
construxit, ipse ego dedicavi — in die decollationis ejusdem sancti, quod est IV Kal. Sep-
tembris, anno autem ab inc. dom, MXVIIII. — et ad hoc jam dictum 'et a me dedicatum
oratorium jure episcopali et potestate omnem decimationem infra eandem cellam tanc cultae
terrae et adhuc colendae determinavi« —

