434 DT (C Erben, Regesía. Bohemia,

 

Cessores nostros advocatos fore decrevimus, ut absque ulla utilitate advocatiae seu justitiae
7 defensores existamus, sicut etiam talis ordinis exigit religio. Volumus praetereà firmiter
observari, ne aliqua abbatissa alicui laico juré beneficii possessiones Praediciae ' ecclesiae
nostrae praesumat concedere, et idem huic chartae inserimus denotandum,, Nec advocati de
Budesin, de Gorlis, de Lubavio, de Richembach, de Wixenburch, vel ali judices, in quorum
terminis ex bonorum hominum largitione vel emtione possessiones vel nunc babent, vel
habiturae sunt, ad villas monasterii venire. praesument, nisi de vocatione abbatissae, tantum
de fortis, homicidiis, membrorum mutilatione et stupri violentia judicaturi, quibus neces-
Saría providebunt solum illi, propter quos eorum aliquem contigerit advocári. Res vero, si
quas iidem advocati et judices rationabiliter tempore. judicii acceperint, duas partes abba-
tissae et conventui, tertiam partem nostrae camerae volumus assignari; Ipsa etiam domus
jam ssepe dicta cum suis colonis e habitatoribus üt ab omi exactione et sinistra impeti-
lione liberam se nune et semper esse gaudeat, hanc chartam sibi conseri fecimus. Insuper
volumus, ne aliquis nostrorum villicorum aut nunciorum domipium in praediis ipsarum habeat,
*t boc fücimus, ne noi solum eas gravemus, sed re étiam eas gravare videamür, : Ceterum
scire volumus universos, quód tantam libertatem éidem ecclesiae Vallis S. Mariae: contülimus,
ot enrrus ipsarum sine exactione thelonei terras nostras periránseant, currus inqüam, deferentes
dominarüm: res necessarias, — Testes: Zlivko abbas ip O;zech. Theodoricüs monachus ejus.
Michael monachus Cellae S. Marise. Bertoldus abbas de Porià apostolorüm. Otto, Sigerus,
Thimo, capellani nostri, Jaroslaus de Hruscith; Gallis de Cowan.: Chastolaus- de Silavia.
Haul fllius Marquardi. Bohuzlaus-camerarius noster. Borso filius ejus. Mladaia filius sororis
Bobuzlai Johannes gener Bohuzli. Odolen. Hageno de Zueihi- Bobuslaus- filius Radim,
Albertus judex de Bruchis. Chotebor de Copitz. Hugo et Jorus, fratres de Waldenberch.
With de Bolosciz. Albertus Berbeniz. Johannés de Wineriz. Cunradus de Steinbach. : Theo-
doricus Stopan. Swidegerus de Warta et alii quam plores." Acta sunt haec anno inc, dom;
MCCXXXVIIL. Datum per manuni Wilhelmi nourii nostri, VIII Kalendas Martii, indictione XL«

Ex orig. ejusdem monast. copia ín Mus, Boh. — Codex dipl. Lusat. sup. pag. 33.

 

 

 

 

 

93) 1238. ;

Kunegundis, reginà Boemorum, conürmat »venditionem boborüm, quae Gertrudis,
quondam relicta Gerlaci militis de Zockowa, Budesinensis provinciae, voluntarie coatulit fra-
tribus Cisterciensis. ordinis in 'Buch de nóstric beneplacito voluntatis, quam, videlicet. ven-
diionem ejusdem monasterii abbas et conventus libere fecerunt cum monialibus Vallis sanctae
Mariae Cisterciensis ordinis, Mysnensis dioecesis, quae eadem bona pro ducentis et triginta
marcis a. memoratis fratribus de Buch legitime compararunt, a gravamine judicum nostro. -
Tum libere absolventes. Büna autem suni haec: Muslatis, Gorch ei Porode cum oninibus
attinentiis süis. Testes autem, qui. venditioni interérant, hi sunt: Henricus abbas Cellensis;
Henricus subprior, Stephanus sacerdos. et monachus fr. Albertus de Blankenburg, et alii
quam plures, Acta sunt baec anno dom, MCCXXXVIIL«

Ex orig: Vallis S, Mariae copia in Mus, Boh, — Codex dipl. Lusatiae sup. pag. -37.

 

