Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253.
936) 3235, 23 Mart, Apud Plazz.

 

 

- o Wehcezlaus rex confirmat io de Chotesow contr cum -praeposito Mel-
nicensi de quibusdam villis factum. — »Protestamur — quod emptionis et venditionis con-
tractis, qui de vilis subseriptis, videlicet: Turow, utroque Crynotin, Wrabina, com arbustis
et attinentiis suis, inter viros iles 'O. praep et de

Hotesow, de voluntate communi emersit, de nostro quoque corsensu celebratus et a nobis
Wichilominus extitit approbatus. Unde ipsum, ad vota utriusque partis, monasterio et con-
ventüi de Chofesoi de speciali celsitudinis gratia confirmamus, — Testes autem surit hii

Nostup castellanus de Prifemberk. . Albertus judex curiae nostrae. Brechizlaus filius Brechizlai;
Sluibor et Paalik, fli Ottonis. Sezema: filius Smil. Swose et Dlugomilus frater- ejus
Paulik; Zdezlaus et Leo, filii Gümperü, Sasyn judex Pliznensis, et Drizislaus frater ejus.
Wecomilus, Henrieus et Wlichek de Zwekow, et alii quam plures. Acta sunt báec anno
dom. inc; MCCXXXVIII. Indictione X. Datum aput Plazz, X Kal. Aprilis; per manus notarii

 
  

 

nostri Rembotonis.«
Ex orig. arch. C. R. Aul. Vindob. copia in Mus. Bóh.

931) 12359, 30 Mart. Progae.

Premisl, marchio Moraviae, abbati Gerlaco et conventui Gradicensis ecclesiae cónfert
»villam Polom jure hereditario: cum libertàte, »qua et aliae villae ejusdem ecclesiae gau-
dent, ei quàm habuit, cum ad mensam mostràm spectaret« Rex Bohemiae et episcopus
Olomucensis sigilla sua apponunt, Testes: Dominus Ratbiborius de Dcblin, dom. Onsso et
Bl sui Bludo subdapifer et Spitaa, dom. Victor sub Conradus ius,
Joannes subpi dom. Miliez dapifer, Beneda magister vena-
torum, Joannes filius Rathibarii; domm. Ranorir et fiis suus, Smil, Cunczo capellani, dom.
dus notarius Oppauiensis; cives O. : Winadus, Steuen, Heroldus, Maroldus,
Albertus de Vrendendal et alii. Acta anno MCCXXXVIIL HI Kal. Aprilis, ind. X. Data
Pragae, per manum Ludovici notarii,
Ex onnal, Gradie. Boczek Il, pág 394.

 

 

 

 

938) 1238.

Premisl, marchio" Moraviae, Gerlaco abbati et conventui Gradicensis ecclesiae con-
cedit, »ut in ómnibus eam libertatem habeat Gradicensis ecclesia, qua ab antiquis tempo-
Kibüs et sub nostris se gaudet dotatam S. Olomücensis ecclesia, Libertas autem, quam sta-
tuimus et firmiter observandam decernimus, haec est: Omnes villas et possessiones, quas
modo possidet Gradicensis ecclesia, wel prius possedit vel est possessura, sive sint in
Morauia sive in Bohemià, acquisitas sive acquirendas, ab omni onere tributorum. vectiga-
lium, collectarusi quatuordecim; ad principem spectantium seu ad beneficiarios, ae aliarum
omnium nomine esse absolutas volumus. — Nullus ergo

pro à i

 

 

diücatione vel ione, seu oppid foreusium vallaüóne sive
55

