436 Erben, Regesta Bohemiae.

muratione, seu aliqua ingruenti expeditione homines praefatae Gradicensis ecclesiae audeat
inquietare. Jus autem, quod datur pro capite, eis concedimus; hoe de fure staiuettes, ut
si deprehensus füerit im furto in possessionibus 'ecclesiae occulto vel manifesto, ét coram
judicio convictus faerit, bona furis eidem remaneant ecclesiae integraliter; fur vero, secun-
dum quod placuerit principi vel beneficiariis, puniatur, vel absolvatur. Illud etiam jus, quod
pro eo solvitur, quod dicitur zwod, eis indulgemus. Quodsi occurrat eis judicium subire
candentis ferri mapualis, vel vomerum, aut aquae, seu. duelli, et non fuerint adjuti, bona
ipsoruni ecclesia obtineat, ipsi áutem, prout possunt, apud beneüciarios se éxpediant. Ab eo
autem, quod vocatur cisfofhne, liberos esse concedimus pro eo, quod per deum sunt adjui,
mon per hominem, Ab accusatione illa, quae narok dicitur, et a pernóctationibus, quae
vulgo noczleh dicuntur aut nominantur, ecclesiam jam dictám absolvimus; et ne villas ejus
camerarii intrent pro quocunque negotio, a castro per beneficiarios missi, inhibemus. Volu-
mus autem, üt per nuncios tales.sinificetur praeposito vel fratri ecclesiae, qui exteriorem.
curam doius agunt, quatenus per illos ad judicia citentur ipsorum homines et statuantur
die praefixo ante judicem in loco determinato. Omnis autem venditio, ex celebratione
judicii surgens, ad abbatem et fratres ecclesiae revolvatur. — Practerea ab ommibus gene-
raliter gravaminibus, 'novis, veteribus, diuariis sive noviter adinventis; ecclesiam prae-
nomicatam de Gradisch liberam esse statdímus, eidem super: cetera gratiae nostrae donum
adjicientes: ut per totam terram ;nostram fotensia non solvant homines ejus, nec theloncum.
ab eis vel pedagium exigatur, nisi mercator.sit, qui soluto thelonio injuste non retirdétur;

  

 

 

quod libenter in periculum animae suae tbelonearii, qui obusicsi volgo dicuntur, saepius
ausi sunt facere propter dominorum suorum avaritiam. — Ceterum quia specificare omnia
mon possumus, omnem utilitalem in quatuordécim nostram, sive in als, ad nos vel bene-
ficiarios nostros a nobis eidem — lusuper statuimus, ut
quisagque nobilia Iu-aufrádittaé ecclesiae vilis vel curii pernoctndo seu intrando exsti-
terint injuriosi, bannum nostrum in decem marcas auri eompomnant, et ei damna illata i
duplum restituant; vel si adeo fuerint malitiósi et insani, nt non possint eos grangiaé seu
villae abbatis tolerare vel forte et ipsum claustrum, 'ex tuné liceat hominibus et fratribus
domus sine nostra offensa violenter ipsos expellere. — Rogavimus etiam fratrem nostrum
inclitum regem Boemorum, Wenceslaum, ut praefatae libertati nostrae favorabilem ac beuig-
mum regiae auctoritatis praebeat assensum, quod et fecit. — Insuper supplicandum dignum
habuimus venerabili patri nostro Roberto, Olomücersi'episcopo, üt omnes violatores hujus
nosti privilegii, per nos confirmati, excomunicationis vinculo innodaret ét poena graviori
percelleret; quod et factum est. — Hoc etiam, quod superius omissum ést, privilegium inter-
serere de venatoribus et caniductoribus, qui Aoloti ; statüimus,- ne in abbatia
vel villis abbatiae pernoctent, sed de bona voluntate abbatis vel fratrum quidquid eis impen-
sum fuerit in charitáte, inde ipsos contentos esse decernimus; alioquin si injuriósi se reddi-
derint, sicnt antea: de hujusmodi praedietum 'est, ejectione dignos esse censemus, nec eis
quicquam gratiae. vel victualium impendatur. . (Datum anno domini MCCXXXVIIL)«

 

 

Orig. iu arch. monast: Gradic, Boczek Ii, pag. 336.

