Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1998—1253. 431

939) 1235, 4 Apr. Pragae.

W 1. rex B Ti icensis bona confirmat, — »Universis
— duximus declarandum, quoniam una cum fratre nostro Rremizl, illustri marchione Mora-
viae, ad pias preces. dominae ac matris nostrae Constaniiae, inclitae reginae Boemorum,
pro fundando monasterio monialium grisei ordinis in loco; qui Tusnowis dicitur, Brunensis
districtus, cüm devotione ac benivolentia toto animo inclinati; tam laudabili intentioni favo-

 

rabilem exhibuimus ac benignum, hilari li , id princip intuentes,
quoniam proetaxata domina mater nostra — sumpti in. ipsis el i

aedificiis sine. intermissione laborat ad consumationem operis inchoati Quoniam vero semi-
plenum bonudi videtur, quod sine adjectione relinquitur, "nos beneficiis regalibus. crescere
cupientes, universa bona — seu praedia, per fratrem nostrum supra memoratum, - vel alios
quoscunque, cujuscurique sint.nominis, ad praetaxatum monasterium donationis, comrnuta-
tionis seu venditionis aut alterius cujuslibet contractus titulo devoluta, — praedicto ino-
masterio ac ibidem.deo famulantibus in perpetuum confirmamus. — Nomina villarum saepe
fti monasterii sunt haec: Tusnowis, ubi construitur ipsum claustrum. . Lommis Khnenis.
Drassow. Scachchowis, Sselezne, Tyssow. Wemislis. Luckow, Naluschan. Byrdnis. Yglaua, cir
heloneo. Wymenoo. Seysche. Capemis. — Testes: Bernardus Pragensis episcopus. Eppo
praepositus, Tobias. decanus. mánnu. positus Lutomiricensi: ph praepo:
situs" is. Bohuzl merárius. Miztidru burg Pragensis. Albertus judex. Ru-
dolfus dapifer. Neoztup burgravius de Primda. Zóbezlaus dapiférregis. Zbrozlaus pincerna.
Bobuzlaus. et Neulaz frater ejus. -Bobuzlaus fllius Proüwe.- Acta sunt haec anbo gratiae
MCCXXXVIU. Indictione X, Datum Pragae, per manus Wilhalmi notarii, ll nonas Aprilis.«

 

 

 

 

 

Ex orig. arch..C. R. Aul. Vindób. copia in Mus. Boh, — Boczek II, pag. 339.

s 910) 1238, X5 Apr. Laterani.

Gregorius IX. papa recipit resignationem hospitalis S. Fraacisci Pragensis, ab Agnete
abbatissa et conventu factam. — »Petitiones vesirás — et bénigne suscipimus, et favorabi-
liter exaudimus, praesertim cum, sicut evidentibus "patet indiciis, vos reginae virginum,
locum in loco pauperum, etiam quando coeli regem genuit, non habentis, contémpluntes
penuriam, — indeceus reputétis, servos et ancillas foveri deliciis, cim paunis vilibus invo-
lutus in praesepio steterit unigenitus omnium conditoris. Hinc est, quod hospitalis S. Fran-
cisci, Pragensis. diocesis, cum juribus et pertinentiis suis, olim vobis et per vos monasterio

 

vestro ab apostolica sede concessi vestra libera résignatione recepta, vobis — concedimus,
At invitae cogi ad recipiendum de cetero possessiones iliquas non possitis, — Datum Late-
rani, XVII Kalendas Maji, pontificatus nostri anno düodecimo.«

Regest. Greg. IX, an. XIL 49. — Bullar. Francisc, Nr. 255.

