 

438 Erben, Regesta Bohemiae.
941) 3235, 19 Apr. Pla

Wencezlaus rex monasterio Plassensi villam Darow aliasque possessiones confirmat.
— »Sdezlaus, noster ius, (nostro d beneplacito et consensü) villam suam
Darow (una cím aqua Misa ex utraque ripa, ab eo loco, ubi torrens de silva pértinenie ad
vilam Zerusche influit ipsi Mise, usque ad eum locum, ubi rivus Zerimussil im ipsa Misa
terminat cursum suum, nee non et cum molendinis, piscatioibus, agris, pratis, frütectis ét
aliis pertinentiis dictae villae) monasterio — Plasensi contulit et donavit. Praedictae etiami ec-
clesiae fratres villam Cosielis nuncupataim, cum omnibus attnentüs suis, a Protiwa- de Zi-
zinkow quadraginta quinque marcarum pretio coemerunt, Sed et villam Corith cum omnibus
ad cam pérüinentibus pratis, pascuis et attinentiis univérsis, ab abbate de Cladrup, omnibus
monachis suis eonsentientibus, centum et decem marcis puri et examinati argenii, àdditis
insuper centum ovibus, idem fratres Plazensis monasterü sunt mercati Quam pecuniam

 

 

 

 

praefati monachi Cladrup. runt in-soluti possessi Tysowa et Prinna,
Has itaque tres villas memoratas et omnes ipsarum attinentas, pleno jure praedicto modo
et ordine conquisitas, — saepedicium Plazense ium d is ac emiptionis titulo

 

decrevimus in perpetuum possidere (pro mutuae dilectionis, qua nos verbo et opére dili
gunt et amplectuntur, repensione).— Testes itaque sunt: Hawl filius. Marquardi.: Newehlaz
submarscaleus. Abno, Beneda de Swessin.. Wlchco, Wezmil, Henricus fratrés de Zwekow.
Ernestus, Antonius, Otto fratres Praedicatores et ali plures. Acta sunt haec ànho domini
MCCXXXVIIL indictione XI. (Datum in Plaz, per manum Wilhelmi notarii, XIII Kal. Maji.)«

Ex orig.-duplo arch C, R. Aul. Vindob. copia in Mus, Boh. — Uncinis inclusa in alterutro exeraplari desunt.

942). 3238, 22 Apr. Laterani.

Gregorius IX. papa provinciali in Polonia 'et Pragensi, prioribus ordinis fratrum:
Praedicatorum, committit curam hospitalis S. Francisci Prag. ad tempus visitandi ct refor-
mandi, — »Cum dilectus füliüs magister, et fratres. hospitalis... Francisci Pragensis —
doctrinae vestrae cupiant babere praesidium, — mandamus, qüitenus, favore benevolo pro-
sequentes pia desideria eorumdem, ipsis usque ad. quinquennium bis vel semel in anno
isitationi: D et ref tam in capite, quam in' inembris,

 

officium imp , corrig
quae corrigenda et reformanda officio noveritis indigere. Praeterea super iustitütionibus,
per fratrem Joannem, minisirum provincialem ordinis fratrum Minorum, auctóritate -nostra,
sicut dicitur, factis ibidem, quae im parte studium correctionis seu mutationis - exposcere
proponuntur, eadem auctoritate providere curetis, prout secundum deum. siluüi dictorum
magistrorum et fratrum videritis expedire, — Datum Laterani, X Kalendas Maji, pontificatus
nostri anno duodecimo:« :
Regest. Greg. IX. an. XII, 51. — Bullat. Fraacisc. Nr. 257.

