Wenceslaus 1. rez Bohemiae, 1228— 1253. 439
943) 1235, 27 Apr. Laterani.

Gregorius IX. papa magistro et fratribus hospitalis S. Francisci conlert possessio-
mém ejusdem hospitalis, ab Agnete abbatissa et conventu renuhciati. — »Carissima in Christo
filia nostra. Agnes, germana illustris regis Bohemiae,.et conventus inclusarum ancillarum
Christi monasterii S. Francisci Pragensis, ordinis sancti Damiqni, nobis humiliter supplici-
runt, ut hospitalis S. Francisci loci ejusdem, quod olim cum juribus et pertinentiis suis
eis, et per ipsas sedes apostolica monasterio memorato concessit, liberam resignationem
recipere curaremus. Nos igitur hujusmodi resignatione recepta, hospitale ipsum, quod
beati Pit juris et proprietatis existens, vobis et successoribus vestris concedimus in per-
petuum libere possid sub apostolicae sedis. p ione sancimus perpetuis permanere
teniporibus, et nulli alii, praeter quàm Romano pontifici, subjaceré. . In recognitionem autem
dominii et perceptae a sede apostolica libertatis ecclesise. Romanae censum ánnuum unius

 

  

Bizantij persolvetis. — Datum Laterani, V Kalendas Maji, pontificatus nostri anno duodecimo.«

"Regest, Gregor. IX. an, XII, 50. — Bullar. Francisc. Nr. 260,

944) 1235, 5 Mai. Laterani.

Gregorius IX. papa »abbaiissae et conventui inchisarum ancillarum Christi, monaste:
ri S. Fráncisei Pragensis, ordinis S. Damiani« rigorem regulae in quibusdam relaxat, —
»Cum igitor ex frigida dispositione patriae, in qua estis, "sub disciplina regularis observan-
tiae ad redemptoris gloriam constitutae proveniat, quod rigorem concessae vobis regulae
mon possitis in omnibus, ut cupitis, sustinere; de paterna benignitate providendum duximus,
wt ausleritatem bujusmodi salutaris observántiae síudio tempeéremus. Vobis itaque prae-
sentium auctoritate concedimus, ut non obstante, quod omni tempore secundum eandem
regulam im cibo quadragesimali jejunare debetis, diebus dominiis et quinta feria bis com-
edere et lacticiniis refici valeatis. In omni vero Pascha et solemmitatibus beatae virginis,
'ac etiam ápóstolorum, sive in festo natalis domini, nec non tempore manifestae necessitatis,
utpote infirmitate, nulla vestrum ad jejunium teneatur. Et si forté aliqua ex vobis infirma
fuerit, abbatissa vel soror major nihilominus cum ipsa de jejunio et cibo dispensandi ha-
beat potéstatem. Praeterea volumus, quod diebus illis, quibus in quadragesima majori et
minor secundum régulam in pane et aqua tenemini jejunare, refectionem in omnibus, sicut
aliis diebus quadragesimalibus, habeatis. Ceterum habendi duas tunicas, scapularia et man-
tellum cum pellibus ac subtilares, et. utendi fisconibus plenis foeno vel palea, nec non cer-
vicalibus vobis licentiam imperümur. — Datum Lateraoi, IIl nonas Maji, pontificatus nostri
anno duodecimo.«

Regest, Greg. IX. an. XII. 78. — Bullar. Francise. Nr. 202.

: 945) 18239, 5 Mai. In Plaz.

. "Wencezlaus rex monasterio Plassensi pro villa Coslan confert possessionem Sehela.
— »Noium igitur esse volumus, — quod nos cum dilectis nobis Heinrico abbate et coa-

