     

440 Erben, Regesta Bohemiae.

ventu in Plaz concambium fecimus super villa Coslam, quam ipsis contuleramus tum pro
ducentis marcis puri argenti, quibus eis eramus obligati, tum etiam pro remedio animae
patris nostri, simul et nostrae, Qua possessione propter nemus venationi aptum. quia carere
de facili nequivimus, nec ipsis hoc idem cautum et utile perspeximus, habito consilio, ad
instantiam praedicti abbàtis et fratrum suorum, aliam possessionem, quae Sehela dicitur, ab-
solute cum protis, agris etc eodem modo et causa praelibita ipsis et eorum utilitati in per-
petuum deserviendam — contulimus possidendam. — Testes hii sunt: Heinricus frater
Chaztolay. Jarozlaus cum fratre suo Gallo, filii Marquardi. Zobezlaus subdapifer. Newblaz
submarscaleus. Bawarus pincerna. Wezmilus de Vserob. Detricus de Hunchice. De Theu-
tonicis: burgravius de Aldeburch. Chunrádus de Steynbah. Herwicus de Dyéim. Dernhar-
dus cum fratribus suis Chuarado, Rynardo, et alii. quam plures. Acta sünt anno domini
MCCXXXVIL Indictione XL. Datum per manum Wilhelmi, im Plaz, tertio nonas Maji.«
Ex orig. arch. 'C. R. Aul. Vindob. copia in Mus, Boh.

: 946) 18239, 9 Wai. Laterani.
Gregorius IX. papa »Dilectae filiae Agneti, aneilláe Christi« etc," Plorimis laudibus
tfíort eam, quae munus abbatissae resignaverat, ad ekcelsas virtutes copessendas eam invi-
tans..— Datumi Laterani, VII idus Maji, pontilicatus anno duodecimo.
XII. 89. — Bullar. Francise. Nr. 263.

 

Regest. Greg. IX. ai

9417) 12359, 11 Mai. Laterani.

Gregorius IX. papa Agneti abbatissae S. Francisci Pragensis respondet, eur petiis-
set quandam sibi regulam confirmari — Injungit eidem in exordio cultum obedientiae,
pergens »Sane fiia benedictionis et gratiae, cm, nobis adhuc in minori constitutis officio,
dilecta in Christo filia Clará, abbatissa monasterii S. Damiani de Assissio, et quaedam aliae
devotae in domino mulieres, postposita vanitate seculi, élegissent eidem sub religionis ob-
servantia famulari, ipsis beotus Franciscus, quibus tamquam modo geniis non ciburn soli-
dum, sed videbat'conipetere .potuim lactis, formulam vitae iradidit; quam. pridem nobis in
quadam schedula per dilectum filium priorem hospitalis S. Francisci Pragensis, virum utique
discretum et providum, destinasti, humili plicati dep ; up nobis
per eundem sub sigillo tuo formam, corfectam ex praedicta formula ex quibusdam capitulis,
cura-

 

 

quae in ordinis beaü Damiani regula ; P
remus. Nos quidem ad rationis consilium recurrentes, ex diversis causis expedire nom vi
mus, quod id ad complementi gratiam duceremus: Primo, quia praedictam regulam, stidio
compositam vigilanti ét acéeptam a praedictó sancto, nec non. per felicis récordaiionis Ho-

  

 

noriüm papam, nostrum, :] dictae Clara et sorores,
concésso ipsis ab eodem i d nobis ionis privilegio, sol Suht pro-
fessae. Secundo, quin.ipsae, formula praedicta postposita, eaudem regulam a professionis
tempore usque nunc laudabilier observarunt, Terüo, quia, cum sit in ipsa Statutum, ut

 

 

 

