Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228—1253. 441

 

ubique ab omnibus eandem pi ib iformil , ex pr iptione contrarii
grave posset ac ij bi dalum exoriri; p im quía ceterae sorores praefati
ordinis, dum integritatem regulae sic violatam attenderent, turbatis mentibus in ipsius ob-
servntia, quod avertat dominus, titubarent. Rogamus itaque devotionem tuam, et obedien-
tiam in domino Jesu Christo in remissi tibi p ioj quatenus — prae-
diciam regulam, ommi occasione postposita, diligenter observes et a tuis sororibus obser-
vari procures ete, Nee super hoc tibi obsistat trepidatio, ex eo consurgens, quod tanquam
eorum ignara, quae de ione regulae praedixi te ad saepe dictae re-
gulae observantióm obligasti; nam nullo modo tenereris ad illam, cum per sedem apostolicam
approbatà noh fuerit, et a saepedieta Clara ejusque sororibus ac aliis nou servetur. Quid
ultra? quia non videtur votum infringere, qui commutat ipsum in melius, te ac sorores tuas
ab observantia praedictae formulae de indultae nobis a deo potestatis plenitudine absolven-
tes, volumus.et fáandamus, quatenus eandem regulam tibi sub bulla nostra transmissam
reverentia filiali suscipias, in monasterio tuo perpetuis füturis temporibus cum illis articulis
observandam, super quibus, ea charitate devicti, quae coeli regem ad compatiendum lan-
güoribus humanae fragilis induxit, duximus dispensandum, prout im literis apostolicis,
directis tibi per memoratum priorem, super petitionibus ex parte tuae sincéritatis oblatis
— fasorabiliter perspicies contineri, firmam de nobis habitura fiduciam, quod si a te ali-
quando vel sororibus jam dicti monasterii de ipsius regulae in aliquibus temperando rigore
aut super aliis.requisiti fuerimus, super hoc tuis et ipsarum votis secundum deum paternis
alfectibus anmuemus. Datum Laterani, V idus Maji, pontificatus nostri anno duodecimo.

 

 

 

   

eget. Greg. IX. an. XII. 88. — Bullar. Francisc. Nr. 264.

918) 1239, 24 Mai. Pragae in curia episcopali.

Bernardus, episcopus Pragensis, testatur, nobilem virum, Vesebor nomine, ecclesiae
Zderaiensi donasse quasdam villas. — »Kdyi My nékterého dne, totizto v devátü kalendu
Cerkma mésice !), v kostele Zderas jmenem slavn&'sme posvétli dva oltfe s bratrem naiim,
panem Peregrinem,. duostojnjm taky Praiskjm biskupem, piised pred Osobu.naBi pan Vàe-
bor, muz urozeny, vysvédéil jest, ze jest dal témuz kostelu vsi z dédictví svého právem
dédibnym véón&, pokojn&, svobodné at.d. Tato jstt pak jmena vsí: Horusany à Dobrovics?)
celé, s polmi ornfmi i neornjmi, zabradami a t. d. ltem tyto wsi: Lipítín?), Drachslao*]
s vüelami; Kopisty s lesem a rybnikem tu à mostu, a té také. S Vdelaca ves z üplna, s
polmi ornjmi i neorüfmi, südem, povinnosti, sbírkami, pomocmi, a s jinfmi vécmi vy$
dotbenjmi, a s platem po péti Bilincich pen&zich dobrjch a Gistjch, vérdunk stibra aby
váiily, a po étyrech strysch Zita, a owsa po puol, zrma dobrého, ze viech maljch lounóv
ma kaidj rok kostelu povédénému platiüi maji, piidaddc viecky piípadnosti, kterím by
koli jmenem mohly jmenovány bjü. Té véci My svédkové jme, a pan Peregrin*) pledpo-
védénj, kn&z Tobiás Prazsky dékan, knéz Hefman probost Litoméficky ; Jurík, Jakub, Heliás
kanóvniei Praziti, Pavel kanovnik králowskj, Radoslav aleiprist Boleslavsky; JetHich, Vítek,

. 56

Abi V, 8D.

 

