 

442 Erben, Regesta Bohemie.

Miroslav, Drahobud, VoldHich, Vaviinec, Span a Havel, kaplané nai. "Tato jet pak jmena
z rytífuov nasich: Mrakota, Budislav, Rak, Kynolt, Stuphnév, Vitoslav, Voldiich, Jan a drühy
Jan, Kumpert truksas nài, s bratkimi svjmi, toti Pilmijém a Sezemd, Benda, Robert, Albrecht,
Sdivoj, Erbart, Hrebii, Hugo, Salomián. — Toto také nadání v listu p. Viebora pod jeho
a bratra jeho, pana Kojaty, pe&etmi jest upevnéno.«

   

E. duabus coiirmationibus, videlicet. Wenceslai III. regis an. 1301, et Ferdinandi I. regis a. 1541, quae
in vers. bob. servantur im archivo Mus, Dob. — !) 24 Maji, — *) Im altera cónf. Dobrovec. — ?) Lipitni.

— /) Draciisloy, Drachkov? — 5) Peleiim.

 

/, 9419) 1235, 29 Jun. In Zabyriduice.

Robertus, Olomucensis episcopus, Johanni abbati monasterii S. Wenceslai in Luca
confirmat »ecclesiam de Tassowice,« quam Premisle marchio Moraviae eidem monasterio
contulit, Data in Zabyriduice, XII Kal. Julii, anno MCCXXX VIII, pontificátus sui anno XXXViII.

Ex orig. in' arch. ijusdem monast, Boczek II, pag. 340.

330) 1238, 29 Jul. In Cremsir.

Robertus, episcopus Olomucensis, ad preces nobilis Stephani de Medlos. et liorum
ejus, confirmat ;»omnes ecclesias, quas dictus dom. Stephanus.cx suis hereditatibus coniulit
claustro, quod ipse éx devotioné construxit in. Dubrawnyh,« videlicet ecclesias im JMedlow,
in Kadow, iu icz, in Necolatice !), cum earum icii:
KucseroW, quam eidem claustro domini Woyzlaus, Dirslaus -et Czaslaus?) contülerunt, cum
appendiciis et decimis; praeterea decimum: denarium de judicio per totum circuii in
Dubrawnik; ecclesiam in. Bysirice, ct omnes ecclesias in circuitu. Dubrawnicensi; nec non
decimas de duabus araturis in Chudeycs; statuens, ut canonici regulares et dominae ejusdem
lociin Dubravnik suo praeposito profileantur et obediant in ommibus, quae non sunt con-
traria regulae eorum. Testes: Joannes decanus, Theodricus praepositus, -Radozlaus árchi-
diaconüs ecdesiae Olomucensis; Esau canonicus ejusdem eccl. et archipresbyter Prero-

wiensis provinciae, Hie etiam iestem adhibuit Nicolaum canoüicum ejosdem ecclesiae, eujus

 

ei décimis; ecclesiam de

 

 

ipse vices tunc temporis in absentia gessit. Moyses
Canonici; Alexius, magister Gregorius, Henricus, Blasco, Gerhardus. Abbates: Bonifacius de
Gradiscz, Hartmannus?) de Welegrad, Ditricus Zaberdowicensis, Florianus de Luca; Ambro-
sius praepositus de Qunicz. Facta publice in "capitulo Olomucensi, anmo MCCXXXVIII.
ind. IX. ponüficatus anno XXXVIIL. Datum in Cremsir, pér manus Esau cánonici, IV Kal.
Augusti. $ :

E confirm. Joannis. epise. Olomuc. 1303, coll. cum' confirm. episc. Conradi 1318; in curia Brunensi.

Boczek II, pág. 341. — *) Netolutico.-— *) Raclaus: — ?) Hermanous:

/ 931) 1238, 3 Aug. In Welegiad.

 

Premiszel, marchio Moraviae, i in manus H. i abbatis
confert »quoddam práedium, quod Zablaxan dicitür« Ad baec rebovans donationem patrui

