Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253. 443

sui Wadizlai, quondam Moraviae marchionis, confirmat et de novo limitar dicto monasterio,
»práesertim cum etiam ibidem sepulturam nostram, deo volente, cum patribus nostris habi-
iori sumus, silvam quandam, Zablazan adjacentem, quae de valle, quae dicitur Cladie, tendit
usque in Aoraiam, et sie per Morauam usque in Nachoniz.. Praeterea confert eidem claustro
ad áedificia ipsius eonstrenda »mineras feri, quae in praeenti repertae sunt, vel ubicun-
que in terra nostra poterunt de cetero reperiri, et reditus ad easdem pertinentes, qui nobis
jure cedebanta Testes: Petrus plebanus de Sudiz, Weehezlaus plebanus de Pevdevim,

Lodewi is, omnes hi

 

"Waltherus plebanus de Lipnich, ,
capellani; Ratiborius de Doblin, Hartliebus et Janez fii ejus; Zdizlaus magister venatorum,
lius Motyni; Babyan flus Luderi, Sdebor de Luchoe, Wolker filius Peregrini, Robznata
filius Jurich, Wogyk, Stoyza-et alii, Acta anno MCCXXXVIIL in monasterio Welegradensi,
Kal. Augusti. Datum per manum Lodowici notarii.

SEX org dm registr c.r. Gubérn, Mor, Boczek Il, pag. 343.

952) 3239, 6 Aug. Apud Pragam.

ii ü liberat a itutibus. .—

 

Wencezlaus rex quasdam villas
sNoscant tam praesentes, quam futuri, quod nos-dilecto ac fideli nostro Zulizlào, burgravio
de Loket, in villa Lewinice partem hereditatis, justo titulo. ad castrum Cladesco spectantem,
libertate decorátam, ab omni jurisdictione et jugo servitutis, quod vulgariter vocatur narok,

"narez, swod, hlawa, tenetne, liberaliter ac favorabiliter exhoneratai contulimus jure perhenni

popsidendam; quam ex benigno et favorabili nostro assensu idem Zulizlous sub praedicta
forma libertaüis cum venerabili domino Clemente, Brzewnoviensi abbate, pro villa Afradice
it, eidem abbati p heredi ep inato coenobio perpetualiter

 

possidendam; villas ejusdem monasterii, sitas im eadem provincis, videlicet Mainice, Holvi-
licé ei Lewinice, fecimus cadem libertate gaudere. — Testes autem hujus rei sunt bii: Do-
buzlaus fülius Zlavconis. ltem alius Bohuzlaus fllius Rachyui. Boruta. Neostup burgravius
de Prinda. Woco,subcamerariu.. Chünrad bürgravius de Zwecow. Nicolaus de Brezna.
Sdata de Hradische, et alii quam plures. Acta autem sunt haec anno dom. inc. MCCXXXVIII.
XI indicione, Datum apud Pragam, per manum notarü Wilhelmi, VIII Idus Augusti.

Dobu. Monum. VI, pag. 17.

953) 1239, 6 Aug.

Fratres S. Mariae apud pedem pontis Pragae »videlicet magister Mladota, Petrus de
Strazic, Cuno prior, ceterique fratres« monasterio Cladorubensi cedunt de circuitu Prezchic.
— Notum facimus ete, quod nos silvam Probostow cum villis quibusdam infra collocatis
pro bonis Zvatoborii bonae memoriae, seilicet pro circuitu Preschio, cum pratis, silvis ete.
accipientes perpetualiter possidendam, eidem circuiti dedicimus, liti et actioni totaliter ab-
i i is, nec sophisticis rationibus dominum abbatem

 

quod nec p
R. Cladorubensem super praescriptis bonis a claustro Cladorubensi alienandis invademus etc.
56*

