Odalricus dux Bohemiae, 1012— 1037. 39

Mon. Boic. XI, pag. 142, Nr. 28, et XXVIII. II, pag. 210, Nr. 8. — De silva Nordwalde, silva Nordica
sive Bohemica, fusius disseruit Hormayr im annot, 4 orationis suae acad. de Liutpoldo duce Austriae.
3881. — Guntherus Heremita, ante princeps Hassíae sive Thuringia, S. Stephani Hungarorum regis cog-
matus, postea in monasterio inferioris Altahae ejusdem ord. S. Benedicti sub S. Gothardo abbate, et inde
Hildesheimensi episcopo professus, eb cum ejus indultu heremita, In Monumentis Nideraltacensibus de
codem Ganthero haec leguntur: »Sanctus Guotherius monachus factus est anno MVL MVIII heremum
inhabitare coepit, ibique construxit cellam in Rinchnah, quam dedicar a Berngaro Pataviensi episcopo
procuravit anao MXIX. Post haec ipsius beati Guntharii peticione Heinricus IIl tradidit cellam memo-
ratam ecclesiae Altahensi sab Racbmundo abbate anno MXL. Post haec vixit V annos, et in ulteriori
heremo, quae Preznich vocatur, moritur, ac per Preziclavum ducem (Bobemise) sepeliendus deducitur ad
monasterium Prevnopzenses Mon. Boic. XI, p. 26. Cf ct dipl an. 1029, 1 Jan. — au. 1040, 17 Jan.— an.
1045, 18 Octob. — ncc non Bonaventurae Piter: Thesaurus absconditus ete. Bruumae 1762, et Fr. Palacky:
»Düjny nirodu &esk. I, 1. V Praze 1848, pag. 310,

93) Ce. 1025. Olomuci.

Bracizlaus dux Moraviae, »filius illustris Boemorum ducis, profligatis de Moravia
Ungaris, restitüit ecclesiae S. Petri et capellae S. Clementis Olomucii dotem ab antiquis hujus
terrae principibus collatam. — »lllacrimasi sane. et intimo corde sum perculsus, quando
videbam loca illa sacra, ubi coepit christianitas, per eosdem Ungaros, tum paganos, deva:
stata et diruta, atque in ruderibus dissipata jacere, etecclesias in illis partibus terrae nostrae
omnes ad unam spoliatas et profanatas existere; et devovi pio meo tum proposito, magnam.
spoliorum copiam, ab eisdem vastatoribus et depraedatoribus receptam, in reaediücium et
restaurum praedictarum ecclesiarum impendere etc, Hinc est, quod dictae ecclesiae et capellae
— eam dotis suae restitui fecimus portionem, quam ipsi ex collatione antiquorum hujus terrae
principum concessam esse scripto et oretenus veraciter didicimus: videlicet circuitum in
conterminio Üngarorum juxta fluvium JMarauz, ubi alius fluvius, qui Tye nuncupator, in
eandem profluit, cum loco Tym a cultoribus plane deserto. Sed postquam intelligentia mea

 

, quod possessiones praefatae 'secundum longum viarum distamen a possiden-
tibus 1ufrüctuósé teneri pássunt; simulque quum a domino B(ogumilo) decano ejusdem eccle-
siae precibus humilitet rogatus existerem, concambivi terras, et — S. Petro in Olomuci de

patrimonio meo circuitum adscripsi, qui a monte Gostine incipit et juxta flumen Rtuza usque
ad terminos villae: Golesi se protendit, cum XQ.bobis silvae, quae im vulgari dubreu ap-
pellatur. Et baec restitutio et collatio mea facta est ex consensu et sub sigillo domini Vdal-
rici illustris ducis Boemorum, carissimi progenitoris nostri, nec non sub anathemate reve-
rendi patris Ilzonis), Pragensis episcopi etc. Actum in Olomuci, praesentibus H. episcopo,
duce de Polonia, Veliz comité, Thazz comite.«

Cod. Monse, Lit. C; — Boczek I, pag. 113, Nr. 127.

94) 1029, 1 Jan. Augustae. .
Chunradus II. Rom. imperator ecclesiae, a Guntherio monacho in heremo Nortwald
terminis desi, donat, videlicet »a loco, ubi aqua Leipfliusa

 

cadit super viam, quam praescriptus Guntherius monachus noviter praeparavit; et sic deor-

