444 Erben, segesta. Bohemiae,

 

 

l rex IV. episcopus

 

— "Testes autem bujus rei sunt hi
Pragensis. Eppo praepositus Pragensis, Thobias decanus Pragensis et Boleduuiensis prae-
positus. Pragensis, Luthomeri praepositus. Bri-
bizlaus arcbidi: Belinensis [ icus Pragensis et Sacénsis praepositus.
Nycolaus i q S. Egi Item canonicus, Bohu-
zlaus camerarius. Vok subcamerarius. Albertus judés, Item alius Albertus judex. Rudolphus
dapifer. Bawarus pincerna. Buduzlaus filius Jarozlay. Jarozlaus filius Marquardi. Gallus
frater Jarozlay. Zbizlaus filius Olrici, Noztup castellanus. Zulizlaus castellanus, et alii quam.
plures. Acta autem sunt haec anno dom. inc. MCCXXX VIII. XLIndictione. VIII Idus Augusti.«
Ex orig. arch, C. R, Aul. Vindob. copia in Mus, Boh.

 

 

 

  

 

54) 12359. In Mohilniz.

 

bertus, episcopus Ól is, confirmat fundationem hospitalis S. Spiritus ante
Brunam, — »locum quendam quem quidam Rüdgerus nomine, civis Brunensis, cum sua
conjuge, Hodawa nomine, — de propriis bonis emerunt, et in eodem loco in aedificiis con-
struendis LXX marcas valens expenderunt ad hospitale ibidem aedifcandum. Et in eodem

 

loco cymiteri ad paüperum et p ibi

lüdulget, »nt receptores frateraitatüm cjusdetn loci. ibidem tumülentur. variaque: libór-

tates  Spirituales nec non indulgentias praedicto hospitali concedit, praefatum Rudgerum
ejus p »Jüs autem p illis hospitalis volumus quod spectet

 

 

ad episcopum Olomucensem sub certa annuali pensione XII denariorum, qui choro Olomu-
censi annuatim persolventur.«. Datum in Mohilniz, anno MCCXXXVIII.
Ex orig. in archivo Melitensium Pragae Bock IL, pag. 345.

955) 1238, 27 Aug. Brunnae.

Rübertus, O! is epi ad petiti Radlini; hospitalis S. Spiritus ánte
Bruniüm fundatoris et procuratoris, "cóbfinnat wdecimas, quas illustris -rex Bohemiae Wen-
cezlaus dedit eidemi hospitali« Data Brunne, VI Kál. Septembris, anno MCCXXXVIII. pon-
fic. anno XXXVIIL.

Ex orig. ejusdem archivi Boczek Il, pag. 348.

 

956) 3239, 15 Oct. Anagniae.

Gregorius IX. papa monasterium S. Mariae de Por/a coeli, situm juxta villam Tus-

cínois !), in protectionem suam suscipit. Datum Auagnie, Idus Octobris, pontific. anno XII,
Ex orig. ejusdem monast, Boczek Il, pag. 349. — !) Tusnoviz,

957) 123$, 3 Nov. Gorlitz.

ilbráad 1 ommibus, qui monasterio virginum in

villa Sifridisdorp nuncupata, in loco, qui Vallis dicitur S. Mariae, de possessionibus suis

 

