Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228—1253. 445
subvenerint, vel ipsarum nuncios, cum ad ipsos ob spem: petitionis declinaverint, hospitio
receperint, XL dies injunctae poenitentiae relaxat. Datum apud Gorlitz, III Nonis Novembris,
pontif. anno UI.

Codex dipl Lusatiae sup. L pag. 35.

958) 1239, 5 Now. Laterqni.

Gregorius IX. p.

apa regi Bohemiae notificat, se monasterium Tisnovicense, Constan-
h mandare per episcopüm Pragensem,

ad ipsius

 

tiae reginae
de diocesani loci assensu, cum füerit, con. i, largiens i ias XL die-
rum iis, qui in die dedicationis ejusdem ecclesiae ád illam cum devotione accesserint. Ideo-
que rogat regem, ut »quatuor septimanis ante, ac quatuor post diem dedicationis ejusdem,
wiüiversis ad eam venientibus thelonea et passagía per terras tuas facias relaxari« Datum
Laterani, Nonis/Novembris, pontificatus anno XII.

Ex orig. ejusdem monast. Boezek II, pag. 349.

 

959) 132359, 3 Dec.

"Wencezlaus rex, ad petitionem fratris sui Moraviae marchionis, Gregorio clerico et

ejus successoribus confirmat »araturam unam et silvam unam in Lodenics, quam idem frater

 

 

noster contulit gratiose eidem.«. Testes: Rathibori laus, Conradus
Zauizs, Jenichs frater ejus, Rathiborius de iz, Beneda, imi de
Mori, Esau archidi iensis, Nicholaus archidi is et alii Acta

 

anno MCCXXXVIIL Kal. Decembris. Datum per manum Wilhelmi notarii.

*
E codicibus Ms. Cremsir. et Olomuc. Boczek M, pag. 380.

v 960) 123$, 1$ Dec. Laterani.

Gregorius IX. papa vabbatissae et conventui S, Francisci Pragénsise jejunii rigorem
relaxat. — »Ex parte charissimae in Christo filiae Agnetis, sororis monasterii vestri, et vestra
fuit propositum coram nobis, quod cum, seeuli vanitate: postposita, pro redemptoris gloria
religionis habitum assumpsistis, vos ad certam jejunii observantiám obligastis, videlicet, ut a
sororibus, quae sanae sunt et validae, omni tempore tam dicbus ferialibus, quam festivis,
exceptis diebus dominicis et die natalis domini, quotidie in cibis quadragesimalibus jejunetur,
ia tamen, quodin ommi Pascha et solemnitatibus b. Virginis, ac etiam apostolorum, nisi
forte in sexta feria venerint, jejumare minime teneantur. ln quinta vero feria, praeter quam
im májori quadragesima et minori, quae jejumare noluerint, nom jejunent. Hane enim jejunii
etabstineaiae legem corpore imbecilles aut debiles observare minime permitantur, sed

dum earum infirmitatem. vel imbecilli iam in cibariis, quam jejuniis cum eis ab
abbatissa, seü majori sorore, misericorditer dispensetur.. Nos igitur cupientes, ut habendo
quietem conscientiae de bono im melius proficere valeatis, — concedimus, ut a vobis dum-

 

