446 Erben, Regestá: Bohemiae.

iaxat hujusmodi forma jejunii, non obstante jejunio, quod continetur im regula vobis tra-
dita, observetur. Datum Laterani, XV Kalend. Januarii, pontificatus nostri anno duodecimo.«
Regest, Greg. IX. pp. an. XII, ep. 336, — Bulla. Francisc. Nr. 286.

961) 3235, 24 Dec. Pragae.

Marquardus, caionicus Pragensis, commutat agros quosdam cum dominis Wisse-
gradensibus. — »De' consensu dominorum meorum, canonicorum Pragensi
cabilem cum dominis Wissegradensibus super quinque areis in Lubezniz, eisdem attinentibus,
feci commutationem, pro agro. ibidem ad praebendam meam spectante, sito inier agros
ecclesiae memoratae, quem eisdem, ut dixi, ümaliter resignavi. — Acta sunt haec Prágae,
4nno dom. MCCXXXIX. IX Kalend. Januar. praesentibus domino Berenhardo Pragensis
ecclésiae episcopo, Tobia decano, Radózlao archidiacono, Stepliano scolastico, Johanne de
Ascafenburc, Ludcone, Andrea, canonicis Pragensibus, et quibusdam ali

 

ecclesiae, ami-

 

Orig. arch. capit, Prag.

962) 1235. In Hobena. ;

Henricus, dux Zlesiae et Cracoviae, domui hospitalis S. Johannis confert villam Los-
sowe jure thevtonicali. Datum in Hobená anuo MCCXXXVIHL Testes: »Dominus Bolezlaus
quondam dux Boheiiae et frater;suus dominus Sobezlaus,« Chvnradus notarius, Albrehtus
subdapifer, Adlardus ducissae camerarius, Stephanus subvenator ducis, Petrus fllus Meche,
Bogüsa-fllius Dobesu, Pribisslauus filius Dirsconis. :

Ex orig. in arch. Melitens. Pragae Boczek I, pag. 32.

963) 123$. In Medloue.

Emmeramus de Medloue, »filius nobilis viri Stephani .de. Medilowe,« confert mo-
nasterio in Tusnoue »decimas argenti fodinarum tec non aliorum metallorum, quae in món-
tibus hereditatis meae juxta castrum Lapidem ") reperta sunt hactenus vel in futurum repe-
riri poterunt« Quae collatio facta est in manus Constantiae quondam reginae Bohemorüm,
consentiente Premizl màrchione Moraviae, qui judici suo montium de Iglà mandavit, ut niona-
sterium praefatum in his decimis tueatur. Actum in castro Medloue?) anno MCCXXXVIII.

E cod, Tisnovic, Boczek Il, pag. 353, — 1) Zuberstein. — *) Perusiein.

931) 3239, 2$ Jan. Landshuet.

Albertus Bohemus, archidiaconus Patavinus, B. Argentino episcopo significat, »ducem
Austriae quatuor millibus equorum Pataviam "venisse, mediante episcopo Frisiorum a duce
suo O(ttone) impetrasse, ut ipse sit mediator inter regem Boemiae etducem Austriaé in
dominica Oculi.!) Ob.hoc intravit dux Bawariae Bojemiam, regem Boemiae Pataviam evo-

