  

Wenceslaus I. rez; Bohemiae, 1998 — 1253. 44

caturus. Ibi mediantibus Ratisponensi, Frisingensi episcopis. concordia facta. Petit de in-

uisitione episcopi persedere et: prolixi terminum statuere, X mensium

 

scilicet.e
Albertus Boh. apud Hüfler pag. 4. — 7) 2 Febr. :

965) 3239, 22 Febr. ^

"Wenezeslaus IV. rex Boemiae claustro Vallis S. Mariae, »ad instantem petitionem
fundatrieis, carissimae consortis nostrae Cunegundis, serenissimae reginae Boemiae,« denuo
confirmat villas: »Siverdesdorf ?), Odrenis?), Ottendor[[?), Merowe*), Muslawis 5); Gorhe*),
Porade, Prohnowe *), cum omnibus suis attinentiis, pratis, silvis piscationibus 'etc. ' Sane uni:

. versis denunciamus, quod eidem loco et possessionibus ejus tali modo mos et successores
nostros advocatos fore decrevimus, ut absque ulla utilitate advocatiae seu justitiae, pró solius
videlicet vitae Áeternae i d tamus, sicut Ci iensis ordinis exi-
git religio. Volumüs praeterea, si ad uülitatem cesserit, ne abbatissa alicui laico jure bene-
ficii possessiones praedictae ecclesiae nostrae praésumat concedere, etidem huie chartae
inserimus denotandum. Nec advocati: de Budesim, de Gorlils, do, Labavia, de Richenbach,
de Wicenburhe, vel alii judices, im quorum terminis ex bonorum hominum. largitione vel
emptione: possessiones vel nunc habent vel babitürae sunt, ad villas monasterii venire prae-
sumant, nisi de vocatione abbatissae, tantum de furtis, homicidiis etc. (nt in dipl. anni 1238;
23 Febr) Testes: Slavco abbas de Ozzec), Theodoricus monachus ejusdem loci, Michael
monachus de Cella sanctae Mariae, Bertoldus abbas de Porta apostolorum, Otto ct Sigerus
et Themo capellani?) regis, Csaztolaus de Sitavia ??), Gerozlaus de Hrusciz?!), Gallus de Co-
wan, Behuzlaus camerarius regis, Borso filius suus, Bohuzlaus filius Radym, Albertus judex,
Chotebor de Copizt:S), Pribram, Hugo et Geros de Waldénbere, Sudimir, Swidegerus de
Warta et alii. Datum per manum Willehelmi notarii regis, anbo dom. MCCXXXIX, VIII
Kalendas Martii; duodecimae indictionis. :

Ex org ejusdem monast, copia in Mus. Boh. — Codex dipl Lusit. sup. L, pag. 38, — ') Syfersdudff
*j Odernicz.'*) Ottendurff; *) Meraw: 5) Mewsselwioz. 5) Borche. *) Prochuaw. *) Ossig. *) Capellanus.
?) Castolaus de Zitavii. !!) Geroslaus de Hrustit. ') Copiez.

 

  

906) 3239, 27 Apr. Laterani.

Grégorius IX. papa praeposito et conventui monasterii de Daubraciik, ord. S. Au-
gustini, confirmat. spossessiones, quas quondam Stepl pater tuus, fili praeposite! mo-
nasterio vestro pia liberalitate donavit Datum Laterani, V Kal Maji, pontif. anno Xu.

Ex annal, momásterii S, Thomae Brunae Ms. Boczck Il, pag. 354.

 

^967 1239, X Mai. Pragae:

"Wencezlaus rex Boemiae monasterio Tusnowicensi, ob amorem matris suae fünda-
tricis ejusdem, bona omnia confirmat, — Tenor literarum jdem est, ut in dipl. an. 1238,

