 

448 Erben, Regesta Bohemiae.

4 Aprilis (Nr. 939), additis tantum sequentibus: »Praeterea, quoniam praedictam matrem
nostram, quam tenerrime diligimus, volumus in omnibus honorantes (eam) exaudire; cedimus
etiam ad petitionem ipsius de omni jure, quod possemus post mortém ejus habere in bonis
in Vngaria comparatis Acta anno MCCXXXIX. Ind. XL Datum Pragae, per manus Wil-
halmi notarii, Kal. Maji.

Ex orig. in arch, ejusdem. monast; Boczek II, pag. 354.

968) 3239, 12 Mai. Apud Hotessouiz. i

Wencezlaus rex monasterio Cladrubensi confert terras in Ostrow et Tyzowa. — »Nos-
Cant igitur praesentes, quam futuri, quod mos venerabili viro d. abbati Heinhero totique
conventui apud Cladrub constituto, propter sumptus copiosos, quos ibidem jugiter fecimus,
ne in praejudicium: animae nostrae cederent, et connexionem bonorum praefati claustri ad
nostra bona, titulo justo ad mensam nostram spectantia, ne mocumehtum ei generaret, in
récompensationem sumptuum in villa Osfrow ducenta jugera, in villa Tysowa ad duo aratra
de terra contulinius jure perenni possidenda. — Testes autem hujus rei sunt. hi: Albertus
jadex nostrae curiae, Jaroslaus burgravius de:Lapide cum fratre suo Gallo, Noztup burgra-
vius de Primda, Zwoisse cum fratre suo Dilhomilo, Lupus de Zwecow cum duobus suis
fratribus, Radozlaus cum fratre suo Bohusse, Brecizlaus filius Brecizlai, Paulik cum fratre
suo Zdrzlao, Mladota de Cowan.cum duobus filiis Bohusse et Zbudone; Drzislaus, Jurà,
Vecimilus de Wserob, China de Kozolup, Hotheborius, Rinardus cum fratre suo Joanne,
Andreas, Jarós fllius Alberti de Zliwen, et alii quam plüres;. Acta autem sunt haec anno
dom. inc. MCCXXXIX. XII indictione; datum apud Hotessowiz, per manüm notarii curiae
nostrae Vilhalmi, quarto idus Mai.«

Cod. dipl. Cladrub. fol. 72. in biblioth, univers. Prag.

  

969) 1239, m. Jun. Apud Egram.

Conradus IV. in régem Rom. electus, promulgat quandam principum, i
favorém civium Ratisbonensium latam. »Datum apud Egrai, anno dóm. MCCXXXIX. mense
Junii, XII indict. ,

Mos. Boic, XXX. 1, pág. 273. S

 

910) 1239, m. Jun. Medio.

Albertus Bohemus Gregorio papae scribit, quod cal. Jonii Chunradus rex Ala-
manniae et archiepiscopus Moguütinus cum mille militibus venissent Egram, laborohtes mul-
tum, ut principes imperii sibi possint placare pecunia pollicita; quibus rex Boemiae, dux
Bavariae usque, Elenbogen occurrerunt quatuor millibus hominum.  Advenere marchiones
Drandeburg, marchio Mysnise, Raspo landgravius Thuringiae. Post multà per mediatores
Chunradus in suám sententiam traxit Thuringum Misniumque; quos cum rex Boemiae, dux
Bavariae a proposito revocare nón possent, Chunrado et suis mulum indignati, solventes

