Wenceslaus I. rez: Bohemiae, 1228 — 1253. 449

treugas, discessero. Magna discordia ab hujusmodi colloquio. Dux Austriae, (qui) illis
diebus ad obsidendam Viennam pro militibus laborabat, petebat, ut réx Boemiae ac dux
Bavarine sibi auxilio venirent, Alia parte instabat festum S, Petri, ad quod tam rex Boemiae,
quam etiam dux Bawariac cum sociis principibus venire debebant ad electionem, novi regis,
Cupientes utrumque negotium fire. Decretum, ut dux Bawáriae com quatuor millibus duci
Austriae subveniret, rex Boemiae cum societate principum ct pleno mandato ducum Bavariae
1d electionem faciendam ad indictum terminum properaret. Spera in festo b. Petri eligi

dominus meus dux) miti legatum; consulit ei Albertus. Detit dux, ut contra avunculos
fuos Raspogem Thuringum et fratrem ejus Cb. conversum excommunicatio mittatur

Albertus Boh. ap. Hüfler pag. 5. — 7) Bavariae Otto,

: 971) 3239, 28 Jun. Apud Pragam.

Wencezlaus rex monasterio Oszecensi confirmat circuitum in Schemnitz, — »Nobilis
vir Bohuzlaus, noster summus Camerarius, ex benigno nostto consensu — claustro Qazel
Gireuitum in Schemnits cum omnibus suis attinentiis — jure perenni contulit possidendum.

identiam et firmi donationis praesens scriptum

 

In cujus rei p
Sgilli nostri caractere jussimus insigniri. Testes autom hujus rei sunt hi. Jerozlaus bur-
Sravius de Lapide, Hageno, Hothebor, Vitus de Belu(sic), item Vitus de Rado, Ulricus de
Ttesina, Lutenew de Trans, Wolfhardus de Cubito, Coiuta ibidem, Bohuzluc Bohunowie,
Nicolaus de Hadonic, Wolzik de Brani, Pribizlaus de Kysch, Jenrih de Syhowe, Hrabise
de Krizboriz?), Wit de Scedri, Petrus de Krizwes?), Adam de Thuhoriz, Stephanus de Cha-
chowi, Cunradus flius Patrich, Mylozlaus de Prehorowe, Woizlus de Zetheban, Vlricus
de Cralovic, Pribek de Jabolon, Jenrich de Chiniz?) Waccliw de Luc, Netmir de Colesow,
Heinrich de Wiklic, Predbor de Lusic, Zlauibor.de Radim, Troiam de Wischezan, et alii
quam plures. Acta autem sunt haee anno dom, inc. MCCXXXIX. Xil indictione, datum
apud Pragam, per manum notarii Wilhalmi, IV Kalendas Julii«

E eod, diplom, Ossec. f. 7, copia in Mus, Boh, — 1) Xboris, *) Xwe, ?) Cod. "Thinis,

972) 1239, 29 Jun. In Zzoyem.

Wencezlaus rex. confirmat monasterio Lucensi jus patronatus ecclesiae Primetis.
Testes: magister Phylippus domini papae legatus, magister Hermannus. minister fratrum Mi-
norum in Znoyem, Premilz capellanus S. Katerinae, Otto capellanus regis, Helyás capel-
lanus marchionis Moraviae, Cunradus scriba Brünensis, magister Hylarius, Bozcho castellanus

is, Ruto i hemsis et B, is; Wirso, Prostey, Lupus, Wilhelmus
pincerna, castellanus in Wren et frater ejus Wolframus, Branizlaus, Henricus filius Pribrami,
Hostoy, Sthephanus Ungarus, Sthephanus juvenis de Metlowe, Heynricus filius Pavli, Wocko
de Benesow, Nachrade et ali Acta in castro Znoyemensi, in die bb. app. Petri et Pauli,

E

 

AM. VLL.

