450 Erben, Regesta Bohemiae,

"
aono MCCXXXIX. lad. XI Epacta Xil. conc. Y. Datum per manus magistri Wilhelmi pro-
tonotarii regis.

Ex orig, in arch, ejusdem monast, Boczek II, pag. 356,

973) 1239. In Brunna.

R. episcopus Olomucensis confirmat monasterio in Tusnowis decimas ecclesiarum
tjus. — "Noverit ete, quod nos ad petitionem illustris regis: Boemiae Wenzezlai, et fratris
sui Premizl, illustris marchionis Moraviae, nec non et serenissimae dominae nostrae reginae

quod vocatur Poría coeli, ibidem constructo, ad usus monislium ordinis Cisteréiensis do-
mino inibi servientium, cum omnibus suis appendiciis etc. Quo facto item petivit a nobis
domina nostra, dicta regia, quatenus claustro praelibato confürmaremus nostra dispensa-
tione decimas etiam omnium suarum ecclesiarum, — Quod et libenter. fecimus propter ipsius
reginae specialem dilectionem et devotionem earundem, moniali et orationes, sacerdoti
lamen ipsarum ecclesiarum b. iffici. ihilomi; dii - — Testes: Do-
minus Hartmannus abbas de Welgrad. Dominus Theodericus abbas de Zabirdowiz. D. Ger-
lacus abbas de Gradiz. Nicholaus archidiaconus Brünensis. Stizlaws praepositus ibidem.
Chonradus notarius Brunensis, Marquardus plebanus de Ywansic. Magister Hilarius. Preduoi,
Jeronimus, Jobannes, Schedroi, capellaii dorninae, Téginae. Ulricus praepositus in Ozla,
Nobiles terrae: Dominus Pribizlans, Raliborius,, Gerardus. Stiborius. Parduz. Zudimirus,
Cirho. Schaztolaus. Bvno, Beneda; Milotha. Nineho. Stiborius de Lubnik: Wilhelmus pincerna.
Acta sunt haec in Brunna, anno gratiae MCCXXXIX, Pontificatus nostri anno XXXIX.«

 

 

E copia Pelzdlii autographa, ex orig. archivi Tüsuovie, sumta, copia in Mus, Boh,

911) 1239, 25 Aug. I Zabyrdowice,

Tobertus episcopus Olomucensis, supplicante nobili matrona doriigia Margáreta cum
liberis flii sui Harthlebi, Tomasio videlicet, Echardo et Arthlebo, monasterio in Oslaa con-
frmat sjus patronatus in ecclesia S. Petri in Myroslzt,e nec uox »decimas duarum villarum,
Wolehers et Podolioe, plenarios« Datum im Zabyrdowice, VII Kal. Septembris, pontif.
anno XXXIX.

Ex orig. ejusdem monast. Boczek II, pag. 351.

975) 32339. In castro Pragensi,

Premizl, marchio Moraviae, viro nobili Victori, filio Bludonis, ob fidei meritum et
servitia ejus confert bona quaedam im Moravia, consentieste Wenceslao rege, — ;In villa
Huzow contuli terras quatuor, spectantes ad castrum Olomucense, quas pater noster piae
memoriae Ottacarus, rex Boemorum, sibi contulerat, dum adhuc viveret; adjiciens ei supra
hoc datam terras duas Gradi, et duas jure possidendas hereditario, [n
Villa vero, Towyr dicta, superaddidi tres. terras eidem, ad.eastrum Olomucense: spectantes,

 

