Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228—19253. 451

et alias tres, ad Gradeoh pertinentes, et ad iensam dominae duas terras respectum haben-
tes, de voluntate mera dominae marchionissae, In villa autem Semilessich nomine, unam
terram, ad castrum Ol et aliam um terram, adjiciendo simul
Sleram terram. venatorum in vill Bukowame, praefato nobili contuli perpetuo possi.
denda in hereditatem et suis posteris, Insuper quia necessitati compassus meae obtulit milii
duos dextrarios, XXX valentes marcas, pro ipsius tali dono recompensandó, magis autem
pro fidelitatis. suae obsequio, supra praédictam ommium collutionem contuli quandam
villam, Lasi p in jus bered sibi et se seq posteris suis. — Hujus
autem rei primae in vill Huzow dé teris, Victori per domimum marchionem collatis,
Prout superius dictum est, intercessores fuerunt, et per dominum regem piae memoriae
Ottacarum confirmatis, nobilis vir Stephanus de Medlow et Siwezlaus de. Borutow, Ii apud
dominum marghionem: Voceo flus Boruth, et Cerbh. Hii autem hujus donationis teste
Bohubico. Detericus filius Gruth. Ctibor filius Predwoy. Jacobus. Protiwen flius Zulizlai,
Onso filius Blud. Zlawata. Zpitata. Super terris: vero sibi collatis, ut praediximus, in villa
Towir. etin. villa Semitess . . castri Olomucensis, quam de Gradeoh et terris dominae mur-
Chionissae et venatorum, et in villa Bukouene uma terra venatorum isti intercessores exsti
Poront: Ranocerus filius Welen, Conradus de Plauech. Hii autem perambulatores terrarum
fuerunt ét assignatores siriul et metarum distinctores: Conradus camerarius. Beneda venator.
Zlausta, Prauona filius Wlassin. Ratibor de Belkonich cum fratre Tworimir. Prebor filius
Rathmiri Wereh praefectus super venatores. Venatores autem isti: Milik. Queton. Dragon.
Budik, Otrok. Zmil villicas de Gradech. Jn. Homines Grádiscenses: Male et Puten. Cone.
arii castri Olomucensis: Damozlaw, Sdis. De villa autem nuncupata Lasi pro recompensa-
tione 'dextrariorum duorum, quos domino marchioni obtulit in valore XXX. marcarum prae-
fuus nobilis Victor, isti fuerunt petitores: Vocco filius Boruth. Oness. Cerhho. Eth circui-
crunt metas villae cerüs limitántes signis, et eam Victori assignantes: Spitata venator curi-
oliv. Zlauata. Dirzizlaus lius Sudiwoy. Bun flius Preborii. Prauone flus Wlassin. Prebor
filios Rathmiri. Simplices venatores: Smil, Otrok. Budik. Misslik. Kueton. Dragon. Omnium

autem eorum, quae imus, per dominum marchi Victori collatorum

facra est per serenissimum regem Boemorüm Wencezl in p ia horum testium:
Bernardus episcopus Pragensis. Mstidrüch burgravius Pragensis. Albertus de Zliwen, Voeco
Subcamerorius domiei regis. Pakozlaus magnus. Milich. Ydik lius Milich. Ratibor de Deblia.
Banozer filius Welen, Ones filius Bludonis: Conradus de Plouech. Moyech. Béneda vena-
tor. Ranozerus.de Plauch. Acta sunt autem haec aono dom. inc, MCCXXXIX. in castro
Pragensi, et regio confrmata sigillo, et domini marchionis sigilli appensione munita. Da-
tum per manum Wilhalmi, notarii domini regis.«

 

 

 

 

 

 

 

 

Ex orig. in arch, monast. Gradic: Boczek II, pag. 360.
916) 1239, 20 Oct. haisponae,

Wenceslaus rex monasterio Cladrübensi confert villam Benessówice. — »Notum sit
ete» quod ego Wenceszlaus, réx Boemiae quartus, pro necessitate nostra et pro hoRore regni
»*

