452 Erben, Regesta Bohemiae.

 

postri recepimus a domino abbate Cludorubensi Rehnerio, capitulo ejus consensum prae-
bente, eum iremus Augustam ad curiam nobis indictam ab imperatore gloriosissimo Fri-
derico, ducentas marebas argenti, Nolentes autem dampniücai Cladorubensem ecclesiam,
in recompensationem praefatae pecuniae dedimüs eidem ecclesiae villam, nomine  Benessowice,
hereditario jure possidendam, jente Pragensi praeposito Eppone, capellano nostro,
qui eandem villam ex parte nostra nomiue Pilwenensis capellae sancii Laurentii possidebat,
Supra scriptae capellae in reconpensatione donantes villam nomine Sahlmva. Data Ratis.
pone per manum Guillelvini notarii regis Boemiae, anno MCCXXXIX. XIII Kal. Novembri

Ex orig. arch. C. R. Aul Vindob. copia iu Mus, Boh.

 

 

911) 1239.

Reinherus abbas Cladrubensis, recognoscit, quod »partem villae, nomine Zlanetic,
quam beitae memoriae miles Eberhardus, cujus exstitit, ecclesiae práedictae pro remedio
animae suae ac parentum suorum obtulit, Brecizlao, flio antiqui Brecizlai, jure. hereditario
omnique usu fructuario, pro LXX duabus minus mareis vendidi, cum consensa totius con-
Tentus, et per illam pecuniam alias hereditates ecclesiae viciniores et utiliores, videlicet
Kossowe et Mamnowe comparavi. Aéta sunt haec an&o ab incarnatione domini MCCXXXIX.
epactis XIV. indictione XII. concurrente V. Hujus rei testes sunt: Hermannus prior. Bertol.
dus senior et Bertoldus junior. Vlricus. Rudolfüs senior et Rudolfus junior. . Wecelinus.
Lupoldus'senior et Lupoldus junior. Lutoldus et Ditricus, et alii quam plures fratres de
conventü.«

Ex orig. arch. C. R. Aul. Vindob. copia in Mus. Boh.

919). 1239, 17 Dec. Apud Pragam. 43-

 

W li rex io Cladrub Üp i ab abbate Reinhero acquisitas
confirmat, — »Noscat ete., quod Cladrubensis ecclesia, venerabili nostrae parentelae fun-
data, copiosis possessionibus oret dótata, quarum plures nimia longinquitate ab ecclesia
separatae ac jam penitus desertae, per negligentiam ejusdem praefati loci, nullum utilitatis
fructum ei amministraverunt/ Deus autem — domui suae genitricis constructae, sua provi-
dentia tempore nostro virum providum et omnibus virtutibus fulgentem, venerabilem ab-
batem nomine Reingnerum praefecit, qui consensu-et auxilio nostro ecclesiam praedictam
in statum pristinum reformavit, ac magnifice ) ioni ditavit, tum ioni|
aut concambiis, tum argenti emptionibus, tum. nostris seu aliis fidelium donationibus; quas
utile duximus propter caliginem oblivionis seripto annotari, ac sigillo nostro roborari, —
Primo villam, nomine Züors, cum ommi usu fructuario conmutavit pro circuitu, nomine
Besdedich, qui situs est in provincia Selewuensi, cum milite' nostro Vatone, ac fratre suo
Bohuzlao. Item aliam hereditatem; villam nomine Thuskow forensem, apud militem nostrum
Drizislaum pro quadringentis marcis emit, cum aquis, silvis, pascuis, piscationibus omnique
usu fructuario. Emit etiam villam ab ecclesia Syloensi nomine Dubraua, pro nonaginta

 

  

