Wenceslaus I. rez. Boleniae, 1298— 1253. 453

duabus marcis. Tem emit duas villas ab ecclesia Ozzecensi, nomine Wranouo et Zwina, pro
CXL marcis, [tem villam unam a milite nostro Beneda; nomine Buchouo, pro XL marcis,
cum omnibus attinentiis suis, Emit etiam partem villae, nomine Zifng, a quodam orphano
nostro nomine Coppe, cum licentia et consenlu nostro, pro LXX marcis. Emit etiam duas
villas, nomine Perna et Tysowa, ab ecclesia Melmicensi, pro CL marcis, cum consensu prae-
positi ejusdem loci, filio Campanonis, et omnium canonicorum, ac sub testimonio beatae
memoriae Johannis episcopi-Pragensis ecclesiae, ac praeposito Eppone, et Arnoldi decani,
nec non sub testimonio , cunctorum. canonicorum, .et praepositi Hermanni Luthomericensis
ecclesiae, Item cum ad curiam imperatoris Friderici ad civitatem nomine Augustam pro-
peraremus, sumpsimus a saepius dicto abbate Cladorubensi CC marcas ad expensas, pro
quibus villam, Benesowici nomine, eidem ecclesiae contulimus, quae villa pertinuit ad capel-
lam Plisnense/, cujus lóco dignam restaurationem fecimus per villam nomine Zchahlaua.
Einit etiam praedictus abbas particulam villae, nomine Zcapchy, a vidua quadam, uxore vide-
licet Luthoradi, pro XVI marcis. Aliamque particulam ejusdem. villae apud militem, nomine
Mares, pro XVI marcis, et ab alio, uomine Sdon, in eadem: villa emit particulam pro XIII
marcis. Item fecit concambium cüm quodam milite nostro, filio Rathmiri, Zdezlao de Male-
sich, dans ei villas duas, nomine Leny et Lybewich, pro parte sua, quam habuit Thuskoue,
et villam, nomine JMislina. Contulimus etiam villam," nomine Cethouidic, cui silva lata eidem.
ecclesiae, pro remedio parentum nostrorum. lu cujus vicinatu emit ipse ob augmentationem

     

duos mansus pro XVI marcis à quodam milite, nomine Benech de Pnouan. ltem pro di-
lectione domus ejusdem quasdam

 

versis expensis, quas in eadem domo fecimus, ac' pro
particulas, pertinentes ad beneficium Cladsko, eidem ecclesiae contulimus, videlicet in Ostrow
CC jugera, et in Tissowa ad duas araturas, ac in villa Thuran de eodem beneficio Kladsko
ad duas aratoras. ltem alio tempore pro expensis ac pro sustentatione fratrum ibidem deo
servientium contulimus villam, nomine Zcubesici, ecclesiae, Ewmit etiam: praedictus abbas ab
ecclesia Nepomucensi particulam villae, nomine Dnesich, pro CCC. marcis. Emit etiam dictus
s nostri, nomine Zwathoborii, ab ecclesia sancti Fran-

 

abbas circuitum beatae memoriae mi
ci, a conventu feminarum, inter quas deo dicata femina, soror nostra nomine Agnes, sub
regula etiam Franciséi domino famulatur, pro mille ac CC marcis, nomine Preschic, villam
forensem cum aliis villis in hunc modum nuncupatis: Peduse. Horka. Wecoio. Duo Kraz-
aawce. Duo Vodohrith. Zaden. Lehota. Predmice. Kylchow. Radchowe. Pertoltice. Rudoltice.
Crefes, ei in villa Zkochec ad unum aratrum. Fecit etiam concambium cum Nepomucensi

 

ecclesia, dans ei duas villas, nomine Radochouich et Pertholtic, adjacentes eidem ecclesiae, ab^

eis autern unam villam, nomine Snopusse, recipiens. Emit etiam ab ecclesia Postolopritensi duas
villas, nomine Kossowo et Mamnowo, pro CLX marcis. Comparavit etiam quandom villam,
nomine Poreche, pro XL. tribus marcis a quodam milite nomine Budizlao, filio Jarozlai, quam
nos ob devotum servitium suum ei contulimus, et sub tali conditione sive forma: ut si tem-
pore procedente, ipso vivente videlicet Budizlao, aut etiam tempore filii sui, aliqua lis orta
fuerit pro villa praedicts, ipse litem teneatur sopire, sut suus Blius, et liberare ac eripere

aüt habere proponentibus, Quodsi nequi

 

a cunctis aliquam

