 

40 Erben, Regesta Bohemiae,

 

^Süsh'pér Leipfivsam usque in aquam Rimminaha; et sic per Rimminaha, sicut terminatum
est, usque in Wollenbah ; et ita per decursum Wollenbah usque in Metema, et per descensum
ejusdem aquae usque ad locum, ubi Forhenbah influit eandem Metemam; et de Forhenbab,
ut subterminatum est, usque in Sala; et sic deorsum per Salam usque in flumen Regin; et
per descensum Regin fluminis usque in villam Piperaha, quae duarum Piperaha media inter.
fluit; et sic sursum per eandem Piperaha usque ad lacum, qui est im mote Hadavit; et
inde, sicut intercisum est, usque in exortum Svuarzaha; et sic inde usque in Buohiniberch;
et inde, ut modo determinatum est, usque ad locum, ubi Kelbirisbach cadit in album Regin;
et ita per album Regin usque in Affoliresberch; et inde ad magnum lapidem, qui ex orien-
quae in Bavariam tendit; et sic perstratam et super nigrum
3 et sic per viam

 

 

tali plaga prope stratam jacet,

Regin usque ad eandem novam vium a Gunthero monacho praeparatam

usque in Leipfliusa.. — Datum Kal. Januar. Ind. XII. Anno MXXIX. Actum Auguste.
Mon. Boic. XI, pag. 144, Nr. 305 XXIX. I, pag. 22, Nr. 330.

95) Ce. 1029, 25 Jun. Olomuci.

Zuest comes, castellanus Olomucensis, donat ecclesie S. Petri in Olomue, »quic-

quid na Uishowe serviio contra Polonos promerueram diligenti apud Olderik, illustrem

ducem Boemorum. Et baec traditio facta est tempore Brechizlay, filii ejusdem domini du-

tis, in loco ipsius Olomuei, in vigilia SS. Petri et Pauli app. dei, coram Bogumil decano,

Jo(anne), Paulo, Sbich sacerdotibus, et laicis Luta comite fratre meo, Yessut, Mira, Mutina
antiquo, qui custodit eastram Vzowe, Slazek, Lubgost, Ynek, Gridon et al

 

Cod. Mense, Lit. A. — Boczek I, pog. 111, Nr, 125.

96) Ce. 1029.

Veliz comes confert ecclesiae S. Petri in Olomue »terram ad duo aratra na Oska
flumine in loco Lbunau, in remedium animae conjugis Ludene. Hoc traditum est. tempore,
quo dominus noster B(racizlan) dux venit in Olomucie cum formosa sua contectali, ?) coram
choro terrae suae nobilium numeroso.« .

Fragm, Monse, Lit. B. — Boczek I, pag. 141, Nr. 126, — ?) Jutta. sive Juditha de Svineford, sorore Ot-

tonis comitis. Im Mon. Boic. commemoratur Otto comes im pago Folcfelt am. 1023 (XXXI. I, pag. 299),

im pago Ratenzgowe an. 1024 (XXVIIL L, pag. 510) et in pago Nortgowe 'an. 1034 et 1040 (XXIX. I,

pog. 44 et 71). ;
91) 1030. *

Brachizlau dux Morauiensis tradit ad ecclesiam, quaim in loco Novae cjoitatis (Zpi-
tigneu) construxerat, »universam dotem, quae olim ecclesiae b... juxta Vueligrad, ubi coepit.
cbristianitas, in loco quondam civitatis Deuin exstitísse cernitur, videlicet duas terras juxta
Vueligrad desertas, terram in loco deserto Moin, lapidem cerae in Boiamoue et urnam mellis
ibidem, ...denarium de theloneo super Olsaug, Manum quoque largifluam extendens, assig-
mavit tres terras novellae plantaüionis, super quas aratores cum pecudibus posuit, — et

