m

praedictam villam ab omni incursione nocitura, eripere, alia villa, videlicet Pressino, cum
omnibus attinentiis pertinentibus, debet cedere 'im usus ecclesiae Cladorubensis, quae jure

 

hereditario praedicti wilitis fore d itur. Has autem heredi ut. dixi-
mus, abbas dictus, aliis reinotis ac longinquiosis venditis, ecclesiae suae viciniores et utiliores
pro benedictionis memoria comparavit. In cujus rei evidentiam et praetaxatae commuta-
onis, emptionis et donationis perpetuam firmitatem práesens scriptum sigilli nostri karacthere
jussimus insigniri, Testes autem hujus rei sunt hii: Johammes episcopus Prageusis. Eppo
praepositus Pragensis Thobías decanus Pragensis Radozlaus archidiaconus Pragensis. Bor-
nardus scolasticus Pragensis. L icensis, Pribizlaus archidiac.
Belinensis. Jobannes, Bartholomeus, Ebrardus, Luthko, Vitus, Stephanus, Marquardus, Wi-
Clemens abbas Brewnouensis. Petrus abbas de Insula.
stidrug burchra-

 

 

pertus et alii canonici Pragenses.
Andreas abbas de Oppatouich. Dominus Bohuzlaus summus ius. M
uius Pragensis. Nostup burchrauius de Primda. Sulizlaus burchrauius de Loket. Conradus
burchrauius de Zwekow. Budizlaus filius Jarozlay. Henricus cum fratre suo Castolao. Jaro-
zlaus cum fratre suo Gallo, filii-Marquardi. Vocco subcamerarius.cüm - fratre suo Drizislao.
Sobezlaus dapifer. Jaros pincerna, filius: Alberti. Bohuslavs filius Radim. Brechizlaus filius
Brechizlay, et alii fere omnes nobiles Boem, Rudmannus, Hermannus, Pertholdus filii Per-
toldi civis Pragensis, et alii quam plures, quorum nominibus non est opus. Acta autem
sunt haec an. dom, inc, MCCXXXIX. XIII indictione. Datum apud Pragam, per mànum notarii
Vilbemmi, XVI Kal. Januarii.«

 

 

Ex orig. arch. C. R, Aul. Vindob. copia in Mus. Boh. — Diploma falsum.

919) €e. 1239.

 

Gregorius IX. papa io Kladrubensi confirmat p i omes, quas
enumerat, — »Vestris justis postolationibus clementer annuimus, et monasterium S. Mariae
Cladrupense, in quo divino estis obsequio mancipati, sub beati Petri et nostra protectione
suscipimus et praesentis seHipti privilegio commuuimus. Inprimis siquidem statuentes, ut
ordo monasticus, qui secondum deum et beati Benedic regulam in eodem loco institutus
esse dinoscitur, perpetuis ibidem ib rvetur. Praetetea

possessiones, quaecunque bona idem monasterium impraesentiarum juste ac canonice pos-
sidet, aut in futurum concessione pontificum, largitione regum vel principum, oblatione fide-
lium, seu aliis justis modis praestante domino poterit adipisci, firma vobis vestrisque suc-
cessoribus et illibata permaneant,. In quibus haec propriis duximus exprimenda vocabulis:
Locum ipsum, in quo praefatum monasterium situm est, cum omuibus pertinentiis suis;
forum Cladorubense. Bucowa. Senadici. Scapce. Hore. Horou. Mileuo. Tunehodi. Nabrode.
Wirow. Borouene. Suirchow. Scecarow. Bogohinice. Sumles. Holocheui. Glupenow. Lobsi. Mal-
chouichi. Curogedi. Plesonow. Plexomi. Magna villa. Birtna. Damnow. Tagsin. Nadole. Pau-
louichi. Uitgowichi. Huoschene. Las. Wicbiche. Miluchou. Dubrawiche. Botou. Vranou. Suina.
Jurgi. Pirna. Tisoua. Saar. Ostrov. Vzesd. Vsetichi. Lochusichi. Mireuichi. Nathiaste.. Honezo-

 

