Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228—1253. 435

uici. Vsecari..Ostrouci. Medoui. Ognichouiehi. Otoue Rochosino. Dnesichi. Turene. Sobecuri.
Bigedli. Zemetichi. Stipoclasi. Guinas. Sechiras. Gneunichi. Radeiouichi. Sirne.. Cetouichi cum
silva Leni. Bnedenisi. Tuscov cum foro Cemini. Bucouice et Cosetici villas cum decimis et
Lomnice.. Celeon.. Crasou. Potoc. Montem lapi-

 

 

pertinentiis earumdem. [n provincia Sattensi.

deum. Miroslaue. Besmirou. Vlcosow. Zlusetino et Lucou villas cum decimis et pertinentiis
suis, In provineia Zlanensi: Vherci. Tinci et Lubosin villas cum decimis et pertinentiis suis.
Io provincia Pragensi: Sbraslau. Widim. Zabroulbsoi. Ciruisiei. Cirnilce. Seiben. Lahowiei.
Gerchas. Gence et Wisocene villas cum decimis et pertinentiis earumdem. In provincia Boh-
i. Radovanowici. Cobili et Souinici villas, cum decimis et pertinentiis earum-
Sleiguici. Nesabudati (sic). Scringe et Drahelcici villas, cum

slanensi: Sesemic
dem. In provincia Rotenensi:
decimis et pertinents earumdem. In Pilsen: terras de Glupogla eum decimis suis. -Boneti
Lube .; . Scepanouici. Rosvadou. Keblene. Ostrau. Maleuici. Wranouici. Coscon. Podeusi. Su-
querene, Lusna. Tlucna. Zahorene. Nalesne, Sdemissio ei Nacamenici villas, cum decimis et
pertinentiis earumdem, cum pratis ete, Sane novalium vestrorum, quae. propriis manibus aut
sumptibus colitis, de quibus aliquis hactenus non percepit, vel de nutrimenti animalium
vestrorum, nullus a vobis decimas exigere vel extorquere praesumat, Liceat quoque vobis
clericos vel laicos liberos et absolutos e seculo fugientes ad conversionem recipere et eos
absque contradictione aliqua retinere. Prohibemus insuper, ut nulli fratrum vestrorum post

 

 

 

  

factam in monasterio vestro professionem, fas sit sine abbatis sui licentia de eodem loco,
nisi- artioris religionis obtenta, . discedere,
vestrarum cautione nullus audeat retinere. Cum autem generale interdictum terrae fuerit,
liceat vobis clausis.januis, exclusis excommunicatis et interdictis, non pulsatis campanis.

lisced: ium literarum

 

vero absque

suppressa voce divina officia celebrare, dummodo causam non dederitis interdicto. Crisma
vero, oleum sanctum, consecrationes altarium seu basilicarum, ordinationes monachorum, qui
ad sacros ordines fuerint promovendi, a diocesáno suscipietis episcopo, si quidem catho-
licus fuerit, et gratiam et communionem sacrosanctae Romanae sedis habuerit, et ea vobis
voluerit sine právitate aliqua exhibere, Sepultram quoque ipsius loci liberam esse decer-
nimus, ut eorüm devotioni et extremae voluntati, qui se illic sepelire deliberaverint, .nisi
forte 'excommunicati vel interdicti sint, aut etiam publice usurzrii, nullus obsistat, salva tamen
justitia illarum ecclesiarum, a. quibus mor corpora Decimás praeterea et

s ad jus 'ecclesi vestrárum quae a laicis dimendi
et legitime liberandi de manibus eorum, et ad ecclesias, ad quas pertinent, revocandi libera
sit vobis de nostra auctoritate faculias. Obeunte vero te, nunc ejusdem loci abbate, vel
tuorum quolibet successorum, nullus ibi qualibet surreptionis astutia seu violentia prae
ponatur, nisi quem fratres communi consensu vel fratrum major pars consilii sanioris se-
cundum deum et beati Benedicti regulam providerint eligendum, Paci quoque et tranquil-
litati vestrae paterna in posterum sollicitudine providere volentes, auctoritate apostolica pro-
bibemus, ut infra clausuras locorum vestrorum nullus rapinam seu furtum facere, ignem
apponere, sanguinem fundere, hominem temere capere vel interficere, seu violentiam audeat
exercere. Praeterea omnes libertates et immunitates, a praedecessoribus nostris, Romanis

 

 

