456 Erben, Regesta. Bohemiae.

vestro concessas, nec non libertates et exemptiones secularium
exactiongim, a regibus et priacipibus vel aliis fidelibus rationabiliter vobis indultas, auctoritate
apostolica confirmamus et praesentis scripti privilegio communimus, Decernimus ergo, ut
mulli omnino hominum liceat praefatum mosasterium temere perturbare, aut ejus posses-

 

siones auferre, vel ablatas retinere, iinuere« etc.
Ex orig. arch. C. R. Aul. Vind. copia in Mus, Boh.

980) 1239, 23 Nov.

Gregorius IX. papa Alberto Bohemo scribens, »memorat beneficia in Fridericum
Austriacum a rege Bohemiae ad instantiam suam collata; Cum enim ab imperatore omni-
bus terris spoliatus fuerit, rex Boemiae jussu papae adfuit eidem auxilio, subsidia praebuit,
donec recuperarit terras, Mioatur igitur (cum idem dux toto posse juramento praestito sibi
adesse debeat, et negotium, quod ipse novit, cum aliis devotis ecclesiae principibus, pro-
movere, neptemque suam filio regis Boemiae copulare) ingratitudinem ejus, in quo omnem
spem collocat; jubet, eundem admoneat, rem perficiat: aut iuterdicatur terra, ipse excom-
municetur. IX cal. Decembris, MCCXXXIV (sic). Vetat praeterea, ne quidquam Bojemiae
aut Moraviae mali adjungat. *

Albertus Boh. ap. Hüfler pag. 9.

981) 1239, 30 Dec. Brunnae.

Pribizlaus, nobilis vir de Crisanoue et castellanus Brunnensis, de consensu conjugis
suae Sibillae confert hospitali S. Spiritus in Brunna ecclesiam in Krisanowe cum decimis de
omnibus villis ad dictam ecclesiam pertinentibus; de ecclesiis autem in praefato circuitu in
posterum dis jus p dendo tam in cultis terris, quam in novalibus

 

im ipso circuitu proventus omnium decimarum de theloneis, de piscationibus laeuum et

 

fluminui, de liguis ex. nemore vendendis et sturis solvendis, ex denariis ex judiciis sol-
vendis decimas eidem! hospitali conferimus exsolvendas; de aratris nobis pertinentibus in
villa. Thuleschic decimas integraliter conferimus, et dimidium laneum, quod eo commodius
possint decimas colligere; insuper duas villas Luses et Radomilics in plenam proprietatem;
praeterea decimas villae, Nasiorowicse nomine, integraliter eidem. hospitali ad sustentationem
pauperum et » perpetuo cond: — Testes: Theodricus abbas
Zàábrdouicensis, frater Hermannus et minores fratres, frater Nicolaus prior Praedicatorum et
frater Zacharias. Plebani in civitate Brunensi: Balduinus plebanus ad S. Jacobum, Luthol-
dus ei Petrata. de S. Petro, et hard: lasti. ibidem. Ratiborius de Doblin et
Hartleb filius ipsius, Cyrho dapifer regis. et Sehastolaus frater ipsius, Gerhardus purgravius
in Olomucz, Boscho purgravius in Znoym, Bohusse de Tazzow, Hortuinus de Lusche, Wig-
mandus magister moneiae, et omnes cives Brunnenses. Data Brunne, per manus notarii
Wlczkonis, Il Kal. Januarii, ind. XU, anno MCCXL.
Ex actis sec, XIV. in arch. archiep. Olomuc. Boczek ll, pag.

 

 

 

 

