Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1998—1953. 453
982) 1239.

Mesco flus Kazimiri, dux Opoliensis, recognoscit, comitem Goszlaum de praedio
Yodlovnich contulisse hospitali S. Joanni&-domus de Grobnic sortes Chischi dictas, quas
habuit castro Qvosle; quibus sortibus dux praefatus simul confert »plenariam libertatem a
provocatione coram castro, et a sírosa, et a Sían, et a prevod« rentae suae. — Actum
MCCXXXIX.

Orig. in arch. Melit. Pragae, Boczek II, pag. 363.

983) 1240, 17 Jan. Laterani.

Gregoriós IX. papa mandat abbati de Gradis, Praemonstratensis. ordinis, et priori
de;Dubrarak") Olomucensis diocesis, ut episeopi Olomucensis cessionem officii recipiant
— Usque in seneetam et senium vénérab. frater poster. . Olomucensis episcopus, jam

r dei rdiam in flagellis, et attendens, quod et insana-

 

perductus, p
bili, sicut creditur, infirmitate gravatus, nec won et confraetus senio, pastorale nequit offi-
tium, ut expedit, adimplere: nobis per suas literas humiliter supplicavit, ut cum oneri. pasto-
Talis offücii cedere sit paratus, cessionem ejus reeipere curaremus; De vestra itaque cir-
Cumspéctione plenam in domino fiduciom obtinentes, mandamus, quatenus recipiatis ipsius
cessionem spontaneam vice nostra, et ad cedendum auctoritate nostra Cogatis eundem, si
forte ipsum contingeret poenitere. Dat. Laterani, XVI Kal, Febr. anno Xlll«

E egest. Greg. pp. IX. an. XIll ep. 206, in Tabular. Vatic. copia vidim. in Mus. Boh. — "y Dubravoik,

 

981) 1240, 12 Mart. Apud Plaz,

Wencezlaus rex monasterio Plasensi emtionem villae Hodin confirmat. — »Nobilis
noster, Bohuzlaus nomine, filius Radim, a nobis villam Hodin, ob devotionis affectum et.
fidelitas meritum, quae hereditas vulgariter vocatur Cladcensis, desersiens diligenter desu-
dando, postulavit humiliter et devote, quod praelibetam villam claustro Placensi praeponeret
ad vendendum: Cujus precibus dignis inclinati ex una parte, et domini Placensis ex alia,
vendendi, et pro LXXX mareis argenti emendi jure. perhenui possidendam, coenobio jam
dicto hilariter et gratanter praebuimus assensuin. — "Testes autem sunt hii: Zobehirit filius
Scirnini. Sdezlaus de Setzta. Jurie et Vitus de Malmertz. Wlsco, Wecemilus, Heinricus
fratres de Zuekowe. Houko flius Ludewici de Potworowe. Wecemilus de Sedere. Benada
de Sdephene. Gotsaleus de Olesna. Herrandus de Busc. Vlricus de Sükowe,. Ratic de
Nimsowiz. Milozlaus et Prezzizlaus de Prihorowe. Sdata et Sobiz de Wisseharde. | Budiwoi
de O:zec. Arnoldus de Vgizda. Symon de Naderibe. 4cta antem sunt haec auno dom.
ine. MCCXL. XII indictione. Datum apud Plaz, per manum notarii Willehelmi, quaito
idus Martii.«

Ex orig. arch. C. R, Aul Vindob. copia in Mus, Boh.

Abh-V.& B.

