a0 Erben, Regest;s Bohemiae.

$89) 1240, 27 Apr. Brunnae,

laus rex icensi confert circuitum Kyrnow. — »Ad preces

 

et instantiam illustris matronae dominae ac matris nostrae Constantiae, quondam reginae
Boemiae, novellae ipsius plantationi, monasterio videlicet in Tesnowice, circuitum quendam
in districtu Holasscensi, Kyrnovo vulgariter nuncupatum, cum omnibus appendiciis suis, vil-
lis, agris etc. perpetuo ac hereditario jure contulimus hilariter ac.libenter, et hoc fecimus
praecipue pro remedio animae fratris nostri Premizl, clarae memoriae quondam illustris
marchionis Moraviae, eujus corpus in praenominato monasterio requiescit, — Testes: Ger-
hardus burcravius Olomucensis. Milische et fratres ejus Idic et Zlavviborius. Zpitata. Pred-
borius. Ratiborius de Deblin et filii ipsius Hartliebus eum Jance. Pribizlaus de Malomerice.
Cyrho et frater ipsius Schaztolow. Nahrad. Wurchozlaus. Wiecen judex Brunuensis. Rimo.
Karolus et frater ipsius Benco. Boscheco burcravius in Znoym. Proztei. Hruto camerarius
Betowiensis et Znoymensis. Budis de Budisovv. Budizlau et frater ipsius Zawisse de Tazzov.
Bohusse ét Bisnata ipsius (rater. Ztiborius. Gallus. Zobezlaüs. Jaros de Boemia. Erken-
breht burcravius de Starkenberch cum filio suo. Acta an. MCCXL. ind. XIII. Datum Brun-
màe, per manus Wilhalmi notarii, V Kal. Maji.«
Ex orig. arch. C. R. Aul Vindob. copia iu Mus, Boh.

: 986) 3240, 5 Mai. In Castello Novo.
Wencezlus rex dut et liberat ceclesae Budisinensi quandam curiam. — »Curism
unam, sitam apud curiam priscam canonicis | quam magister 5
custos ejusdem ecclesiae, sua pecunia comparavit, cüm omni jure ac proprietate eidem H.
et ecclesiae Budissinensi damus in perpetuum et a jure civitatis liberam eam esse volumus
et exemptám. — Datum in Castello Novo, per manum Dionysii aulae nostrae vicecancel-
anno domini MCCXL. V die ineunti Majo.«

E registro privil.-eccl. Dudissin. copia im Mus, Boh.

 

  

987) 12240, 9 Mai. Apud Brunnam.

Albertus Bohemus »Th. abbati in Sabordowitz, Olomucensis dioecesis, jubet publi-
cari per totam dioecesin peculiares subjunctas órationes pro papa Gregorio in Canone; sub
excommunicatione deterret ire cruce signatos contra Prutenos aut trans mare, expectare,
donec contra Fridericum revocentur a papa; praeterea excommunicationem in Salburgen-
sem, R lth et Henricum C de
Wina, fratrem Praedicatorum, et illos de Brunna, Mense ponit Junio. Datum apud Brunna,
VII idus Maji MCCXL. Item archidiaconis Olomucensis dioecesis scriptum, Merseburgensi item.«

Albertus Boh. ap. Hüfler pag. 10.

 

988) 1240, 16 Mai. Brunnae.

rex S. Mariae in ics confert lendi

 

quoddar

eidem claustro contiguum, quod aliquando Darenonis extiterat, cum omnibus attinentiis,

