Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228—1253. 459

agris piscatione, et aqua usque ad aliud miolendinum cujusdam; Mikul nomine, jure herc-
diario. Testes: Nicolaus judex Bohemiae, Albertus, Nachepluk, .Boliuslaus, Radim, Boruta,
Pribislaus castellanus Brenensis, Milich camerarius, Ydik, Zlaibor, Ratibor castellanus de
Gradez, Cyrho, Castolow, Wecen, Budislaus, Ones, Victor, Bludo, Zbitata, Bohubude, Rutho

Werarius Znoymensis, Bosco sub i Hilhalmus, Lupoldus, Wluramus, Proztey,
Gerardus castellanus Olomucensis, Predbor, Pribizlaus, Wirhoslaus, Wers, Welen, Leo, Do-
bes, Leo, Carol, Benek, Gerlaeus abbas Gradicensis, Joannes abbas Lucensis, Ambrosius
Praepositus Cunicensis, Arnoldus abbas Trebicensis, Robertus prior Lutomislensis. Acta
anno MCCXL. Ind. XIII. Datum Brunae, per manus Wilhelmi notarii, XVII Kal. Junii.

Ex annal. Zabrdovic. Ms. in registratura c. r. Gub. Mor. Boczek II, pag. 365.

 

"a 989) 3240, 17 Mai. Laterani.

Gregorius IX. papa magistrum et fratres hospitalis S. Spiritus in Brunna sub pro-
tectione sua suscipit, confi iis »jus pi ecclesiae de Cri. » — de Lucs et de
Radomnilics villas, curtem juxta Brunnam, vineas, possessiones, "reditus, nec nom libertates
et immunitates secularium exactionum« a rege Boemiae concessas ete; Datum Laterani,
XVI. Kal. Junii. Pontificatus anno. XIV;

E vidimat. an, 1410 in arch. Melit. Pragae Boczek II, pag. 366.

 

990) 1240, 22 Mai. Pragae.

Albertus Bohemus »omuibus clericis, monachis Aquilej. Salzburg. Patav. Olomucens.
Gurk. Seecov. Lavent. coptra Fridericum ducem Austriae à proxima feria usque octavam
terminum dent. Si dux noluerit obedire, interdicatur, aut ipsi. — Contra Thuringiae episco-
pum, capitulum Mersbureh, duo monachi cum duobus equitibus de Cedliz, Cisterciensis
abbas de Pomouk, cum cellario et alio monacho piscop gens ut p
tiam. — Archiepiscopo Magdeburgensi jubet reddi ablata, marchicuibus Brandeburgen-
sibus bellum inferri-prohibet. Pragae, XI cal. Junii«

bi Salzbi iu

 

 

Albertus Boh. ap. Hóflei pag. 11.

991) 3240, 1 Jun. Pragae.

Albertus Bohemus jubet »ceapitulo Salzburgensi, ut adsint H. abbati de Pomuck,

 

Pragensis dioecesis, cum duobus monachis, quomodo sent p
(Sslzburgensi). — Wormatiensi episcopo, capitulo jubet per Wormatiam, Moguntiam, Tre-
icare i landgravium Thuringiae, marchionem Misniae, S. archi-

ed :

 

veres

 

 

pum et capitulum lisburg: archiepiscopum, S,

C. Frisingensem episcopos, ducem Austriae, Datum Pragae, cal. Junii, in quibus singulis

Yult ceror feri, quid agatur in ommibus literis, - Item episcopo et capitulo Spirensi, —

Bronnae, VII 1d. Maji, dein cal.Jani Pragae, MCCXL, Henricus abbas de Pomouk, diocesis
àg*

