D

460 Erben, Regesta Bohemiae,

Pragensis, Cisterciensis ordinis, Arnoldus cellarius, Henricus camerars, ejusdem coenobii
monachi, die Vii Salzburg perveniunt absente archiepiscopo. — Capitulo Salzburgensi man-

 

dat superiores recipere. Pragae, cal. Junii«
Albertus Boh. ap. Hiller, pag. 1i.

 

992) 1240, 6 Jun. Chladoroub. ]
Albertus Bohemus »capitulo Rati i per Ulricum de Sunelbach et ejus socium,
jusserat icati in epi Sifridum; secundo scripsit et Spa.

 

decano, Semanno archidiacono et magistro G. concanonicis; tertio per Chunradum diaconum

de Strubing. Inobedientes incusat apud Brunmam. Excommunicat episcopum, jubet promul-

gari. Datum apud Chladoroüb, VIII Id. Junii.«
Albertus Boh. ap. Hüfler pag. 11. — »ldem hos nuncios misit in Austrióm contra duce
decanus Templi cum duobus fratribus, dominus Hospitalis cum duobus fratribus, domus Teutonica cum
duobus fratribus. In secunda acie abbas W'eligradiensis Cisterciensis ordinis, abbas Lucensis Praemon-
Stratensis ordinis, de Reingard ordinis S. Benedicti, ejus ordinis praepositi la tertia acie quinque: archi-
diaconus cum suo decano Olomucensis dioecesis; injunctum omnibus, ut singula intiment« — Idem 'a VIII
Idas Juiil interdicit Chladoroub.« Albertus Boh, ap. Hófler, pag. 12.

 

idm prima acie

 

 

993) 1249, 30 Jun. Apud Kamik,

Wencezlaus rex »capellam apud Noudh Ecclesiam. constitutam« jure patronatus sui
confert claustro in Osliwam. Acta anno MCCXL, XIII indict. apud Camik, per manum no-
tarii Wilhelmi, pridie Kal. Julii. -

Ex orig. ejusdem monast. Boczek Il, pag. 379.

994) 3240, 4 Jul. Apud Zabrdouiz,
Rübertus ' episcopus: Olomucensis »ecclesias in Krisamop et in Strasouis, quas vir
honestus Pribizlaus nomine, supanus, cum sua conjuge Sibilla — ad hospitale in Brunna
in honore S. Spiritus obtulerunt, et decimas de cunctis villis« etc. confirmat Testes nomi-
nantur: Esau canonicus Olomucensis, Nicolaus et Radislaus archidiaconi, abbas de Zaber-
douiz, Dytricus prior Praedicatorum, Nicolius senior fratrum Minorum, frater Hermannus,
dom. Gerhardus purgravius in Olomucz et filius ejus Boscho purgravius in Znoyma, dom,
Ratüborius et filius ejus Harlibus purgíavius in Brunna, et dom. Cyrho. Datum MCCXL,
IV Nonas Julii, aput claustrum Zabrdouicz, pontificatus anno XXXVII.
Ex actis sec. XIV.in arch. cap, Olomuc. Boczek Il, pag. 310.

995) 3249, 9 Jul. Landshut.
Albertus -Bohemus »archiepiseopo Salzb i, C. praeposito, H. decano totique
vapitulo Salisburgensi inculeat, se saepius et proximo Viti festo eis scripsisse per abbatem
et fratres ejus de Pomouk Cisterciensis ordinis, Pragensis dioecesis, et mandata papae trans.
misisse, quae cum eo ipsi sine. mora exequerentur, nihil tamen responsi hactenus ab eis se

 

