 

Wenceslaus 1. rez. Bohemiae, 1228—1253. 461

recepisse. Ideo eos peremtorie (citat) ut contumaces, ut pridie ld. Septembris praesto sint
per se vel nuncios sub poena excommunicationis. Datum Landshut, VII Idus Julii, VCCXL.«

Albertus.Boh. ap. Hüfler, pag. i3.
-

996) 1240, cc. Aug. init.
Albertus Bohemus »abbati in Zetrahu (Strahov) mandat collegium ecclesiae Wissen-
gradensis Landshutam ad suam praeseniiam Idus Aug. citari, qui noluerunt praesentare
episcopo Pataviensi. Intimavit domino marchioni Misniae et capitulo: mandatum prae-
sentatum.«
- Albers Bob. ap. Hüfler, pag. 19.
2

997) 1240. 2 Aug. Olomucii.

Capitulum Olomucense hospitali S. Spiritus in Brunna confirmat »ecclesias 'in Criza-
now et in Slarowios, et decimis de. villiss ete, a Ruberto episcopo éidem confirmatas
(Nr. 994). Sub testimonio »fratrum nostrorum Jobannis, Dytrii, Esav, Moysen, Radshi et
Nicolai« Datum MCCXL in Olomucz, IV nonas Augusti.

Ex orig. in archivo Melitens, Pragae Boczek IL, pag. 973.

998) 3240, 9 Aug. Apud Criptam ferratam.

Gregorius DX. papa universis ecclesiarom praelatis, regibus et principibus (inter
quos etiam rex Boemiae ac episcopi Olomucensis et Pragensis nominantur) indicit concilium
ad festum Resurrectionis: domini proxime venturam.!) Datum apud Criptam ferratam, V
1dus- Augusti, pontif. an. XIV.

Regesta. Greg: pp. IX. an. XIV. ep. 270, Palacky's ital. Reise, pag. 28. — ") 3í. Mart.

999) 1240, m. Aug. Drunnae.

"Wencezlaus rex Olrico Nigro et fratribus ejus, civibus Brunnensibus, confert »duos
mansus im JMenis, et duos in Pohorelis, eo jure, quo a frame nostro, clarae memoriae
marchione Moraviae, ipsos quiete eL pacifire possederunt, cum suis attinentiis. — Testes:
Ratjborius de Deblin. Lupoldus pincerna. Bochko flius Gerardi, Rubynus judex Brunnen-
sis, et alii quam plures. Acta sunt haec anno dom. inc. MCCXL, mense Augusto, indictione III
Datum Brunnae, in dóio Brunonis antiqui, per manum curiae nostrae notarii Rembothonis.«

Ex orig. arch. C, R. Aul. Vindob: copia in Mus, Boh.

1000) 3240, m. Aug. medio. Landshut.

Albertus Bohemus »papae aperit cum magno dolore et querimonia: cum caterva

nobilium, inter. quos principes multi, Budissin ad fines regni Boemiae convenisset ad exe-
quendüm negotium; de quo jam pridem papae scripserat, et ad quod dominus suus dux

