a2 Erben, Regesta. Bohemiae,

Bavariae ommi soa et suorum virtbte armis bellicis adornatus venire festinabat, quod rex
Boemiae, vel potius Blasphemiae, inconsultis omnibus suis amicis, baronibus minime requi-
sius, nuncios Friderici baeretici et reguli filii sui receperit, novam inierit cum ipsis ami-
citiam et i it, exclusis is et amicis, Quod cum dux do-
minus meus rescivit, quasi morte perterritus, toto suo exercitu et omnibus suis domi relictis,
ad regem Boemiae properavit, ut eum proposito revocaret, frustra tamen; nam nec minis,
mec precibus a suo proposito valuit revocari, quamquam aajor pars baronum Boemiae cum
duce id p vobis, pater ! et ecclesiae Romanae
peasntieuci inculearent, Hoc tamen post multos labores atque sudores, auxilio baronum,
maxime Bobuzlai filii Zlauconis, vix dominus meus dux obtinuit, quod tamen illa confoede-
ratio non fuit ad finem perducta et conclusa, nec iustrümentis vel obsidibus firmata, sed
ad hoe apud Cubitum (quod vulgo Elnpogen dicitur) vel alibi alius tractatus perfiniretur,
quo singuli convenire possent, ut interim papa certior fieret ac res interturbaretur. Dicit
hujus conspirationis auctores maxime fuisse landgravium Thuringiae, marchionem Branden-
burgensem, nuncios celebres ducis Brabantiae, comitem Gothardum de Arnstein cum fratre
suo converso de domo Teutonica et aliis quatuor fratribus nobilioribus domus ejusdem,
quorum consilio et quorundam aliorum imperium nunc guberaatur. Dein commendat et
landat ducem Bavariae, dominum suum, eum esse christianissimum et papae simulque ecclesiae
fidelissimum, solum remansisse ut pupillum, desertum solatio omnium consanguineorum prin-
cipum olim papae fidelium, nec haberé unicum principem, clericum vel laicum; sub cujus
umbra interdum valeat respirare. Hex Boemiae, ut nomen magnum sibi conquirat, sitit -
socios superbia calcare, quasi ceteri principes, qui ob devotionem Romanae ecclesiae et in
odium Friderici sibi adhaeserunt et eum sibi fecerant ducem et capitaneum et mágistrum,
sine ipso non possint aliquatenus  sabsistere, vel etiam vivere, nisi quantum suae sedeat
voluntati. Domino meo, inquit, incutit metum, imo ruinam personae et heredum suorum,
simulque distractionem omnium bonorum suorum, nisi sibi adhaereat ad omnem promo-
tionem Friderici baeretici. Ait supplicare ducem ac cum lachrymis pedibus accidere sanctis-
simis, similiter uxorem ejus christianissimam cum suis heredibus, in tanto periculo consti-
tutis, misericorditer. auxilio et consilio subveniat; utrumque enim principatum eorundem
omni parte ad intrandum et oecupandum facile patere hostibus, Ipsa: enim (subjungit) do-
mina gloriosa, devotissima famola ecclesiae Romanae, posteaquam "tantam perfidiam intel-
lexit relatu, statim. incidit febres acutas, quas et gravissime patitur in praesenti, Ideo hor-
tatur papam, ut maturet, si quid faciendum decreverit, nec enim posse ducem tanto impetui
adversariorum resistere, quem minantur ei hostes. Consulit ipse Albertos igitur papae, regi
Boemiae, ut novit, humanissime scribat, ac rem omnino, quam intendit rex, in proximo
conventu impediat principum; scribat praeterea Bohuzlao filio Zlauconis, inde Budislao filio
Jarozlai, itidem sorori regis Boemiae, quae est conversa ad habitum fratrum Minorum, cujus
potissimum frater consiliis utitur, ut. fratrem a proposito avertat et ad devotionem Romani
pontificis reducat.. Scribat praeterea baronibus, nisi rex sibi. jüramento adstrictus ea com-
pleat, quae jurarit, se interdicto Boiemiam. subjicere, Hujusce modi vero rei det monitorem

 

 

 

 

 

 

