 

Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1953. 463

 

et hiepiscop ri, vel epi: ratislabi. qui
negotium, et non alii, perücere poterint, — Rogat, sororem regis Bojemiae in omnibus papa
exaudiat.«

Albertus Bob. ap. Hófler, pag. 1, 16.— 7

1001) 3240, m. Aug.

»Wissegradenses canonici totumque capitulum Alberto Patavino archidiacono, judici
per totam Alamanniam et Germaniam generali constituto, aperiunt, juxta ejos mandatum per
magistrum scolarum et vicarium ecclesiae Wysegradensis misisse, aliis adjunctis, Pataviam;
praesentata in templo Stephani V Id. Junii quatuor temporum dié sabbati ante octaram
Pentecostes, /Celebrabat tamen episcopus ordines in choro ad majus altare. Post promotós
acolythos et subdiacones, cum deberent diacones promoveri, et sequentia S. Spiritus can-
i etc. unus ex nunciis nostris laicus

 

taretur et infra i illum: Ergo nos
tum literas obtulit episcopo dicens: Has mittit vobis Albertus archidiaconüs, sedis aposto-
licae legatus. Episcopus limis oculis inspecto sigillo literás ad terram projecit, nuncium ibi-
dem manu alia alapizavit, et post baec capi jussit. Interim Gerboto praepositus tollit literas,
dat'episcopo. Episeopus accepit, aperit, parum legit, complicat, reddit observandas Ger-
boto. Tum Gerbotus raptum nuncium liberari jussit. Interim magister nuncius invocato testi-
monio cleri et p atque p lorum, praepositi et mini », qui
episcopo ministrabant, decani et canonicorum. Quidam libenter audiveruht, quidam non.
Astute exit magister de ecclesia cum nuncio, qui captus erat,/in diversorum, tamen postea
per totam urbem quaesiti, sed per amicos absconditi, non inventi. Dixit episcopus se velle
pro eo marcas dare, si nuncios haberet, vellet eos cum literis ad imperatorem mittere. Sic

  

 

magno periculo nuncii nostri manus ejus evaseruüt.«
Albertus Bob. ap. Hifler, pag. 18. — Ad idem fere tempus pertinet sequens notitia ejusdem Alberti:
»Rex Boemiae voluit ire contra episcopum Moguntinum, Episcopus voluit interdicere Boemiam. Utrum-
que nebulo impedivisse se scribit, Blanditur archiepiscopo Moguntino, carpit tamen, duod judicium suum
necdum praesumpserit adire. Rex enim Boemiae ire voluit, sed prohibitus sub poena interdicti Rex
[Albertum] Bohemum quaesivit interficere, sed noctu aufugit« Hófler ibid.

1002) 3:240, 1 Sept. Pragae.

Wenceslaus rex confirmat et auget libertates monasterii Gradicensis. — »Nos ad
petitionem dilecti capellani nostri, domini Roberti, abbatis Gradicensis, Praemonstratensis
ordinis, — ecclesiam dietam Gradicensem et ipsum abbatem ac successores ipsius ea libertate
*t omni eo jure.gaudere volentes, qua gaudet ecclesia sancta Olomucensis, ommia ipsorum
Privilegia, nova et antiqua, tum a patre nostro felicis memoriae Premisl, rege tertio, tum
*liam ab avo nostro Wladislao, secundo rege, et Wratislao, primo rege Boemorum, ac aliis
principibus Morauise et Boemiae concessa, renovamus, superaddentes eis amplioris gratiae
beneficia, quae in sequentibus continentur, plenarie ea ex nostrae benignitatis clementia
indulta, totaliter et ratificata confirmamus, et omnes possessiones, videlicet civitates et villas,

  

