 

Odalricus dux: Bohemiae, 1019—1037. 1

praeceptum firmiter fecit, qualiter sacerdos Zuatozlau sit praepositus ecclesiae praefatae et
ecclesiarum circumquaque juxta fluvium Jlaraue, quas sive de ruderibus, sive de novo —
construi jussit.«

Ex Hildegardi Gradicensis Chron, MS. saec. XIIL ad annum. Boczek I, pag. 113.

98) 13031, 11 Mart. Olomuci.

; Broeirlau, dux Moraviensis, conürmat ecclesiae Olomucensi villam »u Dubu«, quam
conthoralis ejus Juta pro refrigerio baptismatis flioli sui Zpiugneu tradidit, eique pro-
prias donationes addit — »Collati villae — « Dubu, a praefata dilectissima
conteetali nostra ecdesiae S. Petri in Olomuci in-manus domini Bogumil, decani ejusdem
et capellani nostri factam, cum ommibus suis attinentiis, cum molendino et molendinatore

et opificibus ibidem diversis, quorum

 

 

 

Wratimir dicto, cum ministerialibus sive fam
nomina in hac pagina annotari feci: Nynck, Miley, Pawel, Grdota, Msten, Jarek albus, Scepan,
Jonek, Ludzlau, Cstata, Krasik, Olata, Milehna eum fliis Krisan et Jutron, Jarék niger, Mil-
gos cum fabro Nutos, cum piscatoribus Zdan, Milon et Luteta et Pribran; cum pratis ét
custode ipsorum Jareh — firmam esse et inconvülsam — servari praecipimus ete. De pro-
pria quogue largitate contuli ecclesiae S. Petri decimam septimanam telonci juxta civitatem,
quam ad castrum Gradez in terminis Polonorum mure forü construxeram; item decimos
denarios telonei in adessi; itcm dedi L mansos Moravieos incultos super Vpa fluvio cum
Silva spaciosa im terminis Polonorum eum custodibus silvae, qui im vulgari lesni dicuntur,
ct quorum nomina sunt: Zbeh, Lowek, Muislau; cum venatore in vulgari lowec dicto, no-
mine Prelut, et cum apiaris, qui ibidem reperiuntur. Item Sigehardus comes solvat de
bonis, quae ipsi contuli super Mura flumine, duas marcas anno quolibet ad S. Petrum im
Olomuci, et Rudolfus comes solvat totidem de bonis, quae ipsi pro gratis servitiis con-
tuli super Odra. Domino Bogumil decano ejusdem ecclesiae ad suum commodum dedi
quatuor equos, item dedi in villa V tesaleh homines ipsi et suis successoribus servientes:
Hosey, Pomil et Nemoy pistorem. - Dilectissima. conthoralis addidit eidem domino Bogumil
bortum juxta pomerium militis et castellani nostri Zuest, quod adjacet castro secus Olo-
mucie, eum.hortulano Vnetai item piscatorem in Lase nomine Lubon ete. — Testes: Bogu-
mil decanus et capellanus noster, Sbich, Petrus capellani, Stibor castellanus Brunensis, Veliz
Comes, Yessut, Onso, Zuest castellanus Olomucensis, Mutin de Vzoue, Voyteh, Radim
castellanus de Preroue, Sigeardus comes, Rudolfus. — Datum anno MXXXL Indict XIV.
jpacta XXV. feria V ante dominicam, qua cantatur Oculi, per manum Petri notarii, in castro:
Olomuc.«
Cod. Monse, Lit. D. — Boczek L pag. i14, Nr. 129.

99) 1034. Olomuc.

Luta comes et praefectus Pustimirensis confert ecclesiae S, Petri in Olomuc in re-
medium animae fratris sui Zuest, quondam castellani in Olomue, de patrimonio sui juris
6

 

Abb. V.S. B.

