494 " Erben, higesta Bohemiae.

quas mene possidet dicta ecclesia Gradicensis, vel prius possedit, vel est possessura, sive
sint in Morauia, sive Boeinin, acquisitae. vel acquirendae, ab omni genere tributorum, vecti-
galium, coll q esse imus liberas et absolutas ; adjicientes,
wt nullus pro aedificatione castrorum, sive pro aliqua ingruenti necessitate vel expeditione
homines dictae abbatiae audeat inquietare, seu ad fossata circa castra vel oppida facienda,
seu etiam pontes aedificandos coactione compellere, praecipue cum ab hujusmodi gravami-
nibus Gradi abbatia beneficio -sit exempta. Jus,
quod datur pro capite, sive fure, vel pro auod, wl pro eo, quod wilgo dicitur clistotut,
ad usum abbatis et conventus dicti loe ac ipsorum successoribus concessimus perpetuo
obtinendum; hoc statuentes de fure, quod sim maleficio fuerit iiu residens in
praediis abbatiae, et per justam istorum » bona furis plene
Feiinesnt écolesue süpridicae,. Si vero homines sbbetie dictse hà aliquo casu xinnifesto
vel occulto, in quo subire cos oporteat judicia ferri candentis, sive aquae, vel vomeris, vel
etiam duelli, et in quolibet istorum vel aherutro istorum succubuerint, vel etiam adjati fuc-
rint; exinde nostris judicibus curialibus vel villicis seu beneficiariis nibil. proveniat utilitatis,
sed àd usum abbatis et conventus, ac àd ipsorum successorumi utilitatem perseveret culpae
satisfactio in integrum, nisi im eo reus, quod debet, satisfaciat adversario. et offenso; inhi-
bentes firmiter super homines abbatiae norinatae spolia et venditionem illam, quae solet
feri propter viae gravis dispendia, ubi de communi strata fit digressio secus viam propter
evitaiionem mali transitus. Similiter in occupatione metarum, si aliqui ejusdém ecelesiae
honines in jodiciam füerint evocati et judicati satisactio culpae dictae remaneat ecclesiae,
et conquerenti satis fiat. Cetera vero ut bréviter

 

 

 

 

p omnem
vel emendam, quàe de causis vel ratione culparum ad usus regis vel principum. out bene-
ficiarioram ab hominibus dictae abbatiae cedere debent, remittimus ea, et concedimus do-
mieo Roberto abbati et conventui ac ipsorum successoribus perpetuo libere possidenda, ut
ex his perfectiori possint gaudere libertate. Wec ullus eis novas conditiones audeat impo-
nere, vel ipsorum jura violaré, vel ausu temerario aliquatenus immutare, Volentes etiam-
eandem ecclesiám ab impetitionibus indebitis exonerare, et perpetuae paci ecclesiae memo;
ratae et fratrum ibi degentium providere, hanc libertatem. statuendo eisdem concedimus
quod nullus camerariorum vel beneficiariorum, vel nuncii ipsorum beneficiariorum audeant
civitates vel villas ipsorum: ingredi ad ipsorum bomines evocandos ad. judicium vel citandos,
seu occasione alicujus:causae vel culpae inventae aggravandos; nec etiam volumüs admittere,
ut homines ipsorum vel domos hominum eoram pervideantur a camerariis, per judicem seu
beneficiarios a castro ad hoc: deputatis. Sed si ex eventu hoc contigerit, quod. homines
ipsorum ad judicium beneficiariorum citari debeant, vel si etiam super aliqua causa aceu-
sentur, ad. dominum abbateu: vel praepositum aut judicem ipsorum inittant. beneficiarii, qua-
tenus ipsi suos homines a quocunque accusatos coram. judicio- praesentari faciant loco et
termino assignato, super sibi objectis responsuros, et nullo modo a camerariis vel nunciis
beneficiariorum citentur. "Volumus:-etiam, ut bomines ecclesiae supradictae a nullo foresta-
riorum nostrorum, qui vulgariter /owcsy vel hayny dicuntur, ad ingrediendas silvas nostras

