 

Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253. 465

d li llantr, sed libere ac pacifice silvas, quascum-

 

vel per vim
que volunt, intrent, comparantes in eis necessarià, prout possunt; in promptu autem causa
est, quare hujusmodi violentias fieri prohibemus, quia sine gravi laesione pauperum haec
non possunt aliquatenus exerceri, praecipue cüm omnis culpae satisfactio ad abbatis et fra-
trum transeat utilitatem, 'et nihil bobis ex his importetor utilitaüs, vel beneficiariis augeatur
aliquid emolumenti, praesertim cum libertas jus suum. semper indemne debeat obtinere.
Statuimus, ut in omnibus civitatibus: Knyenics, Swilauia, Kygiow, Hranics, Strelna, et villis,
imo in novis plàntationibus ipsorum nunc habitis, vel in futurum habendis, fora et omnes
libertates, ét ea omnia jura plene haberi possint, quae in civitatibus ac villis et novis plan-
tationibus, ad nostrae dignitatis eulmen spectantibus, habentur et servantur, Nolumus, ut ipsi
in theloneis suis, ex devotione antecessorum nostrorum concessis, videlicet in Jiradecz secus Op-
pauiam, ubi séxtum habent denarium, vel pro eo sextam hebdomadam, et in Brod in terminis
Moraviae sextam septi et de ponte Bretislauiae sextam septi et in propriis ecclesiae
suae ciyitatibus, uti in Kygiow in Bretislauiensi, et in Svitauia in V i provi

tutis, a camerariis, vel beneficiariis, vel episcopis, vel aliis baronibus, vel quocumque llam inju-
riam, vel aliquam diminutionem sui thelonei patiantur; sed dictus abbas et conventus ac succes-
sores ipsorum in ipsis theloneis et pedagiis, omni impedimento amoto et absque ulla diminu-

[ eam, ipsi d

 

 

b consti-

 

 

tione, pro juribus theloneorum plene disponendi habéant
absque beneficiariis in perpetuum percepturi, Quae jura, cum de eis a quibusdam beneficiariis
questio ageretur, idem abbas, vocatus Pragam ad nostram praesentiam, adversa párte praesente,
secundum jus terrae coram nobis obtinuit publice fide digno testimonio. Sunt autem baec jura
in Kygiow et Svitauia thelonei: Mercator noster, episcopi, vel baronis cujuslibet, et hospes, prae-
dicta thelonea transiens, de curru panni pretiosi solvat denarios octo; de curru panni grisei
quatüor ; de éurru linei panni quatuor; de curra lini, lanae, cánapi, papaveris, salis, tritici, sili-
ginis, ordei, avenae et ferri quatuor; de curru mellis, de vase vini, de curru humuli quatuor; de
curru busonis et piscium miajorum octo; pater familias rusticus transiens cum familia octo; de
torna mellis duos; de equo, bove vacca, porco, perna duos; de lukno mellis, vel deferente
in humeris quodcunque pondus, de duabus oviculis vel capris, et messor denarium; de
massa halecis, de curru lignorum duos etc. Theloncum furtive vel contümaciter transiens
déprehensus solvat duplum. Sequatur autem eum thelonearius Swxtouie versus Brunam usque
ad montem, qui dicitur valgo Gedli; versus. Gewicako vero usque ad aquam, quae dicitur
Studena. Defendant antehac etiam dicti tbelonearii jus thelonei Kygouie et Swilauie in cir-
cuitu per milliare, contrádictione qualibet procul mota. Ceterum volumus, ut de plaustris
ipsorum, in terris nóstris per thelonea transeuntibus, cum vina sua, vel salem, segetem,
bumulum, pannos vel alias quascumque rés, sine quibus subsistere non possunt, ab ipsis
nullum theloneum exigatur, vel aliqua injuria cis inferatur indebitae exactionis. , Insuper
"t omnia haec et alia saepedictae ecclesiae jura stabilia, prospera sint et firma, tabernas
ipsorum, in quibus primitus a nostris b. vel civibus O ibus, vel aliis civi-
bus impediebantur, liberas esse limus omnino; maxime vero illas tabernas, quae ad

dotem pertinent. claustri praefati, et adjacent nostris civitatibus Olomucz, Gewiczko, Luthowl,
59

 

 

Abb V8.5.

