qm

466 Erben, Regesta. Bohemiae,

 

* wel propius; in villis ecclesiae Cselkouics; Nakel, Luboss,
m. Zlobios, Wraesowics; Bedihosses; non obstante eo, quod
nostris aliis terrigenis prohibuimus ipsas propter nostras praedictás civitates, Praeterea cum
domus dei locus refugii sit, neq dmittimus, ut ejus i itas per nuncios nostros,
vel beneficiarios, vel quoscumque violetur. Sed cum aliquis maleficus, quocumque maleficio
perperato, in dictum claustrum vel aliquam ejusdem claustri curiam confugerit, ipsum
nullis omnino audeat ad damnandum excipere violenter, sed abbas loci et rector curiarum
claustri maleficum. hujusmodi tamdiu conservet in bonis ecclesiae praefatae, donec ipsum
faute possint emittere e curía vel claustro. Demum pernoctationes et expensas qualescunque
in bonis praedictae ecclesiae a quolibet fieri prohibemus. Inhibemus etiam, ne advocatus
vel cives nostri in Olomuez ét in aliis civitatibus nostris homines ecclesiae praedictae pro
aliqua re detincant, vel impigüorent aut mancipent; sed si ex eventu hoc contigerit, quod
homines. ipsorum pro aliqua eausa accasentür, judex vel cives ad abbatem mittant, quatenus
"pse homines suos, a quocumque accusatos, eoram judicio praesentari faciat, loco et ter-

Unczow, Oppauia infra willi.
Bunnouics, Lassczian, Ross

 

 

 

 

mino assignato, super sibi objectis responsuros, et partibus convocatis fiat justitiae comple-
mentum. Et siquidem in causa adjüti fuerint vel ceciderint, laesis sat faciant, prout possunt,
? culpa magna vel parvà non judici, nec juratis vel civibus; sed abbaii *t conventui cedet
totaliter. Hoc autem summopere caveant cives Olomucenses, ne super curiam vel areas,
vel super homines ecclesiae: memoratae, qui in eisdem ar
Olomucensi vel circa, ullam collectam vel steuram recipiant, quae vulgo berme vel pomocs
dicitur, vel aliquam aliam exactionem faciant, per quam eis fieri possit niolestia vel gravamen;
quia eandem curiam et areas, et homines residentes in eisdem, ab hujusmodi, imo ab om-
nibus exactionibus penitus liberamus, — Testes áutem hujus rei sunt: Nicolaus episcopus
Pragensi Tobias praepositus, Vitus decanus, Radoslaus archidiaconus Pragensis. Hermannus

positus Luto is. Borso rius..Métidruh castellanus. Pomnen judex Pra-
gensis. Andreas dapifer Boemiae, Borzita de Redhosscz. Drslaus de Benessow, "Vitko castel-
laus. Milicz camerarius. Nicolaus judex, Petrus villicus" Olomucensis. Onso castellanus
Prerouiensis, Bochko castellanus Znoymensis, et alii quam plures. Actum et datum Pragae
anno domini MCCXL. Kalendis Septembris, per manus magisiri Wilhelmi, canonici Pra-
gensis, aulae nostrae protonotarii,

Ex Annal. Gradic, Ms. Bocaek Il, pag. 375.

 

s resident, quas habet in suburbio

 

 

 

 

 

1003) 1240. Apud Pragam.

Wenceslaus rex hospitali S, Francisci, quod soror ejus Agnes Pragae construxit,
confert secclesiam in moite S; Ypoliti, quae adjacet castro Znoymensi, "Testes: frater Chun-
radus de Wormacia ordinis fratrum. Minorum, -Eppo praepositus, Radozlaus archidiaconus
eeclesiae Pragensis, Pribizlaus,'Elyas, Eberhardus, Vitus ejusdem ecclesiae canonici, Otto
praepositus Melnicensis. Laici vero: Jerozlaus et Gallus flii Marquardi, Volemarus major
Camerarius reginae, Andreas filis Petri de Bsehrom, Ypolitus castellanus Pragensis, Johannes
et Florianus filii Otradi, Pytroldus filius Friderici Pechman, Dobromil, Hugo, Cetech came-

 

 

