 

 

Wenceslaus L-rez Bohemiae, 1998—

rari reginae, Heinricus sartor regis et alii Datum apud Pragam, per manum Wilbalmi
notarii, anno MCCXI
E cop. vidim. in registr. c. r. Gub. Morav. Boczek I, pag. 384.

 

1001) 1230, 5 Sept.

 

Albertus Bohemus Gregorio IX. papae oropouit conspirationes episcoporum et
archicpiseópórum conira Romanam ecelesiam. — Ai se hoc annó post Pascha, dum in

 

 

 

Moravia esset, i episcopos Ratis-
piscop

poneüsem, Frisingénsem, ducem Austriae, principes Misniae ac Theringiae. Ducem Austriüe

paratum fuisse nuriciat, sed ab arcl i et episcopis prohibitum ei abso-

lutüm. loterdum relaxant, veterem conspirati renovant, dati dibus. Dein duci meo

 

 

Bojorum, unanimifer scripserunt, ut me dimitteret, ac a Bojaria pelleret.: Canonici Ratispo-
menses in praesentia domini mei ducis Bavariae et nunciorum Friderici jactarunt, quod
episcopo,suo contra hostes imperii et ecclesiae ad triennium velint dare sexcentos milites
de suis praebendis solidatos, ad honorem imperii et eorum charissimi domini Friderici. —
Item consulo, ut seribatis regi Bobemiae,. ut. negotio. similiter melius et fortius sit intentus,
et, si placet, nobili viro Bohuzlao filio Zlauconis:et nobili viro domino, Budizlao. filio Jarozlai,
simul universis nobilibus, baronibus Boemiae et Moraviae, ut in remissionem omnium pecca-
iorum suorum demino regi Bohemiae in negotiis sanctae Romanae , ecclesiae fideliter ad-
sistant, et 'eum ad. obsequium ecclesiae fideliter. monéant. et indücant, ld ipsum, si placet,
scribatis sorori regis Boemiae conversae. — Ceterum, pater sancte!, sciré cupio sanctitatem
vestram, ita, tamen, pie pater! ut sepultum maneat in aeternum, quod electio, regis in Ala-
mànnia retardatur, quia juniorrex Daciaé a proposito omnino recessit, patre suo. dissuadente
et lapsu regis Bohemiae faciente; fit tamen novus tractatus super hoc circa ducem Austriae
et filium sanctae Elizabeth, et quid possit apud illos inveniri, adhuc ignoramus etc. —
Nonis Sept.«
Albertus Boh. ap. Hófler pag. 19.

1005) 1240, 10 Sept.

Mlfierts Bohidius »archidiacóno, diacono, scholastico Progensi IV Id. Sept, archi-

pum et espitulum lzb » i episcopos

ubique Abbates de Mileuscho, Wilhel (Wilimow), l hos excom-
municat, quod mandatum transmissum vilipendunt.«

 

 

 

 

Albertus Boh, ap. Hüfler pag. 19.

1006 1240, ec. Sept.

Episcopus Pragensis Alberto —Bohetüo aperit, sse operam dedisse, né rex Boiemiae

 

faveat imperatori; frustra eam fuisse. --Alia litera dicit, non laborare pro salute imperii, ne

