468 . Erben, Regesta. Bohemiae.

credat episeopo Pragensi: ipsum quaesitum esse ad poenam. Rogat, ne epistolam aliam
Boemo osendat, C. abbas Bunow, Alis literis scribit abbas, se sperare prius intraturum
Boemiam, quam Bohemos non fautüros imperatori , . . «

Albertus Boh. ap. Hüfler pag. 25.

1007) 1240, 27 Sept. In Castello.

Wencezlaus rex »H. burggravio et advocato ac omnibus generaliter militibus in Bu-

dissin constitutis« notificat, »quod nos de benignitate regia praeposito et canonicis Budissi-

nensibus liberaliter indulgemus, üt hereditates possint emere, quando et ubi sibi viderint
expedire, — Datum in Castello, V Kal. Octobris.«

E registro privil. eccl. colleg, Budissin. copia in Mus. Boh.

1008) 1240, Sept. In Castello.

 

 

Vencezaus rex capitulo Wisseg i confirmat jus in capella S. Clementis in
monte Wi. densi. — »Venerabilibus Philippo praeposito, dilecto nepoti suo, Engelberto
decano, totique capitulo Wissegradensis ecclesiae. — Cunctis — fieri volumus manifestum,

  

quod nos ob amorem dilecti nepotis nostri Philippi, Wissegradeüsis praépositi antedicti,
ejusdem ecclesiae capitulo recognoscimus jus suum im capella S. Clementis, quae in monte
Wissegradensi dinoscitur esse sita, quam clarae memoriae rex Otacherus illustris, pater
noster, praefatae ecclesiae contulit, in usus canonicorum et refectionum defectum supplen-
dum, adbuc vivente domino Arnoldo, piae recordationis ejusdem ecclesiae praeposito, cog-
nato nostro, sicut in ipsius patris nostri privilegio plenius continetur« etc, Sequitur privile-
gium Olacheri regis, anni 1215 (Nr. 559.) quod praesentibus confirmatur. »Acta sunt haec
ánno dom. inc, MCCXL. mense Septembri. Indictione decima tertia. Datum in Castello,
per manum curíae nostrae prothonotarii Rymbotónis.«
Orig. arch. capit. Wyssegrad.

1009) 3240, 15 Oct. Laterani.

Gregorius IX, papa universis ecclesiarum praelatis, regibus et principibus (inter quos
et regi Bohemiae) iterato indicit concilium ad festum Resurrectionis domini prox. venturum.
(C£. 1240, 9 Aug) Datum Laterani, idus Octobris, pontif. a. XIV.

Regest. Greg. pp. IX, an. XIV. ep. 282. Palackj's ital. Reise, pag. 28. — Oefele Script. l, 794.

1010) 1240, 21 Oct. In Lippiz.

Wencezlaus rex mandat B. advocato Budissinensi, ut ecclesiae in Budissin quendam
mansum et decimas restituat. — »Miramur multum, quod, cum jam pluries tibi dederimus
in mandatis, ut D. dilectis nobis canonicis Budissinensibus quendam mansum in Reichen-
bach, qui per te ablatus exstitit minus juste, restitueres sine mora, praeterea eis dari faceres

