Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228—1253. 469

(decimas) de aratris quondam nostris apud civitatem Hudissin sitis, quas eis dedisti, sicut
audivimus alium manu tea, te in bis factis exhibuisti negligentem hactenus et remissum,
Cum tamen, plus pró eorum jure stare deberes, eo quod filium tuum in canonicum et in
fratrem. ossumpserint, Fidelitati ergo tiae"districte praecipiendo mandamus, quatenus prae-
dictos canonicos in p i pi m reponas,'eosque in om-
nibus bonis eorum, videlicet mansis, decimis, curiis et areis, quae a nostra serenitate hacte-
mus tenuerunt, tucaris diligentius atque defendas, ne ad nos querimonise perveniant de his
factis, si nostram volueris conservare gratiam et favorem.: Datum in Lippiz, XI Kal. Octobris.

mansi ac deci, li

 

 

 

E registro privil. eccl. colleg. Budissin. copia in Mus. Boh.

1011) 1249, 5 Dec.

Golaidinis: "quondam Boemíae regina, nune vero hümilis ancilla Jesu Christi,« cedit
monasterio Tusnobicensi de villa Komin. — »Ad universorum — pervenire volumus notitiam,
quod nos aegritudine gravi praeoccupatae circa Kalendas Decembris, et imbecillitate cor.
poris invalescente, cognovimus nos viam carnis universae per' eandem infirmitatem inevita-
biliter ingressuras, Sed quia villam, quae Komim nuncupatur, quam apud dominum Dyuis
de Diuysou, mediantibus viris nobilibus, videlicel domino Alberto de Slyuen, camerario
Boemiae, et fideli nostro domino Brnone, emimus pro dücentis et octoginta marcis, ex in-
tegro persolimus minime, maxime propter hoc, quia praenominato doiino Diuis de Dyui-
Sov carnis debitum persolvente, filius suus Zdeslaus, cujus etiam favorem sper emptione
villae praelibatae habuimus, et cai partem pecuniae solvimus pro villa saepedicta, ad moni-
ionem et petitionem nóstram saepius iteratam. noluit circuire villam Komyn, cum suis atti-
nentiis, pratis, piscationibus, agris at aliis. cultis sive nculiis, sicot tenebatur de justitia cir-
istud nostrae dimisimüs domui,

 

cuire. Saluti itaque animae nostrae
rogantes in domino, ut post ostensioném, metarum et circuitum ante dicto Zdeslao solvat
abbatissa, quaecunque fuerit, quinquaginta marcas, quia 'CC et XXX marcas solvimus sibi
et patri suo. — Acta sunt anno gratiae MCCXL. Noris Deceribris.«

Ex orig. arch. Tissnovic. copia in Mus, Boh. — Boezek II, pag. 380.

7 1012) 32240, 7 Dec. In Tusnowicze, H

Wenceslaus IV. rex Boemiae monasterio Cisterciensis ordinis in Porta Coeli, vulgo
Tuhsnowicz dicto, confert jus patronatus in quibusdam ecclesiis. — »Domina et matre nostra
optimae recordationis, Constantia, quondam regina Boemiae, iter universae carnis ingressa,
cujus mortem non sine. dolore ac suspiriis in corde nostro revolvere nos oportet, ut, quam.
filialis caritatis privilegio viventem dilexissemus, eandem etiam inortoam diligere. videremur,

Portae Coeli ialibus Cisterciensis ordinis, ubi praefata domina et moter
nostra elegit et voluit sepeliri, omne jus patronatus quarundam ecclesiarum, quod ad nos
Speciabot, ecclesiae videlicet b. Petri in Brumna, et ecclesiarum in Budwice et in-Bytes,
quod etiam Heynrichs dicitur, contulimus perpetuo possidendum. — Insuper et saepedictum

 

