410 to Eben, Regesta Bohemiae,

monasterium piae compassionis visceribus amplecti, quoad vixerimus, ac personas ejusdem

sive res intendimus ab omnibus invasoribus regaliter defensare. — Acta anno-MCCXL.
Ind. XH. — Testes: Viricus dux Karinthiae, Theodoricus abbas de Zobyrdowic, Heypricus
icensis, Albertus ; praep de , Nycolaus, Zacharias, Waltherus

 

fatres Praedicatores, Crisanus, Philippus de Opatowie, Jeronimus plebanüs de Pribisla-

wic, Jacobus: plebanus de Hodonin, Predvóy plebanus de Caslawic, Petrus notarius: dominae

regine, Ratiborius dé Deblin, Pribislaus: de Obran, Milic cum fratre suo Ydik, Chastolous de

Ceblowic, Cyrh frater ejus, Jorik, Nosek, Bocko Znoymensis-castellanus, Gallus filius Marquardi,

Milota, Bun, Nynek, Pelei, Vlahen, et alii quam plures. Dat. in Tusnowice,. VII Idus Decembris.«
Copia vidim. Godefridi abbatis monast, Zabrdovie. a. 1670 in Mus. Boh. — Boczek Il, pag. 381.

* 1013) 41240, 7 Dec. Apud Brunnam.

encezlaus IV. rex Boemiae monasterium Tusnoricense, »quod domina, et. mater
nostra, elarae memoriae. Constantia, quondam regina. Boemiae; viam universae carnis in-
gressa, una cum filio suo, fratre nostro Premizl inclitae recordationis, quondam marchione
Moraviae, fundavit, dotavit et ditavit, in protectionem. suam.recipit, omnia ejus bona
confürmans, Quorum nomina sunt haee: »Tusnowice villa. forensis, sub qua ipsum monaste-
ium Porta coeli situm est; Lomnice, Schelesne, Wschecowice, Jemne, Humence, Rohose, Na
zhore diinidia villa, Zkirbimire dimidia villa, Moztisce, Wiscenowice, Drahnice dimidium, Knieh-
nice, Tethsice, Wemislice, Luchow, Wilnanow circnitus cam villis atinentibus, Nalschan, quod
dedit Clemens miles "pro remedio animae suae, Scheische; Kapanice, Hohendorf circa Oppa-
vicm. Haec sunt ad monasterium donationis titulo devoluta. Per commutationem vero de
Draxow et Zwatozlaw villas cum suis appendiciis; Panou cessimus monasterio "pro Birdenice
et gla, quae mater mostra voluntarie resignavit; Komin emit regis pro CCLXXX marcis

 

 

argenti. Jus quoque p lom eidem
ecclesiae videlicet b. Petri in Bruna, et eéclesierüm im Budiwice ei Bietes.. Tesies is rei
sunt; Viricus dux Karinthiae, Theodricus abbas de Zaburdowice, Heinricus praepositus Chuo-
nicensis, Albertus praepositus de Dubrawnik, Nykolaus prior Brunensis; Zacharias, Walthe-
rus fratres Praedicatores; Crisanus, Philippus monachi de Oppatowice, Baldwinus plebanus
de Brunua, Rudgerus hus de Welhrad, i plebanus de Prii ice, Predwoy
plebanus de Schazlawice, Jacobus de Eychorn, Joannes de Zwatozlau, llarius clerens, Rati-
borius:de Doblin, Gerhardus de Zbrazlaw, Pribizlaus de Obran; Bobobud de' Daleschice,
Wsiezlaus de Borutow, 'Schaztolow de Ceblowice, Albertus filius Nasepluk, Gallus filius Mar-
quardi, Milisch et frater ipsius Ydic, Boshec burgravius Znoymensis, Ortwinus dé Lusche,
Wilhelmus de Domaradice, Lambertus dé Vzóburna, Milota, Nynec, Wlachen, Pelei frater
ejus, Rubinus:villicus, Stephanus magister monetae, et Jobannes "plebanus de .Luscbin,
Schezlàus capellanus 'doininae réginac ot aliis -Aeía anno MCCXL. ind. XIIL Datum apud
Brunnam, VII idus Deceinbris; E

Ex org. im arch. CR. Vindob. copia recens, mc non copid vidim.'an. 1670 im Mui, Boh. — Bociek

T, pag. 382.7

 

 

