Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1953. 411
1014) .€e. 1240. Pruenne.

Wenzezlaus Boemorum rex IV. cüidam Fr. confirmat bona quaedam in Oppaviensi
provincia -sita, varias eidem largiens libertates. — »Considerantes multimoda fidelitatis ob-
sequia, quae nobis dominus Fr. dictus d3-. . . (sic) exhibuit, ad petitionem suam hereditati
tali, wec non villis attinentibus, in Oppaviensi provincia siis, quae ad eum per dominam
Margaretham. nobilem matronam, quondam conjugem fratris nostri Primizlai memoriae felicis,
est devoluta, confirmamus et'stabilimus omoia. jura et libertates, quae a praedecessoribus
babuit ab antiquo. — ip ad haec heredi cum omnibus attinentiis
ab omni jure nóstris usibus aut nobilium nostrorum pertinente, quocunque nomine censeatur,
hoé tantum excepto, quod pro omni servitio in festo b. Martini marca argenti de manso
quolibet persolator. Ad haee volumus, ut owmis causa, quae ortum habuerit in hereditate
praeüotata, séu fuerit capitis seu alterius facti, debeat inibi terminari, — Super haec omnia
cohlrmando renovamus incolis hereditatis saepius nominatae jus habitum ab antiquo, vide-
litet quod per Oppaviensem provinciam in foris et teloneis de suis mercibus penitus nihil
solvant, — Nomina testium, qui praesenti confirimationi inierfuerunt, sunt haee (sic) Actum
anno domini etc. Dat. Pruenne, per manum Martini notarii nostri.«

  

 

E Ms. bibl. aul. Vien. Nr. 2493, fol. 116, copia in Mus. Boh.

1013) €e. 1240.

 

Zlauco, episcopus Prusciae, recognoscit, se emisse, quum abbas in Ozzek fuisset,
villam Lubcowitz. — »Perhenni constare volumus notion, quod nos, cum essemus abbas
in Ozzek, villam Lubcowits dictam.a cognato nostro Wazlao cum duobus molendinis et om-
mibus aliis pertinentiis, exceptis duobus mansis Swidgeri, pro centum septuaginta mareis
emimus, tali pacto, ut rustici ejusdem villae domui dictae dimidiam marcam argenti, quatuor
modios, videlicet unum tritici, unum siliginis, unum ordei, unum avenae, de singulis mansis
solverent annuatim. Mensura vero tam agrorum, quam frumenti solvendi talis erit, qualis in
Tockcsaw haberi consvevit, Tenentur praeierea bis in anno aratra concedere domui, mes-
sores uno die mittere tempore messionis; praeterea ad exactiones petitionum et ad expedi-
tionum sübsidia- tenebuntur, et ad quaelibet alia servitia, quae quibuslibet nobilibus secula-
ribus a suis solent hominibus exhiberi. Praedictus vero Wazlaus curiam, forestulum, vineam,
Piscinulam domui praedictae in remedium animae patris sui, qui in ea sepultus est, contulit
perpetuo possidenda, — Testes hujus rei sunt: Nos Zlauco, frater noster Borso, Wynandus
abbas in Ozzek, frater Laurentius, Vitus de Belusiiz, Bohuzlaus de Beluschitz, Johannes de
Tositz, Hogerus de Robschiz, Sigmundus et Swidgerus frater ejus, Boyzlaus de Zwez et Vitus
Írater ejus, et multi alii de Belimensi provincia — ^

E. c6d. dipl. Ossecensi f 31, copia in Mus, Boh.

