412 Erben, Regesta Bohemiae.
1016) 43241, Febr. init.

Otto dux Bavariae, comes palatinus Rheni, Gregorio papae: »In negotio, quod pauci
gerimus vobiscum, si aliter dictum ipsi, non debet commoveri, àut si oliquí inconstntes
principes; testatur in proposito perpetuo mansurum usque ad finem negotii. Rex Boe-
miae, consanguineus suus, si ulciscitur injuriam, ignominiam illatam a duce Austriae et
marchione Misuiae contra negotium, sed pro eo. Nec moveant eum literae, quas ipse et
rex misere pro Friderico sub suis sigillis, petentes pro concordia et pace ipsius. Licet
enim ipsi literas dederimus, non tamen utilitatis nostrae fuit, ut illas exaudiretis aliqua-
liter. Mittere se ait Bertholdum capellanum suum. Hortatur, si, quae literae mitterentur
nomine suo, non credat, nisi signum suum adsit cera rubricata. Nuncios misisse ait et
mandatum, sed . .. si contra episcopos procéssum fuisset, negotium finem haberet; quia
tamen consilia nostra apud vos locum non habent, negotium protelatur non sine magno
dispendio et jactura;«

Albertus Boh. ap. Hüfler pag. 26.

1017) 3241. 19 Mart.

H(enricus) landgravius Thuringiae, comes palatinus Saxonum, duci Brabantiae de Tar-
farorum invásione, — »Pericula antiquitus im seripiuris sánctis praedicta, peccatis nostris
exigentibus, nunc pullulant et erumpunt. Quaedam enim gens crudelis et innumerabilis,
exlex et effera, vicinos nobis terminos invadit et occupat, et jam usque ad terram Polono-
rum pervenit, terris multis aliis peragratis et populis exterminatis Super quibus tam per

nuncios proprios, quam per regis Bohemiae, dileeti consinguinoi nostri, plenius certificat.

 

et vocati sumus, ut in ipsius et fidelium
Veraciter enim et plene nobis constat, quod eadem gens Tartarorum circiter octavas Paschae
terras Bohemorum crudeliter et impetuose invadet, quibus si non subveniatur tempestive,
stragem facient inauditam. Et quia jam paries uobis-proximus succenditur, et terra vicina
patet vastationi, et aliquae jm vastantur, auxilium et consilium dei et fratrum vicinorum
pro universali ecclesia anxie, et flebiliter invocantes postulamus. Et quia mora plena est
periculo, omni vos, qua possumus, rogamus diligentia, ut in nostrum succursum, tam pro
vestra quam nostra liberati vos jus ad arma properetis, strenue p

miliiam copiosam, nobiles potentes et audaces cum sibi subjectis populis non segniter ex-
citando, ut promtos et paratos eos habeatis, cum vobis nostros nuncios iterato direxerimus.

 

Nos autem ministerio práelatorum nostrorum, i um ac Minorum, crucem facimus

(quia Crucifixi res agitur) generaliter praedicari, orationes et jejunia indici, et ad bellum
Jesu Christi communiter terras nostras evocari. His etiam adjicimus, quod magna pars
ejusdem detestabilis gentis cum exercitu alio, illis adjecto, Hungariam vastat inaudita tyran-
nide, adeo quod rex dicitur sibi partem modicam observasse. Et wt multa paucis perstrin-
gamus, adeo opprimitur, et tantis et tot pressuris coangustatur ecclesia et populus Borealis

 

