Wenceslaus 1. rez. Bohemiae, 1998—1253. 4i3
et Septemtrionalis, quod talibus nunquam ab initio mundi fuerit unquam flagellatus. Datum
anno gratiae. MCCXLI. die, qua cantatur Laetare Hierusalem.« 1
Mauh. Paris. Hist. Angl Parisüs 1644, pag. 337. — -Fejér Cod. dipl Huog. IV, L. 230. — ?) Hic fuit
ctiam tenor literarum a duce Brabantiae episcopo Parisiensi missarum. Simi quoque modo scriptum est.
regi Anglorum ab archiepiscopo Coloniense.

 

1018) 3241, cc. Mart.

Quidam cpiscopus Hungariae episcopo Parisiensi de Tartarorum irruptione ac mori-
bus. — »De facto Tartarorum vobis rescribo, quod ipsi venerant prope confinium Ungariae
per quinque dietas; et venerunt ad aquam, quae vocatur Deinphir?), quam transire non po-
terant in aestate. Volentes autem expectare hiemem, miserunt ante se quosdam exploratores
in Russiam«^ Ex quibus capti fuerunt duo, et missi domino regi Ungariae, quos ego habui

ubi esset terra

  

im defensu meo; et ab ipsis didici nova, quae vobis mando. Quaesi
corum? et dixerunt, quod esset ultrà quosdam montes, et sedet juxta flumen, quod vocatur
.Egog; et credo, quod ille populus sit Gog et Magog. Quaesivi de fide, et ut breviter
dicam, nihil credunt, Et coeperunt dicere, quod exierunt ad expügnandum mundum. Literas
babent Judaeorum, quia prius proprias literas non habuerunt, Quaesivi, qui essent illi, qui
docent eas literas? dixerunt, quod essent homines pallidi, qui multum jejunant, vestes longas
portant, et nullos offendunt;-et quia mulias circumstantias dixerunt de hominibus illis, quae

lant cum superstitionibus Phari. et Sad credo illos esse Saducaeos
*t Pharisaeos.. Quaesivi, utrum discernerent cibos? dixerunt, quod non; comedunt enim
Tanas, canes et serpentes, et omnia indifferenter, Quaesivi, qualiter exierunt de montibus,
ultra quos fuerunt? dixerorit, quod viginti diebus durat longitudo et latitudo ipsorum; duo-
decim millia hominum semper sunt in equis, qui custodiunt exercitum. Equos bonos habent,
sed stulios; equi enim multi sequuntur eos absque ducatu, ita, quod si unus equitat, XX.
Yel XXX. equi sequuntür ipsum. Loricas habent de coriis, et sunt fortiores, quam de ferro;
t similiter cooperatoria equorem. Pedites nibil possunt, quia crura habent brevia et cor-
pus longum. Meliores sunt sagitarü, quam Ungarii et Comanii, et fortiores artus habent.
Quocunque modo intrant terram, interficiunt habitatores terrae, praeter parvulos, quibus
Zingiton (Gingis Chan), qui est dominus eorum (qui interpretatur rex regum), signum suum
imponit comburendo in facie ipsorum. Quadraginta et duo consiliarii sunt, quibus Zingiton
Sigillum suum committit Nullus de toto exercitu audet nisi alta voce (sic), nullus de toto
fxercita audet interrogare, quo vadit dominus noster, vel quid intendit facere? Lac jumen-
torum bibunt, et multum inebrisnter. Nova de ipsis certa audire non possumus, quia
praecedunt eos quaedam gentes, quae Mordani vocantur, qui interficiunt omnes indifferenter;
$t mullus de eis audet calcare pedes suos, donec interficiat hominem; et per illos credo
esse interfectos Praedicatores es fratres Minores, et alios nuncios, quos miserat rex Ungariae
ad explorandum. Sine dubietate devastaverunt Omnes terras et destruxerunt, quas invene-
runi, usque ad aquam supra dictam.«

Matth. Paris. Hist, Angl. Addit, pag. 137 — Fejér Codex dipl. Hug. IV. I, pag. 232.— ") Dnàpr.
€0

 

AY...

