4 Erben, Regesta. Bohemiae.

1019) 1241.

Frater Julianus, fratrum ordinis Praedicatorum in Ungaria servus, episcopo Perutino,
apostolicae sedis legato, de origine et pugnandi modo Tartarorum. — »Cum secundum mihi
injunctam obedientiam ire deberem ad Magnam Ungariam cum fratribus mihi adjunctis,
injunctum nobis iter perficere cupientes, cum ad ultimos fines Brusciae devenissemus, rei
subseriptae veritatem didicimus. Oy res miseranda et omnibus stupenda! Ungari pagani et
Bulgari, et regna plurima a Tartaris sunt destructa. Quod autem sint Tartari cujusve sectae,
sicut petistis discere, vobis tenore praesentium enarrabo. Relatum est enim a pluribus,
quod Tartari, qui prius inhabitabant terram, quam Cumani nune inbabitant, dicuntur in
veritate filii Ysmahel, inde Ysmahelitae volunt nunc Tartari appellari Terra autem, de qua
prius sunt egressi, Gotbia vocatur, quam Ruben Gothiani vocavit, Primum autem bellum
Tartarorum taliter est inchoatum. Dux erat in terra Gothia, Gurgutha nomine, etc. (Nar-
ratio fabulosa de gestis ac victoriis Gurgutbae in Asia usque ad subjugationem Persarum
regni.) — Ex his audacior effectus et fortiorem se reputans omnibus, progressum coepit facere
contra regna, totum mundum sibi subjugare proponens. Unde ad terram Cumanorum acce-
dens, ipsos Cumanos superavit, terram sibi'subjugans eorum. [nde reversi ad Magnam Un-
gariam, de qua nostri Ungari originem et expug eos q d
et in quintodecimo anno obtinuerunt eos, sicut ipsi pagani Uugári viva voce retulerunt.
Illis obtentis reversi versus occidentem, spatio oniüs anni vel parum amplius quinque regna

maxima obti t: Faschiam, Merowiam, regnum expug Bulgarum, quod
draginta castra munitissi inebat, tam populosa, quod de uno poterant exire quinqua-
gintà millia armatorum; ceterum et Wedint regnum expugnabant, cujus duo principes erant,
et unus principum cum toto populo et familia Tartarorum dominio se subjecit; alter vero
loca munitissima ad tuendum se petit cum paucis populis, si valeret.

Nunc autem, cum in finibus Rusciae maneremus, prope rei sensimus veritatem, quod
totus exercitus, ad partes veniens occidentis, in quatuor.partibus esset divisus. Una pars a
fluvio Ethil in finibus Rusciae a plaga orientali ad Sudal applicuit. Altera vero pars versus
méridiem jam fines Risenniae, qui est alius ducatus Ruthenorum, régnum expugnabat, Tertia
autem pars contra flavium Denh prope castrum Orgenhusin, qui est alius ducatus Rutheno-
rum, resistebant. Hoe tamen expectantes, sicut ipsi Rutheni, Hungari, Bulgari, qui ante.
fugerant, nobis viva voce ferebant, quod terrae fluviis et paludibus in proxima hieme conge-
latis, totam Rusciam toti multitudini sic facile est depraedari, sicut totam terram Ruthenorum,

Sic tamen haec omnia intelligatis, quod dux ille primus, Gurgutha nomine, qui hoc
bellum inchoavit, est defunctus. Nune autem fllius ejus Chayn regnat pro eodem, et residet
im civitate -magna Hornah, cujus regnum obtinuit pater ejus prima fronte. Residet autem
tali modo: palatium. babet ita magnum, quod mille equites intrant per unum hostium, et

 

annis,

 

 

 

 

 

eidem incli equites exeunt nihi! insidentes. Dux autem ille praefatus paravit
sibi lectum pergrandem et altum columpnis aureis, lectam, inquam, aureum et pretiose coo-
pertum, in quo sedet gloriosus et glori » pretiosis ci, d üs. Hostia

