 

Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1298—1953. 415

 

per totum aurea sunt, per quae transeunt sui equites incolumes et in-

autem ipsius palati
et si pedibus limen

muncs, Alü vero nuncii, si pedites transeunt per ostia vel equites,
hostii tangunt, ibidem gladio feriuntur. "Sed cum summa reverentia oportet quemlibet alie-
num pertransire, In tali vero pompa residens misit exercitus per diversas terras, videlicet
ultra mare, et quanta ibi fecerit, forte vos audivistis. Alium autem exercitum copiosum
misit juxta mare super omnes Cumanos, qui ad partes Hungariorum transfugerunt, Tertius
autem exercitus obsidet Rusciam, sicut dixi,

Verum ut de bello vobis significarem, dicitur, quod longius jaciumt, quam aliae
consveverint nationes. Io prima congressione belli, ut dicitur, non sagitant, sed quasi
pluere sagittas videntur. 'Gladiis et lanceis minus apti dicuntur ad bellum. Taliter autem
cuneum suufi ordinant, quod decem hominibus unus Tartar praeest, iterum centum homi-
nibus unus centurio. Hoc ideo tali astutia factum est, ne exploratores supervenientes pos-
simt inter eos aliquatenus latere, et si forte contingeret numerum eorumdem diminui per
bellum, posset restitui sine mora, et populus collectus ex diversis infidelitatem aliquam non
possi facere, Quemlibet denarium ex linguis diversis collegerunt, Omnium regnorum, quae
obtinent, reges et duces ac magnates, de quibus est spes, quod aliquando possint facere
aliquam resistentiam, interficiunt sine mora. Milites autem fortes et rusticos ad proelium
ante se mittunt armatos ad proeliandum sine sponte; alios vero rusticos, ad proeliandum
mimus aptos, relinquunt ad colendam terram; et omnium, tam ad proeliom compulsorum,
quam occisorum uxores, filis et cognatas dividunt ad singulos viros terrae cultui relictos,
cuilibet decem vel plures assignantes, et imponunt eisdem, ut de cetero Tartari nuncupentur.
Milites vero, qui ad proelium compelluntur, etsi bene pugnant et vincunt, parva gratia eis.
Si vero in proelio moriuntor, nulla cura eis. Si autem in proclio retrocedunt, sine miseri-
Cordia a Tartaris occiduntur. Ideoque proeliantes appetunt potius mori in proelio, quam
ghdiis feriri Tartarorum. Pugnant ergo fortius, ut in posterum non vivant, sed ut citius
moriantur. Castra munita non expugnant, sed prius devastant terrà et populum deprae-
dantur, et ejusdem terrae populum congregatum compellunt ad pügnam ad expügnandum
ipsum castrum. De multitudine autem ipsius exercitus vobis aliquid non scribo, nisi quod
Omnium regnorum, quae obtinent, milites ad pugnam aptos compellunt ante se proeliari.
Fertur a pluribus re certa, et dux de Sudal mandavit per me regi Hungariorum viva voce,
quod nocte dieque consilium babent Tartari, qualiter vincant et obtineant regnum Hunga-
riorum christianorum. Propositum enim babent, ut veniant et expugnent, Romam et ultra
Romam, Misit ergo legatos ad regem Hungarorum, qui venientes per terram ducis de Sudal,
et literas regi Hungariorum .missas dux ille recepit ab eis, et legatos ipsos cum sociis mihi
deputatis etiam vidi, Praedictas literas, a Noe duce de Sudal mihi datas, ad regem Hunga-
riorum deportavi, Literae aütem scriptae sunt literis paganis et lingua tartarica. Unde rex,
qui eas possint legere, multos invenit, sed intelligentes non invenit, Nos autem, cum transire-
"us per Cumaniam, paganum quendam invenimus, qui nobis eas est interpretatus. Haec
sunt autem, quae literae continent: »Ego Cbayn, nuncius regis coelestis, cui dedit potentiam
Super térram, subicientes mihi se exaltare et deprimere adversantes, Miror de te, Hungaro-

60*

