xo Erben, Regesta Bohemiae.

rum regule! quod, eum ad te miserim tricesima vice legatos, quare ad me nullum remittis
ex eisdem, sed nec nuncios tuos, nec literas mihi mittis. Scio, quod rex es dives et po-
tens, et multos habes sub te milites, solusque gubernas magnum regnum. ldeoque te mihi
diffüculter subicis sponte tua, Melius tamen tibi esset et salubrius, si te subiceres mibi
sponte. latellexi insuper, quod Cumanos, servos nostros, sub tua protectione suscepisti;
unde mando tibi, quod eos de cetero apud te non teneas, et me adversarium non habeas
propter ipsos. Facilius enim est Cumanis evadere, quam tibi, quia illi, sine domibus cum
tentoriis ambulantes, possunt forsitan evadere, Tu autem in domibus habitans babes castra
et civitates, quomodo effugies manus meas?«

Notam si omuibus Christi fdelibus quod hoe scriptum rex Hungariae delegavit

 

et patiiareba transmisit episcopo Brixinensi et comiti Tyrolensi, ut
et ipsi universis Christi Gdelibus transmittant, admonendo eos, ut deum pro ecclesia exorare
studeant, Praeterea scire desideramus omnes, ad quos praesens scriptum pervenerit, quod
lator praesentium justus et veredicus si
Hormayr Gold. Chronik, If. pag. 67.

 

1020) 3241, 27 Mart. Landshuet.

Albertus Bohemus »Gregorio papae;per Valentinum, Literae, de concilio missae
regi Boemiae et aliis quibusdam principibus, tarde seroque redditae, adeo ut ad definiti
concilii diem nuncios absolvere süos non potuerit tam brevi. Quidquid ibi decretum, am-
plexuros regem et ducem ac suos; si legatus a latere mittatur, ut desiderant principes, rem
esse confectam; quod si ante actum fuisset, jam diu. optatum finem res consecuta esset.
Petit maxime, ut per mare et Ungariam mittat legatum de cardinalibus; vult ei in Ungaria
adbaerere ex parte ducis Bawariae, ducis sui, et amicorum suorum, et procurare, quod rex
Boemiae et ille H. christianissimus princeps Poloniae, Ungariae contigui, sibi occurrere per-
sonaliter festinabunt. Datum Landshuet, proxima feria quarta ante Coenam domini, MCCXLL«

Albertus Boh. ap. Hófler pag. 27.

1021) 1241.

Heinricus, langràvius Türringiae 'et Saxoniae comes palatinus, significat J. duci Bar-
baniae.et Bononiae, venisse diem domini magnam et amaram valde, »cum crucis Christi
persecutio ab Aquilone et mari venerit inaudita etc. Gentes infinitae, aliis hominibus odi-
biles, effrenata malitia, terram in fremitu conculeantes, ab Oriente usque ad limites nostri
dominii totam terram penitus destruxerunt, civitates, castra, imo et municipia destruendo,

mon solum Christianos, imo paganos, Judaeos, nemini parcentes, ommibus indifferenter sine

 

mortem inferentes: pi quam parvulis tantum, quibus rex eorum, Zingiton
vocatus, signa in frontibus imponit; nou solum bomines comedendo, sed etiam dévorando.
Comedunt enim ranas, serpentes, et ut breviter dicatur, nullum cibum discernunt; et sicut
a facie leonis cuncta animalia fugiunt, sic a facie illius gentis cuncti populi christiani terga

