 

Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228 - 1953. 45

in fugam vertunt, Comani enim, viri bellicosi,non potuerunt in terra sua contra eos bel-
Ium sustinere, sed fugerunt usque ad Christianos viginti millia Comanorum, et inierunt foedus
cum Christianis, et parati sunt pugnare contra ommem. gentem, praeterquam praedictam,
Quid mirum? sunt enim corpore terribiles, vultu furiosi, oculis iracundi, manibus rapaces,
dentibus sanguinolenti, et eorum fauces ad'varnem hominum comedendam et humanum
Sanguinem absorbendum omni tempore sunt paratae; et tanta est multitudo corum, quod
exercitus eorum durat per viginti'dietas in longitudine, et quindecim in latitudine. Et ut
multa paucis perstringamus: cum dicti homines, Tartari vocáti, totam Russiam et Poloniam,
usque ad confinia regni Boemiae et partem mediam regni Vngarie, penitus destruxerunt,
et quasi subito civitates intraverunt, ét principes in medio civitatis suspenderunt: unde cre.
dimus ipsos esse gladium furoris domini propter peccata populi christiani, teste beato Me-
thodio, qui istos Tartaros vocat lemaelitas et onagros, sylvestres asinos ete. Nos vero de
superai judicis Bonitate et misericordia confisi, humiliter (rogamus) sanctos viros Praedicatores
et Minores, ut toti populo, ehristiano ducatoi subdito, crucem, orationes, afflictione et jejunia

li ponimus enim mente in ibus babitare, arma et scutum apprehendere;
malumus enim mori in bello, quam videre mala gentis nostrae et sanctorum. Et si clypeus
noster, qui prima jacula sentiet, conteratur, nostro pariete succenso et terra devastata,
vicini parietes et vicinae provinciae formidabunt, Vale. Audivi a fratre Roberto de Theles,
quod sine dubio isti Tartari destruxerunt septem conventus fratrum suorum.«

 

Matth. Paris, Hist. Angl. Addit, pag. 138.

1022) 3241, 10 Apr.

Otto dux Bavariae, palatinus comes Rheni, Gregorio papae: »Si anno proximo prae-
senti, ad crebram petitionem suam, literas et nuncios consanguinei sui W. regis Boemiae,
legatus datus in Alemannia fuisset, negotium suum et écelesiae jam fine quieto gauderet,
Nihil prodesse consilia bona dare, cum, quae ab ipsis suadentur, ipse non exaudiat; si ma-
jora petisset, sperassent se exauditos.. In tantam superbiam episcopos. Alamanniae esse
prolapsos, nisi brevi negotio finis detur, vel'a latere dirigatur legatus providus et aucto-
ritate, qua episcopos, qüi non parerent, continuo damnaret, alios obedientes substituat:
proximo autumno major pars episcoporum (et) laicorum principem Lombardiam intra-
bunt in auxilium Friderici. Nos cum rege Boemiae, qui rectum , ,. .. pauci sumus,
cogemur desperare omnino et facere, quae postmodum non poterunt revocari, Supplicant,
legatum per Ungariam transmittat, si negotium cupiat terminari, Quodsi ad concordiam, ut
fama est, pronior sit, eo quod legatum dare denegarit, velit id intimáre Burchardo, sciens
Principi suo quaedam injunxisse dicenda viva voce, Consulit quoque Albertus, juxta preces
ducis et regis mittat legatum sine mora; quod si fecerit, omnia negotia ad voluntatem papae
terminabuntur, Datüm IV Id, Apr. MCCXLL«

Albertus Boh. ap. Hófler pag, 97.

 

