4:8 Erben, Regesta. Bohemiae.
1023) 3241, 10 Apr.

Albertus Bohemus episcopo Ferrariensi, :»Rogat, ut pápam inducat, adsentiat de
legato principibus. Aperit, populos Hyrcaniae et Scythiae ... qui vulgo Tartari vocantur,
fines Ungariae intrasse, totaliter christianismum demolituros. Ob boc legatum "Teutonici,
Bohemi, Poloni, Ungari sitiunt, ut ejus auxilio populus is pellatur finibus. In partibus Ala-
manniae praedicatur principibus, in eodem exercitu visos nuncios Frideriei, a quibus iidem
Barbari ad introitum sunt excitati. Nisi ante proximum autumnum mittatur legatus, major
pars episcoporum Teutoniae et omnes principes seculares sine dubio Lombardiam intra-
bunt cum omni virtute in auxilium. Friderici. Si infra eundem terminum mittatur legatus,
tota spes Friderici corruet, novus rex creabitur ad honorem ecclesiae et gaudium Lombar-
diae. Ait regem Bojemiae et Ottonem ducem Bawariae sub suo sigillo solum scribere papae
amicis per Italiam, Datum IV Id. April. MCCXLI'

Item scriptum episcopo Bononiensi, duci Venetorum, civibus Bononiae, Mediolanen-
sibus, Brixiensi, D. G. de Monte Longo.«

Albertus Boh. ap. Hüfler pag. 28,

1024) 1241,10 Apr. Pryngensi.

Jordanus, ordinis fratrum Minorum, vicarius provinciae Poloniae, Pringensis con-
ventus, certiores reddit universos Christi fideles de gente Tartarorum imminente, — »Quo-
míam agentibus peccatis bominum, adauctis in mundo incrementis miserabilibus, diu praescita
et praedicta tandem venit, velut a deo pinuata, super nos repentina tribulatio, propulsis
fratribus Praedicatoribus eL nostris, ceterisque fidelibus a gente Tartarorum, a Tartaro ori-
unda, ex iis indebitis, quae juxta feritatem- jam olim. de se scripturae praelibatam testimonio;
deletis namque multis nationibus incognitis, exterminata quoque Russia nobis cognita, quae
septem duces babuisse dicitur, céce prohdolor! terminos ecclesiae invasisse, atque aquas

et nemora densissii per modo dibili ex parte magna
praepotens regnum Ungariae P de quo i itudinem propter distan-
tiom reddere non possumus, tamen de iis, quae ín nostra provincia acta sumt, certius de-
scribimus: quia jam pene tota Polonia ab eisdem nationibus barbaris crudeliter est deleta,
qui nulli hominum aetati, conditioni, vel sexui deferentes, sed cunctos in ore gladii consu.
mentes, et loca deo sacrata prophanantes, jam sunt in foribus Alemanniae et Boeriiae, similia
nobis et ceteris Christianis (nisi deus restiterit) peracturi; praesertim cum Christianitas, in
se intestinis bellis praegravata et schismatibus, necessitati conimuni et paci reipublicae minime
intendere videatur, ut oporteret. Solliciti tantis periculis, orationum vestrarum suffragia
tantum postulamus, et ad haec cunctos fideles monitis salutaribus exhortamur, Noveritis
etiam, quod jam quinque conventus Praedicatorum, et duae custodiae de fratribus nostris
sunt penitus destructae; habentes plus spatii terrae in Aquilone quam Tuscia et Lumbardia,
lebaccl tribus ib ibus, una tamen custodia, imo fere duabus

 

 

 

inimici
evasis. Detertia vero, quae in Boernia dicitur, egressus est rex in occursum cum innumera

