 

Wenceslaus I. rez; Bohemiae, 1228— 1253. 419
multitudine exercitus:
(sic), IV Idus. Aprilis.«

Matth. Paris, Hist, Angliae, Addit, pag, 438,

 

Sed in deo victoria est. Datum Pryngensi, anno domini MCCXLII

1025) 3243, X3 Apr. Apud Strübiogium.

O(tto), comes palatinus Reni et dux Bavariae, S(botoni) episcopo Augustensi indicat,
Tartaros, Polonia devicta, fines Boemiae adgressos esse. — »sRumores heu veros, lacrima-
biles nimis et dolore plenos, vobis cogimur iotimare, ut cognità, quam vobis subseribimus,

bulatione Christianorum, vestrae ac subjectorum vestrorum saluti valeatis efficaciter prae-
cavere. — Quaedam gens barbara Tartarorum, erudelis nimis, mulitudinis infinitae, de
longinquis^et ignotis parübus adveniens, cujus causam adventus aliam ignoramus, nisi quod
Christianos: universos impie prosequantur et occidant, post innumerabiles strages Christiano-
rum, destructa terra. ducis Conradi terrae Cracoviae et filiorum suorum, militibus et popu-
laribus occisis ibidem, nee non devicto duce Poloniae !), fines regis Boemiae hostiliter jam
'estadgressa. Ipse vero rex Boemiae, cum universis baronibus ac popularibus terrae suae
Cruce signatus, invocato nostro et omnium amicorum suorum auxili maxima multitudine
homimum collecta, cum ipsis congressurus Quasimodogeniti?) iter arripit Qui si forte,
quod deus avertat, devictus fuerit, destructionem totius non immeri poterimus. Ale-
maniae formidare. Exercitus autem hostium antedictorum. protenditur in tres partes: Pri-
mus videlicet versus Norwagiam, secundus Boemiam, tertius in Hongariam. Monemus ergo
paternitatem vestram in domino etattentius hortambr, quatenus habito coepiscoporum vestro-
rum consilio, super liberatione omnium Christianorum hoc "tempore sitis solliciti ac taliter
priemuniti, ne apud districti judicis examen appareat, quod torpori seu negligentiae vestrae
in bac parte vileat imputari, Dat. apud Strubingium, HII Idus Aprilis.«

 

Hormayr Gold. Chron. II, pag. 7i. — *) Henrico, duce Poloniae et Silesiae, qui in proelio apud Liguic
die 9 Apr. occubuit, *) 29 Api

 

1026) 3241, 13 Apr. Laterani,

Gregorius IX. papa .. archidiacono . . cantori et. , decano Vratislaviensi mandat,
inquirant, Willelmusne an Conradus legitime electus fuerit in episcopum . Olomucensera.
C "Sua nobis capitulum Olomucensis ecclesiae petitione monstravit, quod. nuper eadem
Ceclesia pastore vacante, iidem, prout spectat ad eos, ne süb diutina vacatione langueret,
ad tractandum de futuri substitutione piscopi in capitulo convenerunt; et cum oinnes per
Scrunü formam in magistrum Willelmum, eorum concanonicum, virum utique nobilem,
literatum, providum et honestum, in spiritualibus et i i per cujus
industriam dicta ecclesia de bono im melius creditur ref. da, i i
ipsum in Olomucensem episcopum elegerunt, Qui cum ad multam eorum instantiam electioni
de se factae consenserit, Conradus, canonicus Ildesemensis, fautor F. dicti imperatoris, dei
et ecclesiae inimici, in episcopatum Olomucensem per laicalem potentiam se procuravit in-

 

 

