480 Erben, hYgesta Bohemiae.

trudi; qui spoliatis eorum domibus, de ipsa ecclesia ejecit eosdem, et in ea fractis cjus
ostiis, in ipsius bonis hostiliter debacchatur, Quapropter praefatum capitulum nobis humi-
liter supplicavit, ut, cum de ipsius electi meritis et eligentium votis apud sedem apost, non
possit fieri certitudo, eidem ecclesiae ac ipsis, qui per dictim intrusum bonis omnibus spo.
Iiati, experti vincla et carceres, miserabilitér in dedecus ordinis clericalis mendicare cogun-
tur, providere paterna sollicitudine Curaremus, Cum igitur instantia nostra quotidiana sit
omnium ecclesi llicitudo continua, mandamus, quatenus super praémissió macu.
diligentius veritatem, si dictum C. taliter intrusum, et electionem praedicti magistri invene-
ritis de persona idonea canonice celebratam, praefatum C. ab ejusdem ecclesiae regimine
amovere et electi ipsam itate nostrà curetis. Si vero praedictum C.
electum. cancnice, et eléctionem praefati W. minus canonicam 55e repereritis, ea rite cassata,
munus ionis C. impendatis eidem, et. Ceterum si. quid de utroque
factum extiterit, inveneritis perperam attemptatum, vos utrique, sicut justum fuerit, silentium
imponentes, faciatis. praediciae ecclesiae de pastore, qui tanto congruat oneri et honori, per
tleetionem canonicam provideri Quod si non omnes etc. Datam Laterani, Idus Aprilis,
pontif. nostri anno XV.«

 

 

 

E Regesto Gregorii IX. pp. ao. XV. lit. 20, in Tabul, Vatic, Copia vidim, in Mas. Boh.

1027 1241.

Wenceslaus rex ad auxilium vocat vicinos contra Tartaros, quibus, Polonia oceu-
pàta, in terminis terrae suae se objecit, — »Nos Venezlaus, dei graüa rex Boemiae, omni-
bus, ad quos praesens Scriptum pervenerit, se totum, Ingruente necessittis articulo jure
quisque ad sinum illius confugit, a quo sibi consilii et auxilii sanioris inminere sentit incre-
duorum. Nos itaque malum christianitatis et inominiwm Jesu Christo a Tartaris illatam per
diversas provincias dolentes, notum esse volumus omnibus fidelibus, quod Tartari omnem
Polonism praeoccupaverunt, et nulli, tam seüi quam juveni, quin eum occiderent, peper-
cerunt; et dux Polonorum, sororius noster, cum ipsis conflictum habuit; et ipsum cum
multis occisis penitus devicerunt, et jam terrae nostrae terminos invaserunt, Quod nos cavere
volentes, in terminis terrae nostrae, convocatis militibus nostris, ipsorum adventum volumus
CXspectare. Cum igitur sine christianorum auxilio er omnium amicorum nostrorum ipsos
superare non posse timeamus, omnium vestrum auxilium invocamus, ut potius juvetis nos
terram nostram defendere et ipsis viriliter obviare, quoniam, cum nos, quod deus avertat;
devicerint, vos vitam et res vestras in terra (vestra) defendere oporteat, et tantum sub.
sidium, quantum nunc christianitati exhibere possumus, penitus annulletur: scientes, quod
nibil aliud desi i quam totam christiani! abolere. Et quicunque nobis in hac neces-
sitate constitutis auxilium turn propter deum, tum propter nos impenderint, apud eos vitae
nostrae temporibus studebimus deservire; Ducem etiam jam dicti in castro Ligentze ob-
sederunt, quod distat vix duodecim milliaria à Gubis, Ix rogamus vos et hortamur, qua-
tenus hanc legationem pro joco nullomodo recipiatis; sed, sicut tenemini, negotio totius

 

 

