 

Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253. 481
ecclesiae studiose intendatis auxilium impendendo. Insuper sciatis, quod ecclesia in partibus
nostris lacrimis et jejaniis et cruces portando se affligit, misericordiam domini implorando.
Quare consulimus, ut amicos vestros cómmonitos habeatis, ut pro ecclesia orent et etiam
nos apud eos habeant cómmendatose ^...

Hormayr Gold. Chron: II, pag. 66.

1028) 3241, m. Apr. exeunte.

Wenceslaus rex Bohemiae cuidam principi de irruptione Tartarorum in Moraviam,
consilium et aüxilium ab eo implorans, — »De statu et processu Tartareae genüs excellen-
liam. vestram, ut petisti, certificare cupientes vobis significamus, quod ... in Hungariam
venientes cum virtute magna et jam cum regibus terrae conflictu habito . .. .. maritimis se
receperunt et ibi^rei exitum decreverunt. praestolari; Tartari vero provinciam occupaverunt
poténter. Pars autem exercitus, quae venit in Poloniam, düce et nobilibus terrae plurimis
interfectis, ad partes Moraviae, terrae nostrae, iter convertit, et adeo bestialiter et horribi-
liter eam devastat, ut etiam gladius eorum nullius parcat vitae sime differentia sexus, aetatis
6t conditionis. Siquidem tempore, quo fuerunt in Polonia, nos cüm exercitu nostro vicini
fuimus duci adeo, quod eum die sequenti, postquam occubuit, cum omni virtute nostra
contingere poteramus: ipse autem proh dolor! nobis inconsultis et irrequisitis, cum ipsis
congressus, ex qua re miserábiliter est oceisus; quo experto, ad metas Poloniae cum exer-
citü processimus, volentes die crastina de ipsis, divino mediante auxilio, condignam sumpsisse
vindictam. Sed iidem, proposito et intentione cognitis, fugam dederunt, et fluviis mognis et

5; quos transierunt, non ibus, naturali die solo im progressu XL milliarium
expleverunt, et sic, ut praedictum est, in terram nostram  Moraviam diverterunt; ubi moram
trabentes, maxima ét intollerabilia. nobis damna inferunt incessanter, a maximo usque ad
minimum cum mulieribus et parvulis jugulantes, claustra nobilia déstruxérünt et monachos
plurimos occiderunt. Quo cirea vestram dilectionem, de qua specialem gerimus fiduciam,
rogandam duximus attentissime; quod amore Jesu Christi et pro fidei catholicae defensioüe;
qualiter eorom (astatiis) sit obviandum, in tempore malitiae vestrum nobis consilium pariter

et auxilium dignemini exhibere.«

 

773. Fr. Schannat. Visdemiae, I, pag. 204.

1029).3241, 6 Mai. Landshuet. E

Albertus Bohemus: Gregorio papae »conqueritur, se. paupertate premi maxima; se
fecisse expensas circa principes, milites, nobiles, qui pro Chunrado regalo expediebantur
in Haliam etc, — Expensas in nunciis commemorat. pro matrimonio filii regis Bohemiae circa
ducem Austriae: sé a nüllo uno denario relevatam.  Patrimonium distraxit, libros vendidit,

obligavit de reditibus, nihil proprium, à Friderici fautoribus spoliatus; &
Ungariae, Boemiae reges Polonosque armatos Scytharum exercitus, quos Tartaros
vocant vulgariter, infestare ac destruere regna, Datur Landshuet, pridie Nonas Maji, MCCXLL«
Albertus Boh,

Me Y...

 

- Hüfler pag. 30.

 

6t

