482 Erben, Regesta. Bohemiae;

$
1030) 3241, 7 Mai. In Lapide regis.

Wencezlaus rex Boemorum. rátam habet distinctionem finium inter terras Zagost et
Budisin. — »Cum. clarae inemoriae carissimus pater noster Ottakarus, rex illustris, cum vene-
Tabili domino Brunone, Misnensis ecelesie episcopo, boüa fide limites inter terras Zagost
Ct Budisin?), viris honestis Burchardo de Gnaswiz, Bernardo de Camenech ?), Regnardo 9)
de Wichowe, Heidenrico de Dobrus!) Friderico Wertes*), Syükero de Trelen 9, Cristiano
*t Gerlacho de Landescrone, Rudolfo de Godow?), Hermanno ; de. Lubchow5) Florino de

—dgorliz*), Henrico. Woysich '€), sub debito praestiti sacramenti conmiserit distinguendos,
quia viri idem burquardos terrarum ipsarum uniformiter. distinxerunt, nos factum idem gra-
tum habentes et ratum, praesentis scripti. et sigilli nostri. munimine roboramus; auctoritate
nostra regia districte mandantes,-ut eadewi distinctio: inviolabiliter observetur jm culüs et
colendis et universis perünentiis subnotatis: A Nisa!!) contra Poloniam per directum usque
ad montem Yeswinche, Abinde in cumulos Kümeni cophy día. lode im angulum Nakuthy
Poschaki'), inde in montem yzow 9), abinde in-Mostech !*), inde im sepulchrum 'Wini
copez "), inde im rivum Quis! lbi distinctio 'est suspensa propter distinctionem inter Za-
host") et Polomism nondum: faciam. ltem contra Boemicm a montibus Snezniche!9) in
Biskowe!*) majorem. Inde in paroarh Biskouue, inde in Suchidol*?); abindé in Rokjtouj koren?!),
abinde in sepulchrum Orossow coph*9), inde in rivum Koren; abinde in Nisam, Nisam sürsum
usque dum influit Cameniza ??) et usquo ad ortum ejus, Omnia limitibus hiis inclusa, episcopi
Sunt Misnensis. ltem de burquardo Dolgawis **) ab eo-loco, ubi confluunt Lubofna et Ostruz-
Misa), ad defluentem in Ostuysazi?t) vivum "Pestam??) ei ortum ejus, abinde in semitam
Detosca. isa *5) et in. montem Jelenye gorá*?), abinde in ortum Camenise et per decursum
tjus usque ad distinctionem Zagost et Budesin; abinde in rivum, qui Sprewa dicitur et de.
fluit per Gerartisdorf?9, et. decursum ejus usque ad antiquam stratam contrà Jaivorik 31).
Ab ipsa strata contra Budesin in. Sprétram,- quae defluit per villam Zalom, et per decursum
tjus in rivum. Jedlee?!) et quendam eumolum, ex directo; Inde.'im semitam, qua itur de
Glussina in vallem, et per eandem vallem in Lubotnam. Omnis fündus terminis hiis inclusus,
ad Mi perünet episcopatum, Dé burq Dobrus, ab antiquo campo tráns Spre-
mum, Daniborow brod?*, Abinde in artiquam semitam, qua itur Weletyn?!), et sic per eam
Usque in Sebnisum, in locum, ubi mansit antiquitus?) heremita, lem ex alio latere a ccu-
mulo, qui est inter Kosichis?) et NowosedlickT), in aquam, quae dicitur Zechoserce 29),
usque Qymin?). nde .in majorem straiam contra Nuenkyrelen; usque in: Zatolphéssiphe 49,
tt per decursum ejus in Wasounisgi,4h Abinde in Tyzow et in montem: Dukoupa jora 8),
Abinde ad summitátem montis, unde oritur rivus Welewisa et Zlatyna*?). - Abinde in Sebni-
Bum. et per, ascensum ejus usque ad locam heromitae praedicri, Ad Missnensem episcopatum
perünent, quie hiis terminis inluduntir. ftem de. Burquardo Sysen 6), per semitam de .
Sysen, in. Godowisam. - lnde in cumulum Cossoi 39 Ab illo in cumulum prope viam, qua
War de Budysyn Zocowe.. Ab eadem via donec propc viam Guntersdorf.- Inde in rivum Gusty*9,,

 

 

 

 

 

