Bretislaus. I. dua: Bohemiae, 1037 —1055. 43

 

109) 1040, 17 Jam. Augustae.

-—-

 

Heinricus II rex io S. Mauritii (Niederaltach) ecclesiam Ri, ,
Nortwalde a Guntherio monacho » bonaque illuc pertinentia tradit, terminos cjus
antiquos designans. — sMagnifico Heinrico regnante, nobi is quidam Guntherius, dives terre-

 

 

hensis monachicae conversationi se inseruit Hic in monasterio aliquandiu laudabiliter con-
Versams, divino instinctu heremi secreta concupivit, eta praedicto abbate accepta bene-
dictione, iente regis Heinrici collaudatione, heremum Nortuualt intrasit bancque nón
ociosus heremira colere coepit. Divina siquidem gratia cooperante, in eadem heremo eccle-
Sam construxit, et hanc im honore S. Johànnis Baptiste per Pataviensem episcopum con-
Secrari impetravit, ibique fratres regulam S, Benedicti observantes subrogavit. Heinrico
perii regimine d. g. functo, licentiam acce-

 

 

itaque imperatore defuncto, atque Chuonrado
pit in idipsum ab eo, cartam etiam ab eo regalem obtinuit, quae bona inibi ab eo acqui-
Sia et wequirenda sibi confirmavit. . Ipso etiam b. m. Chuonrado, parente nostro, vita exce-
dente, idem Guntherius pro meritorum probiate amicabiliter usus est nostra familiaritate.
Proinde mansvetudinem nostram rogavit, quatinus ecclesiam praefatam ad titulum S. Mau-
Tidi Alaha — traderemus, quod et fecimus. Unde scire volumus fideles etc. qualiter nos

a Guntheri » Rii dictam, ad rium

 

 

— ecclesiam in N. ,
S. Mauricii in potestatem Ratmundi. abbatis ac successorum tjus consignavimus« eto, (Sub.
sequitur descriptio limitum ecclesiae praefatae, ut im diplomate Chunradi IL. imp. a, 1029,
1 Januar. dato Augustae) — Data XVI, Kal. Febr. ind. VIII, anno dom. inc. MXL. Actum
Augustae.

Mon. Boic. Xl, pag, 146, Nr. 31 et XXIX, T, I, pag. 62, Nr. 350.

106) 1043, 19 Maj.

Traditio Epponis, praefecti urbis Belinensis, ad cellam S, Johannis in Mora —
»Notum sit ete. quod ego Eppo miles, Brecizlo duce famoso ducatum tenente, — villam
meam Costelani nomine, cam omnibus suis attinentiis — cum pratis juxta flumen JMorauicze
usque ad terminos ipsius villae Coste/ani se tendentibus, — quemadmodum idem práetactus
dux pro servitio meo dedit hereditario jure possidendam mihi et successoribus meis, con-
tuli fratri Matheo, consanguineo meo, de cella S. Johannis in Moravia ad tempora vitae;
his vero expletis — remaneat fratribus in eadem cella S. Johannis degentibus — in per-
petuum tenenda.« . Quam oblati Brecizlaus dux B sigilli sui i ione mu-
niri jussit Anno domini MXLIIL XIV Kal. Junii,

E cod, membz, séc, XIIL raonast, Gradic. descripsit Friebek, — Boczek 1, pag. 116, Nr. 132.

 

107) 1043. ;
Traditio Epponis, praefecti Belinensis, ad morasterium Brevnoviense, — »Notum

S ei. quod «go Eppo miles, Brachilao duce famoso ducem coron D villam méam
e*

