*

481 Erben, Regesta. Bohemiae,

 

fübrehtisdori, *) Toss, Tvtsk, *) Comenue, Kamenz, *? Difenial, Tiefüntsl *?) Lusue, 79) Radebiok,
2 "Theodericus comes de Ben, 7?) Surkenbire, Starkiobesch, 79) Vridebire, Foidebereh, 79) Rudolphus.
75) Biberstein. 7€) Liebintal. 7) Camens Kamentze, :

1030) 1241.

Wenceslaus rex Cunrado, flio Friderici: imperatoris, in regem Romanorum electo,
de Tarris, qui tandem in Ungaria in ripa Danubii se posuerubt. — Serenitatis vestrae

^d condiguas assurgimus actiones gratiarum -ete, Sané "nova digna relatu, quae habemus
ad praesens, dignum excellentiae vestrae, secunduti quod a nobis vestra requisivit eminentia,
duximus intimanda de gente Tartarorum, quae, interfecto duce Poloniense, reversa est in
Hongariam ad exercitum suae gentis copiosum et fortem. Cujus tanta est potentia, quod,
fugatis regibus terrae, ipsam. Hungariam occupaverunt, nullum "sibi in eadem resistentem
invenientes. Sed mec tanta temeritate contenti, Populum christianum tormentis varüs et
miserandis plurimum primunt, ecclesias dei destruunt, et in ipsis ante et: post earum de-
Struetiones universas indifferenter abhominationes exercent, quas inhumanae' genti et bestiali
Convenit comparari. Unde cum a tempore paschali eorunidem astatías 'et. froudes plenissime
sumus experti, "utpote qui^ contra ipsos pondus dierum et aestus comportavimus tam in
Terminis Poloniae, quam in metis Moraviae et Hungariae, videntes caedes. et scelera, quae
faciebant et in Moravia et in Austria, perpendimus quod etiam confidenter. dicimus, 'quod
nisi maturius ipsorum Peprimatur praesumptio, periclitari potest fides catholica cum populo
christiano... Vestrae igitur serenitati, quae provido et prudenti regitur consilio, meditandum
incumbit, qua providentiae industria ipsorüm inbumánitati et astutiis occurrendum :et quibus
ecclesiae "dei pressuris, quibus eadem illorum occasione laborat, consilüs expediat succur-
Tendum. Uade si gloriosum et aeternum nomen et memoriale Vobis et vestris successoribus
relinquere volueritis in aetate tenera, vestrum. ad ipsos maturetis adventum, scituri, quod
n ripa Danubii castra posuerunt in Hungaria, et ibi procul dubio: poterurit inveriiri.- Cum
auem jam procedamus in Ungariam, et vestram forte moram trahere contigerit excellentiam,
5i vestrae. placuerit celsitudini, reditum. nostrüm expectabitis, ui, si sani per dei gratiam
reversi fuerimus, nos possinius ei sciamus de singulis plenius expedire. Celera testis.«

 

   

Hormayr Gold. Chron, Il, pag. 66,

1032) 3241, 18 Mai, Zoprbiac,

Bela rex Hungariae, Gregorio IX, papae literis suis intimat, Tartarüs »nuper circa
festum dominicae Resurrectionis (31 Mart) in Hungaria mánu valida et multitudine Copiosa«
intrasse; propter quae consilium et auxilium ejus implorat, Dat. Zagrabiae, XY Kal. Junii,
anno MCCXLI. Y

Fejér Codex dipl. Hung. IV. I, pag. 944, :

