Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1928—1253. 485
1033) 1241.

Jordanus, viceminister fratrum Minorum regni Boemiae et Poloniae, et frater A.
custos Pryngensis et gardianus ejusdem oci, H. düci Brabantiae intimant, »quemadmodumm
quidam barbari, quos vulgariter Tartaros appellamus, propter discrepantiam et incuriam
principurh et praelatorum confidenter discurrentes, populos multos christianos, et praepotens
regnum Hungariae, et quinque ducatus Poloniae, in ore gladii consumpserunt. Eliminato
quidem dicae Hungariae rege, et principali duce Poloniae eum "multis militibus interfecto,
quos immunitos invenerunt, infra breve tempus mon solum in praedictis terris, verum sed
€t in marchiis (maxime ad regnum Boemiae pertinentibus) éedem maximam perpetrarunt,
magis in illa sua victoria dolo quam strenuitate vincentes. Siquidem cum sibi ex adverso
ama sentiunf moveri, saepe, immo semper, quasi fugam simulantes 'et recéssum, post pusi|
jum revertentes füriosius invadunt et dimicant, nulli parcentes sexui, aetati vel conditioni,
loca deo sacrata pi in eisdem cum lormi
Pulchra jumenta sua alligantes, et carnes sanctorum exponeütes bestiis terrae et volatilibus

  

 

h i et ad um se-

 

 

coeli, sola. nominis sui formidine multos-in fugam convertunt. Cum igitur, irato deo, dolus

im manibus corum prosperetur et numerus eorom diatim augeatur, et de praeambulis sibi
faciant propugnatores, quos vincunt ét sibi subdunt, confoederantes (videlicet. de paganis

lochristi infinitam multitudi timend ne tota chi itas ruinam

 

baereticis, et p
patiatur: nisi pacato deo, et charitative fidelibus confoederatis in viaculo pacis, furór domi-
micas avertatur, quo Tartari, diaboli satellites, de terra viventium extirpentür, ^ Quare vobis
licét magna pericula, perstricto tamen sermone (nuncianies), vestram duximus exhortandam
nobilitatem, quatenus vos et alii principes et praelati, et omnes orthodoxi et fidei christianae
aemnulatores, tantis malis imminentibs, in orationibus et jejuniis, nec non et armorum et

iritualibus et mundanis armís prae-

 

armalorum praeparationibus occuratis festi ut
muni, ab imminenti tempestate, evádentes, libertas christiana valeat respirare. S. Illi, qui
dicuntur Tartari, devastaverunt jam Indiam majorem et minorem. Insuper regnum Persa-
rum. Et im Ruscia septuaginta et duos principes pertransierunt. - Deinde Hungariam, Polo-
miam, et ipsum dominum terrae illius, et innumerabilem populuhi peremerunt, Et aute
Ascensionem domini Morauiam intraverunt, ubi Gommorantur. Praeterea mulieres eorum in
armis equitant, et nulli parcunt; et quae melius pugnat, concupiscibilior habetur: sicut in
nostis, quae melius texere novit vel suere, parübus plus desideratur, vel quae formosior.

 

Valete.«
Matth, Paris, Hist, Angliae. Addit. pag. 139—140.

1034 1241.

Frater R, de ordine Praedicatorum e J. de ordine fratrum Minorum de Tartarorum
invasione ac vestatione. — »Diversos a diversis audistis rumores dé Tartaris maledictis.
Haec autem, quae vobis scribimus, ésse sciatis verissima, utinam tamen falsa! Viri robusti
sunt, bellicosi, multi numero et satis bene armati. Plurimas terras vastaverunt, inter quas

 

