6 7 Erben, Regesta Bohemiae,

 

sciatis Rusciam in magüa parte vastatam, Riónam (Kiouam) civitatem; et Castrum, quod erat
ibi, destructum est, multis interfectis, Narraverunt. nobis Pofusi de terra illa. i Saxonia
praecipue, quod terfam illom cum castis triein.et duabus machinis impugnaruüt, Et
Ruscenos impugnaverunt viginti annis. Isto autem anno venientes ante Pascha jn Poloniam,
bonas civitates, plurimis interfectis, obtinueraut. Quibus cum occurreret dux Henricus polo
niae cum exercitu suo, ipsum, et ut dicitur, fere decem mille de suis occiderunt, Procedentes
de Polonia, fines Theutoniae attigerunt, deinde : declinantés in Morauiam, et illam bonam
terram vastantes; alii exercitui venienti per Hungariam occurrerunt, et praevalentes, dicuntur
modo potissimam partem Hongaride, expulso Teg*, possidere; Et modo audivimus, quod
denuo sex exercitus Tartarorum convenerunt; et idcirco, ut Creditür, ut potenter intrent
Theutoniam, eujus incolas sciunt esse bellicosos. Ideo tota Theutonia se ad proelioi prae-
Pontis crucem assumendo; studentaoe urbes firmare eum; cari. Summopere igitur necesse
$9. pro -stata ecclósiae insiantér orare: quia, si fucrint Theutoniei devicti, quod absit, non
credimus aliquem. Christianorum €is posse resistere; Rex Theutonicorum, et filius impera-
toris, in festo S. Jacobi nunc instanti eum. maxim militia proponunt proficisci contra eos,
Et quamvis dicantur Tartari multi, sunt cum forum exercitu pessimi Christiani, et Comani,
quos theutonicé Valven appellamus: Convenerunt aute im Civitate Merseburg; ibi audi-
trant, quod rex Hungariae scripserat regi Boemiae, quod viribus receptis et maximo exer
Citu congregato, occurrere voluisset, Sed nón praesumpsit propter forütudinem Tartarorum;
sed tamen dixit, se velle in aliquem locum munitum juxia mire cedere. Valete,«
Matth; Paris. Hist. Angl. Addit, pag, 139, — Fejér Cod. dipl. Hung. IV. 1, pag, 212,

 

1035) 1241.

C(onradus) episcopus Frisingensis, episcopo et capitulo Constantiensi, de'adventu
Tartarorum et de. rege Boemiae, quem cum suo exercitu recessisse fama dicebat, — Con-
Sulit sut ad occurrendum geiii maledictae. cum terrae vestrae principibus vos 'praeparetis,
fta dumtaxat, ut. victualia. bominibus et &quis necessaria collocatdo in Danubio, quantum
poteritis, praemittatis, Quod si procurare nequiveritis, praenittatis. iri "via progressus vestri
emptorem victualiüm, quoniam cara erunt. Ceterum, relictis novis, quae de Tartaris ante
adventum. nuncii vestri. resonabant, in die recessus. nuncii praedieti nova talia emerserunt,
quamvis, nondum certa veritate confirmata, seilicei quod rex Boemiae, qui cum quadraginta
millibus armatorum et sexcenüs millibus Teutonicorum venerat obviu.
9X consilio regis Hungariae secessit timens e Insultatione ipsorum valida: et inexpügnabi
Sesndalum. irremedisbile ac mojtis periculum tvenire.. Ad baec fama insonuit, quod
sepiem. Dabéant exercitus: distinetos, tres exercitu, eorum Danubium "violenter. tr

Horoayr Gold. Chron. IL, pag. 70, .

 

1036) 1245.
Coüradus, Romanorum rex electus, »universis principibus, comitibus et nobilibus,
Geterisque imperi fidelibus, io parübus inferioribus constitutis,«. mandat: colligere cruce.

