 

Wenceslaus I. rez: Bohemiae, 1228— 1253. 4831

signatorum exercitum adversus Tartaros,.—-»Pro bonore Jesu Christi et defensione fidei
christianae, communicato consilio principum; multorum niagnatorum etaliorum imperii fide-
lium, qui aderant in festo Pentecostes jam praeterito?) contra gentes barbaras, duae Tar-
tari nominantur et déos invocant alienqs, apud Ezzelingen victoriosissimum signuni crucis
duximus assurendum, tali conditione praemissa: ut ex eo summo pontifici non simus tamen
aliquatinus obligati, sed quod tantum imperium in ista porte Alpium ab invasione dictorum
Tartarorum defendamus; ipsamque crucem geremus usque ad festum beati Martini et ulterius,
si contra ipsam gentem Tartaream ad honorem domini est gerenda, proponentes in octava
instantis festi Johannis Baptistae nostrum feliciter exercitum apud Nurenberc congregare,
ex tune unà nobiscum et Christi üdelibus sine mora cóntra canes Tartareos mognifice pro-
cessuri, -Rogantes et monentes attente universitatem vestram, quod ad honorem e gloriam
redemptoris góstri, eracis faciatis ubique gloriam praedicari, ad destructionem gentis dictae
vos modis omuibus praeparantes, üt ab eo, qui non vult morteii peccatoris, sed ut magis
convertatur et vivat, digna retributionis praemia in aeterna gloria reportetis.«

 

Schanat. Vindem. liter. pag. 204. — ?) 19 Mai,

1037) 3241, 25 Kai, Constantiae.

H(enrieus) Constantiensis ecclesiae episcopus '»fratribus Minoribus in sua diocesi
conmorantibuse injungit, ut crucem praedicent contra Tártaros. — »Cum a venerabili patre
sanctae inae sedis archiepiscopo jam peri in mandatis, üt contra Tartaros,
persecutores fidei Christianae, qui multis regnis et terris destructis jam fines Maguntinas !)
invaserant, faceremus crucem per nostram diocesin praedicari; cumque, sicut frequenter a
fide dignis accepimus, communis ütilitas et totius Christianitatis necessitas id exposcat,
discretionem vestram rogamus et exhortamur in domino, vobis in remissionem pecaminum
inj ut crucem, secundi formam et i, iam a dicto domino archiepiscopo
et'a nobis traditam, per nostram diocesin praedicetis, omnes Christi fideles ad cruce sig-
mandum pro defensione nominis Christiani et patriae fideliter et efficaciter inducendo,. Da-
tum Constantiae, anno domini MCCXLI. VIII Kalendas Junii.«

 

 

Hormayr Gold. Chron. Il, pag. 69. — 1!) Sc, fines Maguatiuensis diocesis, ad quam tunc temporis Bohemia
et. Moravia: pertinebant,

1038) 3241, 29 Mai. Laterani.

Gregorius IX. papa capitulo Pragensi signifcat, se praesentatam sibi electionem
episcopi Pragensis (Nicolai de Risenburc) cónfirmasse, et eidem episcopo munus consecra-
tionis propriis manibus impendendum duxisse, mandans, ut eidem obedientiam et reverea-
tiam debitam exhibeant. Dat. Laterani, IV Kal. Junii, anno XV. In eundem modum: scribit
et »clero civitatis et diocesis Pragensis.«

Reg. Greg. IX. pp. a. XV, ep. 63, in Tab. Vat. Copia vidim. in Mus, Boh.

