ABS Erben, Regésta Bohemiae.
1039). 3241, 29 Mai, Laterani.

Gregorius IX. papa regem Boemiae pariter certiorem reddit confirmationis et con-
secrationis electi episcopi Pragensis, rogans, »quatenus eundem episcopum sereno vultu reci-
piens, eum et commissam sibi ecclesiam — habeas propensius commendatos, ejus sálubria
monita suscipiendo devote ac bumiliter observando.« Dat. Laterani, IV Kal. Junii, a. XV.

Regest. Greg. IX, pp. a. XV. ep. 61, in Tab. Vatic, Copia vidim. iu Mus, Boh.

1040) 13240, 30 Mai. Laterani.

Gregorius IX. papa geom episcopum Prágeusom liberat intra quadriennium ab

censura archiepiscop tini, — »Volentes; ut ex eo, quod tibi propriis ma-

 

aliquid favoris et gratiae tibi sentias

 

nibus munus dead
accrévisse, fraternitati tüae p ium auctori imus, ut venerab, frater noster. .

à tuus, in te interdicti vel süspérsionis aut excom-
soibilcationis:sententsm ferré.non valeat absque iió&i4 licenrid speciali, pracsentibu£ post
quadriennium mioime valituris — Dat, Laterani, Ill Kal. Junii anno XV.

 

 

Regest. Greg. IX, pp. a. XV. ep. 61, in Tab. Vatic. Copia vidim. m Mus. Bob.

1041) 2241, 43 Jun. Vienac.

Friderieus, dux Austriàe, Conrado Friderici imperatoris filio, im regen Romanorum
electo, nunciat devastationem regàorum. Hungariae ,et Bohemiae per Tartaros, svadens, ut
exercitum suum contra eos divisim ducat per Austriam ei Bohemiam. — »Quia de statu et
procrssu, nec non et actibus Tartarorum; per quos regnum Hungarum versus partes Boemiae
ascendendo per Danubium est dépástum et in desol transisse. di g s
vestra desiderat. sinceritas -edocéri, universa, quae praedictorum rabies subito et nequiter
circa limites nostrae.terraé perpetravit, infra quos sunt tantum ad momentum temporis de-
moraü eo, quod nostram praesentiam, quae vicina fuerat, formidarent, occisis tantum cen-
tum personis humilibus, ex ipsisque trecentis per nostros vel amplius interfectis, scribimus, ut
petisis. De statu vero regni Hungarici et regum, quorum est exterminium et ejeetio mani.
festa, nec non de singulis, quae rex Boemnise sustinuit per Tartorórüm rabiem et insultus,
per.ipsos principes, qui hujusmodi turbinis intemperiem sunt experti, poteritis lucidius in-
formari, quam modo nos perpessa et illata eisdem plenius exponere possimus et enarrare,
Super processu vero vestro et militiae vestrae per vos congregatae ex maturitate nostri

 

 

   

ibus

 

i, descensum vestrum, assumptis tantum Bawaris, Franconibus, Swevis et mil
Reni, sine "laesione terrae nóstrae, quae est multimode deévastata, ita etiam, quod non possit
d necessaria ministrare, per industriam tamen nostram offeret, quod

 

potest, commode praeparetis; alios principes per destructum regnum Boemiae, Saxones,
Misuenses, Turingenses, descendere facientes, ut postmodum universis pariter congregatis,

