 

Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1298— 1253. 489

mon solum limits imperü, verum etiam artem Hungariae, cum eórum ibidem receptio,
Tartarorum videlicet, esset iniperio plurimum bonerosa, eo quod. munitiones ibidem; plur
mas erigant in instaüti, nobis cooperamtibus simus accincti defendere, cerü, quod tanta
5t infidelium Tartarorum potentia et fortitudo, ut sumus experientia personali experti, cum
Circa ipsos essemus in Hungaria constituti, conflictu habito cum eisdem, et ut nobis rece-
dentibus, devictis, qui praesentes fuerant, illa vice Tegnum et res Huügarorum sunt experti,
quod. expedit omni virtute eontra ipsos et ingenio praemuniri, mittendo sollempnes nun-
ios atque scripta Franciae, Hispaniae et Angliae regibus et ceteris nobilibus universis, qui
censentur nomine christiano, ut saltem 'sic hüjusmodi' turbini resistatur per ipsorum prae-
Sentiam corporalem," Timemus itaque propter vicinitatém eorundem, quáe ad duas dietas
tSt a limitibds terrae mostrae, ut per insultus terrae nóstrae inferant quotidie gravamina
€t jacturas, eo quod simul omnis eorum potestas etin uhum esse dinoscitur, quae hacte-
mus per diversa regna dispersa fuerat, congregata, Denique tantis sciat serenitas vestra
ipsos divitis habundare, occasione. quadraginta regnorum, quae per ipsos exterminium sunt
Cxperta, quod per intéritum. eorundem viginti regna exaliri possunt divitiis et honore,
Nancium etiam nostrum, quem ad vestram personan; destinomus, nobis remitti petimus festi
manter, ut de vestro per ipsum processu plenius éxpedito, collectionem nostram et occur-
sum vobis honorabilem praeparemus, Nostrae itaque est intentionis, vestrae serenitati talia
boc necessitatis tempore obsequia exhibere, ber quae ad universa, quae nobis expediunt,
versa nobis vice siis expositi et parati. Dat, Viennae, idus Junii
Hormayr Gold. Chron. II, pag. 65.

  

1012) 3241, 14 Jun. Luerani

vestras literas svasistis, ita providere possimus, ut post tistiiae türbaen, serenün: laetitiae
Subsequi valeat, et catholicà fides, quae, prout ex literis et relatu fide dignorum accepimus,
Per incursum gentis horridae (quibus immanes illae Tartarorum, quorum, ante nomen ac
furor occid Jatuerat, irruptones indicantur) ultra: quam credi posset, impetitur, ad
majestatis supernae gloriam, et fidelium salutem inviolabiliter. conservétur. Datum Later.
XVII Kal, Julii, anno XV, :

Roynaldi Apnal. pag. 512.

 

 

10413) 3241, 19 Jun. Laterani, à
Gregorius IX. papa . . abbati S, Crucis Cisterciensis. ordinis, Pataviensis diocesis,
mandat, ut praedicet crüciatam 'cóntra Tartaros, qui Boemiae et Teatoniae regna jam inva.
62

Ah. Y. 8 p.

