490 Erben, Regesta Bohemie,

dere moliebantur. — »Vocem in excelso lamentationis et fletus audivimus, et nos multis
amaricati doloribus deploramus, quod jaeulatum de coelo judicium jam depopulatur undi-
que populum Christianum, quod infidelium gladius in fideles reciproca caede convertitur
et in Christicolas paganorum mucro crudeliter debacchàtur. Clamor enim scelerum humani
generis multiplicatus, ascendens in aures omnium conditoris, ipsum, qui quasi non videns
hac usque tacuit, qui correctionem populi sui velut patiens expectavit, ultorem iniquitatum
gladium coegit exerere ete. — Graviter igitur de universa fidelium oppressione turbamür:
sed dicbus istis specialis et grandis tristitia cor nostrum implevit, quod, sicut in lectione lite-
rarum nobilium virorum .. Austriae et . . Carinthiae ducum nom sine multarum lacrimarum
effusione didicimus, Tartari, post regnui Ungariae invasum et pro magna párte occupatum
ab eis, inebriantes gladios suos sine differentia aetatis .et sexus de sabguine omnium, quos
capere potuerunt, Boemiae et Teutoniae regna jam invadere moliuntur, totam Christianorum
terram deserlam ponere et corum dem perdere cupientes.e Firmam igitur spem salutis in
deo ponens, mündat: »quatenus per vicinas provincias verbum érueis, juxta datam tibi a
deo prudentiam, per te ac alios, quos àd hoc idoneos cognoveris esse, proponens, viros
catholieos, ut — contra dictos Tartaros ad defensionem. praedictorum regnorum, assumpto
crucis signaeulo, potenter et viriliter se accingant, salubribus monitis inducere non post-
ponas. Nos enim ommibus, qui taliter contra praefatos Tartaros processerint, illam immuni-
iatem concedimus, eamque índulgentiaóy elorgimur, quae. Terrae sanctae succurrentibus in
generali concilio conceduntur. Datum Laterani, XH] Kal. Julii; anno XV:

In eundem modum priori provinciali fratrum Praedicatorum Teutoniae, priori fratrum
Praedicatorum Viennae, et ministro provinciali fratrum. Minórum Teütoniae. — In eundem
quoque. modum, mutatis mutandis, Belae regi Ungariae. Dat. Later. XVI Kal. Jul. anno XV.

 

 

 

E regest. Gregorii pp. IX. ao. XV. ep.'90, io Tabol Vatic. Copia, vidim. iw Mus. Boh. — Bullar. Fran-
cisc. Nr. 343. Fejér Codex dipl. Hung. IV. I, pág. 216 et 218, Hüflet Alb. Boh, pag. 5T.

1044) 3241, 20 Jun. Ante Spoletum.

Fridericus 1. imperator senatui Romano, et in eundem modum aliis, describit vin-
faustam ompibus famam de Tartarica tempestate, finibus imperii jam vicina, ne super.tanto
discrimine taciti videamur, "Advertimus enim ista jam dudum; séd quamquam .audita cre-
dere veremur, nec credere delectaret, ipsa tamen longe modernis remota temporibus puta-
bamus, tum propter itinerís remoti distantiam, tum propter quam plurium forüium principum
et, populorum occursum, qui f ium f. armis et furiis . Sed ecce,

 

deletis in totum terrae principibus, quos obices invenerunt, et ad juga perpetuae servitutis,
paucissimis admodum ex inferioribus reservatis, jum versus fines Romani imper propinguare
dicuntur. Asserit; se libenti. ad jum Tartarorum festi , sed di

sua eum papa nondum composita, sé Italia excedere nón posse, propter timorem, assumtum
de. praeteritae rei géstae memoria: »quod transfretantibus" nobis duduni in Terrae sanctae

— iste charissimus, pater noster, Mediol: ac suorum comp)

 

 

menti-

 

