 

Wenceslaus I. rez: Bohemiae, 1998 —1953. 491

bus iniquitate dissutis, regnum nostrum Sicilie violenter invasit, et, quod horribilius est
auditu, nobis ibidem agentibus, omnibus Christi fidelibus, ne nobis in Christi erucifixi ne-
gotio ferrent. vel praeberent auxilium, imerdixit, — Ecce verisimiliter opinamur, quod fama
dissensionis hujusmodi non modicam Tartaris praestar.audaciam, ot in se ipsum divisum
Audito veruntamen per venerabilem: Varmacensem

fidei nostrae regnum facilius desoletur.
6, tam niagna de Tariarorum venientium tempestate,

episcopum; legatum ad nos regis Unga
Yiis et jugis montium maturatis versus Romam direximus gressus nostros; ubi devotione nec
minus potentia mostra de vicino conspecta, si apud summum pontifitem, quae suot patris,
invenerit filius, et apud apostolicam sedem pro tanta fidei necessitate consilium, nou dubi-
tabit. nullatengs nec retardabit Romanus Augustus catholicus imperator, ac rebellium inclytus
domitor, pró tanta dei necessitate Corpus exponere et totius potentiae suae vires offerre.
Vos denique, patres conscripti, — vias ommes inveniatis ei modos, qualiter una nobiscum
t cum aliis terrae. principibus, quos ad haec per literas nostras et nuncios excitimus, pro
tantae necessitatis anticulo, ad destrüctionem cominunium hostium occurrere. valeatis: prae-
sertim. cum divina potentia non tam tueri velit Romanum imperium, quam augeri. Eccc
enim, quod rex Ungriae regnum nostrae ditioni subjecit dummodo deferiionis nostrae

 

clypéo protegatur.« ;

Petri de Vineis epist. lib. I. ep. 20. — Datum e Bóbueri Regest. pag. 190.

1045) 1241.

Fridericus Tl. imperator Belae regi Hungariae rescribit, se propter feliciores gressus
suos in Italia eidem auxilia erga Tartaros ferre non posse, hortaturque, ut interim cum filio
ejus Conrado rem agat communem. — »Honor imperii, qui propter turbationes temporum
valde fuerat in Halia diminutus, per quem nostra et exaltatio principum proeuratur, diu nos
de consilio tuo et aliórum principum d sui reformationem tenuit in eisdem partibus -occu-
patos. — Quia vero pridem auditis rumoribus nationis barbarae Tártarorum, quod regnum

jae subitis aggressibus invosissent, cogitavimus, proximo ardente pariete, rebus nostris
consultius succurrendum, ad hoc promta expósiti voluntate, velut qui tam proprio svadente
negotiorum tolius.Christianitatis consilio, quam tuitione catholicae. fidei requirente, ad quam
tuendam ex commissa nobis imperialis officii dispensatione tenemur, debemus inimicis fidei
christianae totis. viribus obviare. Sed sunima necessitas necessariae causam dilationis in-

ial et principali i » bellicis tot

 

 

dixit, ut rem tam arduam imperii, nos ip
armorum laboribus in effusione G ici sanguinis isil et ad finem proxii Ger.
manicis ensibus jam deductam, nou deberemus omittere per brevissimam moram temporis
imperfectam, ne, quod esset deterius et facile contingeret, Italicis gentibus, in absentia do-
minorum suorüm utentibus more suo, tantus labor et effüsae divitiae pro recessu nostro
jn irritum reciderent, et recidiva negoti graviora. nobis et imperio iterata pericula rema-
Derent. Aliud etiam urgens et evidens impedimentum occurrit, quod, crescente inter nos et
Romanum pontificem ab olim orto dissidio, experientia praeteriti temporis suggerit venturo

 

 

