492 Erben, Regesta. Bohemia,

tremorem, ut justus timor, qui cadere valeat in CEDSIADUAPL, Tecle moveat mentem nostram.
De nobis venientibus ad confusionem hostium barbatorum, familigris et domesticus posi, —
invaderet regnum. nostram, quum. familiaris sit levior 2d nocendum. — Quapropter, omni.
bus praetermissis, felices gressus nostros direximus versus urbem, ita quod paribus Roni.
Vicinamür. — Speramus autem per praesentem gressum nostrum mundo anie, poro
Pacis, et statu lliae pacifice reformato, ac Pegno, nostro im dei securitate qiio or
onusti divitis, quam gentium multitudine zonstipati, cum expectata benedietiono sucrossncrac
matris ecclesiae veniemüs; ita quod, domino exercituum nos juvante, — Tártarorun; supr.
"dinem devincemus. Tuam igitur industriam Sxhortamar, quatenus interim cum toto ta.
zum virium coma dilecto flio -nosro Conrado, i, Romanorüm regem electo, potente.
aesurgas ad reprimendos impetus adversariorum communiüm et ingressus, ut eis non Jicens
campum liberum invenire, doncc nos eum potentia maxima ad eorum confüsionem ultimam

 

veniémus,a
Petri de Vineis epist, I ep, 29... Fui Codex dipl. Hung. IV. I, pag. 226,

1046) 1241.

 

Frater. Bartholomaeus ordinis Praedicatorum Tridenti, E(gnoni) Brixinensi episcopo,
de rebus secundis imperatoris in Tali, et de ocrepatione Poloniae et Ungariae à Tarpyris
seseque adventu im finibus Bohemie et Spon sro Tarüris nova habemus, quod
jem Poloniam totem fere et magran; potiem Hungariae oecüpavéruni, et fines Boemize et
Soxoniae aggrediuntur, Sane sperabam [is temporibus àd vos venisse, sed dominus par.

tore Romam properarem, quia possem ulis esse ad pacem,
Hormayr. Gold, Chron. Il, pag. 70.

1047) 3241, 22 Jun, Wieünae,

Fridericus, dux Austriae, Constantiensi episcopo et capitulo, de proelio militiae süae
cum. Tartaris -venientibus abii Roni. de actibus &t processu Tariarorum, quos
Testra dilectio desiderat per nos seipe, vopi, Seribimus, ut petisti. Regnum Hungarorum,
€jecto rege, duce Polonorum interfecto, in desolationem transiit generalem per praedictorum
rabiem et insultum; quique etiam, cum ad terram. nostram pervenirent et peuperum per.
sonas circà limites. attererent - percurrendo, ex ipsis per exercitia nostrae militiae septingenti
vel ámplius. ceciderunt; "ponentes in domino fiduciam et spem certam, quod amplius ad
honorem dei et totius Christianitatis Per nos potenter dictorum turbini resistatur Tartarorum;
licet illorum potentia atque virtus Super plurima regna hactenus sit extensa, — Dat. Wiennae,
Decimo Kil. Julii.«

Hormayr Gold. Chron. II, pag. 70, à

 

