 

Wenceslaus 1. rez. Bohemiae, 1998 —1253. 493

1048) 3241, 30 Jun. Augustae.

S(ibotho), episcopus Augustensis, mandat fratribus Minoribus in'sua diocesi, ut cru-
cem praedicent contra Tartaros. — »Cum a venerab. patre sanctae Maguntinae sedis archi-
episco receperimus jam in mandatis, ut^faceremus praedicare crucem in tota diocesi nostra
conlra nefandos Tartaros, — qui destructa Polonia et terra Cracoviae, devastaia miserabi-
liter Hungaria, jamjam regis Boemiae et ducis Austriae fines invaserunt, ita ut totius Alema-

niae destruetioném verosimiliter, ni pessima deus avertat, poterimus formidare: idcirco ur-

genter vobis inj in T ut crucem
tam, cum. indulgentia nobis a praedicto erchiepiscopo tradita, per totam nostram diocesin
praedicetis, inducendo fortiter ad cruce signandum omnes Christi fideles pro defensione
fidei et patriae nostrae salute. — Datum Augustae in palatio nostro, anno dom. MCCXLI.

formam consve-

 

pridie. Kal, ^fulii.«
Hormayr Gold. Chron. Il, pag. 71.

1019) 1241.

Bela IV. rex Ungariae, a Conrado IV. Alemanniae rege, succursum adversus Tarüa-
Tos effagitat — »Barbarae nationes, quae vulgo Tartaros se appellant, de plaga orientali
velut locustae ex heremo prodeüntes, majori Ungaria, Bulgaria, Cumania, Rossia, nec non
Polonia et Moravia, castris et. munitionibus quibusdam exceptis, quae usque hodie'se ipsos
defendunt, depopulatis totaliter, non absque infinita personarum strage miserabiliter de-
structis, terraeque gleba incolae novo relicta, regnum nostrum totum ultra Danubium noviter
proh dolor! occuparunt, quod non sine magno cordis dolore proferimus, venerabilibus
archiepiscopis, episcopis, abbatibus, monachis, Minoribus et Praedicatoribus fratribus, monia-
libus, uxoratis, viduis et virginibus post defloramen earum et populorum multitudine infinita

caede miserabili irucidatis; ac volentes et parantes resistere manu forti, post habitum cum
Ü :

 

eis coiifi non siné P et rerum jactura, fortuna nobis novercaüte,
ille succumbere nos permisit, peccati
spei nostrae. Ceterum sicut accepimus firmiter, circa principium hiemis versus Alemanniam
proponunt procedere gressibus festinatis, exinde sé regna, ac universas provincias occupare,
omni obstaculo relegato, sperantes, Cum igitur non solum nostra, verum etiam totius po-
puli ehristiani res ad praeseus agi per futi experientiam videàtur, dum pro parte paries
noster est succensus, dilectionem vestram quam intüme rogámus et hortamur in domino,
(quatenus ob reverentiam ominis Jesu Christi precumque nostrarum interventü contra eos-
dem perfidos in praesidium nostrum, imo verius totius populi christiani, vestrum dignemini
sine morae dispendio accellerare succursum, subditos vestros ad tantum pietatis opus pre-
Cibus et-monitionibus inducentes; preces, quas vobis vice christianitatis porrigimus, tam
efficaciter audituri, quod imminens orbi toti valeat evitari discrimen per subsidium vestrum
et aliorum Christi fidelium, nos quoque constitüamur vobis perpetuo ad grates et merita
debitores. Porro ii, qui dignabuntur dei obsequio éi nostro succursui sese óffere, de suo

 

nostris exigentibüs, in quem jactaveramüs anchoram

