VII

plari inter prehum eidem tradito, ut eo uteretur, diligentissime annotare non
dedignatus est, quas porro literas, praeter designatas a me, ipse suspectas
agnosceret aut sublestas. Adnotata ejus in pag. 624 Lujus libri typis descripta
reperiuntur.

 

In excerptione vero ipsa primum mihi officium esse putavi, omnia, quae
in diplomatibus epistolisque majoris momenti et suceus quasi et sanguis essent,
ad verbum retinere et reddere, res vero leviores et ad tormam solummodo perti-
nentes omittere. Quare aliae literae sine ulla fere abbreviatura per totum tenorem
suum, aliae vero plus minusve ad endi collatae add quo haeece
Regesta ab aliis ejusdem nominis operibus magnopere differunt. Nomina propria,
utpote res summi quibusvis in literis momenti, ubique ita servabantur, ut in fon-
tibus ipsis occurrunt.

 

Praecipua denique res in omnibus hujuscemodi operibus est index cunctorum
nominum, et personarum et locorum. Sed ejusmodi index exiguo esset usui, si tantum
in eo constaret, ut nomina sine ullo judicio, eadem, qua in literis reperiuntur, rati-
one, ordine sol do alphabetico jung nullaque ratio ejus haberetur, ut
nomina earundem personarum et locorum, quae pro vario scribendi modo huc et
illue per indicem dispergenda essent, sub una recta voce eolligerentur, omnesqne
lectiones variae ad eandem revocarentur. Cum quibus vero difficultatibus ejusmodi
labor conjunetus sit, is tantum recte aestimare potest, qui simili modo ex tam
vasta congerie nominum, quae partim jam a primis scribis perperam motabantur,
partim a posterioribus librariis magis magisque mutilabantur, rectam eruere lecti-
Qnem conatus est. Quapropter persuasum mihi habeo, neminem rei peritum mihi
exprobraturum esse, si forte haee nominum investigatio non ubique mihi prospere
contigerit, pluraque forte corrigenda et addenda remanserint.

 

 

Indieibus nominum personarum et locorum etiam libelhun adjunxi voeum
ilius aevi reperiunt

 

slaviearum et germaniearum, quae in literis
Voces bohemi utpote addi ad antiquissima linguae bohemieae monu-
nenta, partim etymologice explicare tentavi, partim etiam testimoniis declaravi,
quae literis ipsis tam internis quam externis slavicis continentur. Explieationem

vero vocum germaniearum viris hujus rei magis peritis relinquo.

 

