A : . Erben, Regesta Bohemiae.

Cebranice nomine — cum silva usque ad flumen nomine Zuifacam, et ultra montes Clanavi
usque ad rivulum Zabudow, et montem Yzar tendentem per Krennhüin versus Hlum usque
ad stratam publicam, — quemadmodum idem praefatus dux pro servitio meo dedit here-
ditario jure possidendam mihi et successoribus meis, dedi sancio Adalberio atque Benie-

dicto, et Meinardo abbati Brewmobiensis ecclesiae — perpetuo tenendam.« — Quam dona-

 

tionem villae et silvae i dux sigilli sui app muniri praecepit.
Anno domini MXLIIT, :
Ex orig. serius scripto arch. Brevnov. Dobner Aumal. V, pag. 276. — Bocrek l, pag. 117, Nr. 133.

   

 

108) 1045, 1$ Oct. Pragae «4077

Brecizlaus dux Boemorum confert ecclesiae Brewnoviensi plures villas in Bohemia,

et in Moravia cellam in castro Raygrad cum aliis possessionibus.'— Notum sit, »quod ego
— majorem ecclesiam in Brevmo» in honore S. Adalberti, Boemicae gentis apostoli — con-
struxi, et eidem nomine dotis/bas villas com hominibus et earum pertinentiis dedi: Smilo-
'éice, Waysovice, et in villa Ve sduhovicih tres homines, Podmocleh octo homines, Aacovicih ^^^
.«4.(octo homines, Bedegosticih dimidiam villam, Nutovicih dimidiam, Segrovicih dimidiam. Quen- 5.
^n z7.[dam etiam hominem in Zliina, Keien nomine, cum ommi posteritate sua propter detesta-^
-i..Di bile delictum suspendio judicatum, addita terra, quae posteritati suae sufficeret, sérvituti
Brevnov. ecclesiae mancipavi; et alium. virum, Luben nomine, in Crepenis propter furtivam
venationem similiter patibulo judicatum, cum sex mancipiis eidem monasterio dedi, ita ut
domino abbati et fratribus éjus singulis annis quilibet illorüm XII denarios pérsolvat; et
porcum triennem bene pastum dent semel in anno, et pernoctationes et conductum, quo-
tiens expedit dominó abbati vel nunciis ipsius. Ob amorem quoque et memoriam beati
Guntheri, heremitae, qui me de sacro fonte baptismatis susceperat, ipsum in ecclesia Brev-
novensi sepeliendo, contuli eidem ecclesiae circuitum meum in Prahensi provincia, has
villas cum hominibus et terris, silvis et pratis continentem: Hidchice, et ibidem villam ejus-
,,dem nominis Hidchice, cum flumine; Haino, et curiam Na ugedei, cum suis attinentiis; Do.
' marasi, et Kalinicih duos homines; Nezamislice, et Canicih dimidiam villam, Crainice et.Sco- 7' aiat
'dru, Dvocotloki et Siwohibice, Silowice cum flumine Ofava, cur molendinis et pratis; Psare ^:
^et Üravolusice, Volisovicé et Stancovice, Podmocli cum theloneo in Bréznich. ln Moravial"
etim quandam cellam in honore SS. Petri et Pauli app. in quodam castro deserto, cui
nomen Zuaygrad, construxi et eam foro in proxuma villa et theloneo idée i in ponte consti-
tuto, villis etiam et silvis, flumini! et pratis ci, i dota-^-
tam, ecclesiae Bi i et d. abbati suisque successoribus dedi perpetuo possi
dendam cum omnimoda ejusdem cellae et supradictarum villarum hominum libertate, quam
serenissimus proavus meus Bolezlaus, quondam dux Boemiae, ad petitionem S. Adalberti
omnibus hominibus Brevnovensis ecclesiae per totam Boemiam liberaliter dedit, sicut in
privilegio ipsius vidi contineri, videlicet: ut omnes homines ecclesiae Brevnovensis ab. omni
provinciali jure seu lege liberi ac exempti permaneant etc.- (In simili ut in-dipl. an. 993,
15 Jan. in fine) Et ut mea donatio rata sit ac firma, huic privilegio sigillum meum apponi |

  
 
  
  
  

  

   

 
   

 

    
   

 

 

 

   

              

