491 Erben, Regesta. Bohemiae.

nes eertiicent adventu, ut im confinio regni nostri eos honoritie recipi faciamus, Quidquid
yero hor pruósentium i nostri -vice unii dixerit fidem er credentiam ei dignemini ad-
bibere. Datum ., . .«
In eundem modum duci de Bruuswich.
Cod. Ms. bibl. C. R, Aul, Vind. N. 590, £. 92, copia in Mus. Boh. — Hormayr Gold, Chronik Ii, pag. 6:

 

T, parata esset pacem reformare cum
ae ecclesiasticae libertatis et quie.

 

tem christiani populi redundaret, ut ex *à etiam tibi posset. liberius et utilius subveniri.«

Raynaldi Annal. pag. 504, adt, 27, E

1050) 1941, 9 Jul, Laterani,

Gregorius IX. papa monasterio Lucensi Praemonstratensis ordinis confirmat »jus
Pütronatus de Princtis et Prosmeris ecclesise quod Boemiae rex, stunc patronus ipsa.
Tumws eidem concessit Datum, Laterani, VI Nonas Julii, pontfic. anuo Xv,

Ex orig. in arch. ejusdem monast, Boczcl. Tli, pag. 2.

1052) 1241. 3 Jul.

Fredericus, Rom. imperator, ab Angliae rege petit auxilium erga Tartaros invaden-
165, — Rem, quae iam Rom, imperium, velut ad praedicationem evangelii praeparatum,
quam cuücta mundi regna, Christiano Guligj dicata; speciali zelo. contirizit, toti reipublicae
universae Chri. xcidium generale comminatur; et quamquam ad nostram réi gestae
Veritas sero pervenerit, quin ád-vestram notitiam referamus, tacere non possumus, ' Égressa
enim dudum ex ultimis mundi finibus, de regione Áustrali, quae diu solé sub torrida zona
tosta latuerat, quàe postea versus partes Boreales, occupatis violenter regionibus, diu ma.
nens, ut brucus multiplicatur, gens: bars nationis et vitae, quo nescimus a loco vel ori-
gine, Tartari- nuncupata, nog absque praeviso dei jüdicio ad sui populi correptionem et
Corréctioném, mon utinam ad totius Christianitatis dispendium, ad haec novissima tempora
reservatur. Secuta est igitur publica clades, communis regnorum desolatio, et terrae. fertilis
exterminium, quam gens impia peragravit, ut sexui, aetati vel diguitati non Parcát, et reli-
quum genus humanuin delere confidat, dum Ubique terrarum per immensam €t incompara-
bilem eorum potentiam et numerum sola: dominari Satagat et regnare. Datis ivitur jn necor,
€t praedam cunctis, quae poterant 'oculi eorum conspexisse, ac uiversali depopulatione
Post terga. dimissa, dum ad populosam Cumanorum coloniam pervenissent dieti Tartari (imo

 

