Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1998—1253. 495

Tartarei), quibus vitae pródigis, arcus arma magis sunt familiaria, cum lanceis missilibus et
sagittis; quarum.usus apud eos est continuus, et fortius aliis exerta habent brachia, ipsos
penitus dissipatos devicerunt; et quos (uga non eruit, cruentatus eorum gladius interemit.
Quorum vicinilas Ruthenos, ab eis non multum distantes, vix cautos effevit et munitos, ut
ignotae gentis insoliii, ab eorum incürsibus sibi; prout ignis exterrebat, intendérent prae-
cavere, salem sibi consulentes. Advolant nempe subito ad praedam et exterminium. Ad
repentinos igitur impetus et illius barbaricae gentis aggressus, quaé velut: ira dei et fulgur
se raptim jaculatur, expugnata et capta ejusdem regni Cleva (Kieva) civitatum maxima,
habil in deésolati cecidit. d

 

totum illud mobile regnum, caesis suis
Quod eum contermino regno Hungarorum dedisse debuit ad cautelam robur et munimen,
sprevit negligefiter. Quorem rex, deses et nimis securus, per Tartarórum: nuncios et literas
requisitus, ut, si suam vitam cuperet et suorum, per suam et regni sui deditionem eorum

is vel aliis praestitit: docu-

   

gratiam festinus praeveniret: nec sic perterritus aüt edoctus, si
mentuni, ut ipse et sui se maturius ad eorum protecti praemunirentur incursus. Sed hostium
contemptores, elati vel nescii, dum inimico 'vicinante "segnes. dormitarent, loci nativo. müni-
mine confidentes, ipsi more turbinis intrantes, eos undique circumidabant repentini. Atllun-
gari ante expecttum cireumdati et oppressi, velut imparati ipsis objicere cástra conten-
derunt; et cuin distarent quinque tantum milliaribus, hinc exercitus Tartarorum, inde Hun-
garorum, irruerunt raptim in aurorae cropuseulo Tartarorum praeambuli, et subito castris
Hongarorum eircumdatis, interfectis primo praelatis, et majoribus de regno, qui se obje-
cerant, caesis, infinitam Hungarorum mulitudinem gens inimica trucidavit, stragem: faciens
: in uno belli conflictu vix. recolitur fuisse con-

  

 

inauditam, cui ex antiquissimi lapsu tempori:
similis. Ex fuga igitur rex vix elapsus est, equo raptus velocissimo; qui raro satellite sti-
patus associato, ad fraternam Hylli(ri)ci regni sortem, ut saltem ibidem protegeretur, fogi-
tivus avolavit. " Vietores igitur castris et spoliis victorum insiderunt exultantés. Jam jamque

 

 

 

majorem et nobilior B jae partem ultra Danubium fluvium, et incolas ejus ferro et
flamma foreliter vastantes, cetera dere minantur pi iter, prout per bilem
n dicti Hungáriae regis legatur ad nostram curiam et postea ad Ro-

imanam, "didicidima. deitintuns. "Hic per nos primo transitum faciens his testimonium per-
bibuit, quae vidit, et testimonium ejus nimis verum est, "Nec non et baec per literas dilecti
i nostri Conradi, in regem Romanorum elect, semper Augusti; et'regni Hierosolymitani
haeredis, regisque Bohemiae, Austriae et Bavariae ducum, ipsis qnoque nunciórum verbis,
qui de vicinitate hostium experimento sunt edocti, plenius cerüficamur; nec háec sine magna
animi perturbatione potuimus didicisse, Sane sicut innotuit, et praeambula fama gestorum
proclamat, indeteriminatus exercitus eorum in tes partes infelices, ex indultu domini, dam-
mandus consultu divisus processi. Nam una per Pructenos (Ruttenos) transmissa, et ingre-
diente Poloniam, princeps et dux "terrae illis ab eorum insequenti exterminio ceciderunt,
€t dein tota fuit per eos illa regio -devastata. Secunda Bohemiae fines ingressa.est, et

Tertia .per-

   

aggressa substitit, rege illius terrae cum suis conatibus viriliter. oécurrente.

currit Hungariam, Austriae finibus vicinandam. Unde timor et tremor a furore nactus irru-

 

