 

496 Erben, Regesta Bohemiae,

entium principium, singulos excitant et invitant, Ad ipsorum obstaculum urget necessitas,
quae incumbit periculo cominus imminente: generale exterminíum orbis terrae, praeci-
pue Christianitatis, aüxilium festinanter provocat et succursum. Haec enim gens est fe-
Talis et exlex, humanitatis ignara; sequitur tamén, et dominum babet, quem obédienter
colit et. veneratur, et nuncupat deum terrae, Homines parvae ac brevis staturae sunt,
quantum ad longitudinem, sed solidi, lati et propaginati, rigidi ac fortes, et animosi, ad
mutum sui ducis ad quaelibet ambigua proruentes, Vultus aplos, aspectus torvos, cl-
mores horribiles babent, cordibus Consonantes; cruda gestant coria, bovina, asinina vel
Cquina; insutis-laminis ferreis pro armis muniunter, quibus hactenus usi sunt. Sed, quod
mon-sine suspirüs dicere possumus, jam jam.de victorum spóliis Christianorum, armis de-
0, turpius et anxius trucida-

centioribus elegantius muniuntur, ut propriis armis, irato de
n iorib » vestibus pul.

 

remur. Insuper equis meliorib » epulis l
chrioribus adornantur. Ipsi autem Tartari, sagitarii i iles, utres ferunt
factos, quibus flumina transméant indémpnes rapacissima et paludes. eficiente vero cibo,
corticibus arboromi et foliis, et herbarum radicibus dicuntur esse contenti equi eorum, quos
adducunt, quos tamen velocissimos inveniunt aé f. i

iem horum omnium quodammodo providi et praesagi, frequeoter per literas et muncios
regalem excellentiam vestram, nec non ei aliorum principum Christianorum, memininus re-
quisisse, sollicitantes aüeotius et monentes, ut vigeret inter cos, qui tribunalibus praesunt
potestatibus, unanimitas dilectionis et pacis, et sedatis dissentionibus, quae reipublicae Christi
Saepius inferunt nocümenta, concorditer ad eorum obstácila, qui nuper emerserunt, alacrius
gonsurgentes, eum. praevisa jacula minüs soleant sauciare, et ut nec communes hostes, ad
Viaram suarum praeparationes, gauderent tantà inter principes Christianos disiidia pullulare.
Ha deus! quantum et quoties nos bumiliare voluimüs, omnem benevolentiam exponentes,
Ut Romanes pontifex ab efiso per. orbm contra nos dissertiónis scandalo distirsset, et
ab inconsulte volunistis impetu "motus suos tehiperóntius revocasset, — üt sedatis rebus,
rebellibusque reformatis, adversus quos multarum copiam opum effudimus et virium conatus
exhausimus, : potentia ^ nostra. major consurgeret, et insurgeret in^ communiter adversantes.
Sed cum voluntas ei pro jure fuerit, linguae lubricum discursum non regenti, et a multi-
plici genere dissidii, quod attemptavit, dedignstos 'est abstinere, per legatos et nuncios suos
crucem, quam adversus idem T. vel S; um, Terram sanctam invaden-
tium et occupantium, eiercüisse debuit et decebat, jussit contra mé brachium et ecclesiae
advocatum publicari, rebellibus nostris graviter contra honorem "ostrum.et famam exul.
tando conspirantibus. Et cum miaxima nobis immineat cura, nos a domesticis et familiaribus
bostibus expedire, qualiter et barbaros repellemus? Quippe per exploratores suo, quos un-
dique praemiserunt, ipsi, licet sine lege. divina directi, tamen in martiis ingeniis disciplinati,
publicam discordiam et immunita terrarum ac infirmiora cognoverunt; corrosionemqué regum
et regnorum conflictum audientes, instantius ánimantur et consurgunt: O quantum viribus
addit exultans animatio! -Ad utrumque igitur, . deo provideote; conversi, vires et industriom
adhibebimus, ut domesticuin et barbaricum ecclesiae scandalum hinc et inde propulsemus,

 

in articulo . Nosau-

 

 

 

