Wenceslaus I. rez: Dohemiae, 1998—1253. 491

Dilectum autem lium nostrum Conradum, ac ceteros imperii nostri principes, expresse
iransmisimus, ut ad reprimendum ingressus et impetus hostium. barbaricorum potenter oc-
currant, Serenitatem etiam vestram, pro communi necessitate, per autorem fidei nostrae
Christianae, dominüm nostrum Jesum Christum, praecordialiter. adjuramus, quatenus vobis et

 

 

regno vestro, quem: deus in statu prosperitatis conservet, i line et pro-
vida delib , maturata strenuorum militum et aliorum armatorum et ar-
miorum subsidia non segniter praeparetis: hoc in aspersione sanguinis Christi, et affinitatis
foedere, quo connectimur, postulamus etc. — Speramus autem in domino Jesu Christo, quo

duce, quo praevio hactenus ab inimicis: nostris liberati triumphavimus, ut et ii, qui de Tar-
tareis sedibus proruperunt, fastu deposito, expertis Occidentis viribus, quas sibi sentient
i tot impune

 

adversantes, ad sua Tartaía Tartari detrudentur. Nec gl
provincias, tot populos devicisse, tot facinora erpetrasse, cum ad ictrices aquilas prae-
potentis imperialis Europae sors incauta, imo Satan, ipsos traxerit morituros; ubi ultro fo-
Tens ac fervens.ad arma Germania, strenuae militino genitrix et alumma Francia, bellicosa
et'audax Hispania, virtuosa viris et classe munita fertis Anglia, impetuosis bellatoribus re-
ferta Alemannia, navalis Dacia, indomita Italia, pacis ignara Burgundia; inquieta Apulia cum
maris Graeci, Adriatici et Tyrrheni insulis pyraticis et invictis, Creta, Cypro, Sicilia cum
Oceano conterminis insulis et regionibus, cruenta Hybernia cum agili Walia, palustris Scotia,
glacialis Norvegia, et quaecunque jacet nobilis et famosa sub occiduo cardine regio, suam
elec wiliiam, previo viifcae crues vexllo, quod nom tantum homines rebelles, imo
alacriter desti Datum in recessu post deditionem

 

et depopulationem Fauentiae, tertio die Julii.«

Mab. Paris Hist. Augl. pag. 311—319.

S 1053) 3241, 19 Oct. Gradecb.

Wencezlaus rex »fratribus hospitalis S. Mariae de domo Theutonica in Jerusalem«
confirmat donationem, factam a. domina Domazlawa, relicta Zbraslai de Miletin. — »Donatio-
nem, quam. domina Domazlawa, matrona nobilis de Miletin, relicta Zbrazlay pincernae, felicis
memoriae, de proprietatibus, quas ipso tempore libere possidebat, praefatae domui fecit,
multis coram positis viris nobilibus et aliis diversis personis, in praesentia nostrae celsitu-
dinis in loco, qui dicitur Gradek, im domo fratrum Minorum, ipsam dominam Egidio de
Olomuch, fratre Milichii, et Chotheborio, viris nobilibus, ad nostram praesentiam conducen-
ibus, ratam et gratam habemus, et ipsam, utpote juste et rationabiliter factám, approbamus,
et eam nichilominus ipsi domui Theuton. hereditario jure possidendam perpetuo praesen-
tibus confirmamus. Sunt autem haec possessiones, quas domina praefata eo, quo praescriptum
est, ordine domui contulit, supradictae: JMilein villam, cüm omnibus attinentiis et juribus
suis; provinciam Olesnich, cum ommibus,-quae attinent; et praeterea tres villas: Mazloied,
Zadowi et Wielek, cum juribus et attinentiis earundem, pratis, pascuis, silvis, piscationibus,
venationibus, agris cultis et incultis, et in posterum excolendis. Hac igitur donatione iu

63

 

AM. Y: 3.0,

