498 Erben, Regesta Bohemiae;

mostrae majestatis praesentia sollempniter celebrata, possessiones donatas fratri Ludewico,
viro provido ae discreto, qui eo tempore fuit Boemiae commendator, de gratia speciali jus-
simus assignari, et secundum terrae consuetudinem per circuitum limitar Volentes igitur

 

 

P P a cunctis i esse liberas et exemptas, et confirmationis
nostrae perpetua libertate. gaudere, firmiter inhibemus, ne quisquam heredum aut succes-
sorum, p , preconum, ariorum, aut quórumlibet in regno nostro judiciariam

potestatem habentium, ipsam domum et fratres et familiam ejusdem im hujus collationis et
Tegiae confirmationis gratia valeat vel audeat molestare. — Testes: Dominus Heynricos lanth-
Cravius Thuringensis, Hogerus de Frideberch, burchravius de Sterchmberch. Jaros pinceroa.
Praer suus Eppo de Zliwen. Zobezlaus dapifer. Wocéo camerarius. Milichius camerarius
Olomucensis: Egidius frater ejusdem. Nacherat et Hrono fratres, filii Pacozlay. Choteborius.
Zderlaus de Hlumech. Nahwal Rudolfus lios Rudolf Burchardus et flius suus. Witko
de Camenech. Hirzo ... coquina. Milota de Zwoysich. Zulizlaus judex. Beneda filius
Stephani, Budimir flius Sdizlaj. Taz. Lowata Sdonowich. Tschazta flius Milichii, et alii
quam plures. Acta sunt haec anno dom. inc MCCXLL Indictione XIV. Datum Gradech,
per manum Reinbothonis curiae nostrae notarii, XIV Kal. Novembris, sequenti die post festum
beati Lucae Evangelistae.«

Orig. in arch. Regiomontano in Borussia. Copia in Mus, Bohem;

1054) 3241. Sazka.

Wencezlaus rex coenobio Vallis S. Mariae confert villam Siverdesdorf. — »Sancti-
moniales de Valle sanctae Mariae a villico de. Oztrosen, Heinrico videlicet, et fratribus suis
Rudolpho et Hartmanno, villam Siverdesdorf, prope dictum oppidum sitam, et forestam ejus-
dem villae, cum omnibus pertinentiis suis, pro octoginta marcis argenti, de consensu here-
dom, reclamante nemine, compararunt; Ceterum Heinrico, filio Ottonis praefecti de Do-
min, qui se jus aliquod habere in eodem praedio testabatur, quadraginta marcas pro con-
sensu emptionis et beneplacito contulerunt. Nos igitur villam praetexatam, in manus nostras
à praefatis fratribus resignatam, siquidem eam a nobis pheodo habuerunt, coenobio Vallis
S. Mariae — jure proprietario limus perpetuo possid . — Hujus rei testes sunt:
Stephanus monachus, Boga:l ius noster. Hermánnus comes de Mannesfeli, Gal.
lus suppanus. Conradus de Poniz. Guntherus de Biverstein. Reinhardus de Pincie et Vilri-
tus de Landischrone, Sifridus de Kolbovwe, et alii quam plures. Acta sunt haec im Sazka,
anno gratiae MCCXLL«

 

 

 

Ex orig. Vallis S, Mariae copia in Mus, Boh, — Codex dipl. Lusatiae sup. I, pag. 40.

1055) 3241. Pragae.

Wencezlaus rex ecclesiam sancti Stephani in Luthomeric absolvit ab exactionibus
debitis officiali, qui lowchy dicitur. —  »Inclinati precibus dilecti et fidelis nostri cápellani,

