 

Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1998—1253. 499

domini Hermanni, praepositi Luthomericensis, — hanc libertatem. donamus et conferimus
nostra regia potestate ecclesiae'S. Stephani in Luthomerie, et omnibus generaliter homini-
bus ad ipsam pertinentibus: ut nullam penitus justitiam sive exactionem, et quod cyesfne vul-
gariter dicitur, sive aestivali.sive biemali tampon e, nostro officiali, qui Jowchy vulgariter ap-
pellatur, ut prius consueverant, persolvant; nec ipse venator, sive lowchy, ab eis exigere
aliquid nomine sui offücii, ut, prius faciebat, deinceps exigere audeat nec attemptet, — Da-
tum Pragae, anno dom. inc. MCCXLI. Indictione XIV.«

Ex orig. arch. capit, Litomeric. copia ia Mus. Boh.

1056) 3241. In Burgelin.

Wencezlaus rex ad preces uxoris suae Chunegundis »sorori Herburgi et conventui
dominarum de Cella S. Mariae im Brunna« condonat et relaxat jura, sive, ut volgo dicitur,
berchrecht, quae ad nostram mensam spectant, de vineis, quas possident circa dictam civi-
tatem. et habiturae sunt in'posterum, — Actum praesentibus biis: Witegone de Novo castro.
Henrico de Sitauia. Gallo de Lewenberch. Ratiborio de Doblin, et quam pluribus. Datum
in Burgelin, per manus Rembothonis nostrae curiae notarii, anno domini MCCXLL«

 

Ex orig.arch. C, R. Aul Vindob. copia ín Mus, Boh.

1057) 3241. Pragae.

R. Pataviensis episcopus universitatem fideliim exhortatur, ut ad novellam structu-
ram ecclesiae monialium in Cella S. Jariae in Bruna, cum haee »noviter sit erecta opere
mec eis'ad perficiendum eam proprie suppetaot facultates, clemosinas suas

 

 

srojent; elargiens iis, . «eui! ipsis domi; manum p r l XL
dierum, X criminalium et XXX venialium de peccatis etc. Datum Pragae, anno MCCXLI.
anno electionis suae I. ind. IX.

E copia vidim. in arch. S. J. Brunnáe, Boezek III, pag: 3.

1058) 1241.

Przemisl, marchio Moraviae, ad petitionem capellani sui Alberti de Jlonte S. Petri
in Bruna, concedit et confirmat eidem ecclesiae »tres laneos cum molendino et quosdam
piscatores cum ipsorum attinentiis in Zwittavia juxta Brunam sita, qui ad beneficium dapi-
feri pertinebant, quos patruus ejus Przemisl, quondam marchio Mor. »in recompensatio-
nem ecclesiae S. Michaelis, filiae ecclesiae S. Peri de Monte dictae,« contulit, et Robertus»
quondam Olomuc. episcopus, suo privilegio roboravit, »im qua nunc dilecti frates ordinis

oratorium construx — "Testes: Vitko de Nova domo. Milik et Zdik frater
ejus. Parduz ius. Czerch castellanus de Mey . Archleb et Jan frater ejus. Wil-
helmus. Andreas camerarius et Aruus frater ejus. Marquardus de Cinnenwerg. Ulricus civis

 

 

