500 Erben, Regesta Bohemiae.

Brunersis. Arlanus ejusdem civitatis civis et Cruciburgensis monetae magister, Acta sunt haec
anno inc. dom. MCCXLL Datum in Bruna per manus Przisnaborii, curiae nostrae notarii.«

E Ms. archivi Baygrad. Boczek V, pag. 233. :

1059) 1241.

Yvo, dictus Narbonensis, clericus e patria sua propter haereseos suspicionem 'per-
fugus, Giraldo, Burdegalensi archiepiscopo, de Tattarorum invasione in Austriam ac eorum
moribus. — »Quantum Christinnis ex superveniente Tattarorum impetu periculum imminet,
solis constat expertis. Nam ex illius populi crudelitate vel dolo mentiri non posset infa-
mio, cujus ut vobis ritus nefandos breviter prosequar, nihil dicam, quod dubitem vel opiner,
sed certe quod expertus sum et quod scio. — Caintbiam pertransivi solivagus, ac deinde
in quodam oppido Austriae, quod theutonice Neustat dicitür, id est Nova civitas, inter quos-
dam novos religiosos, qui Beguini vocantur, hospitabar. Etin proxima civitate Vienna locis-
que cireamjacentibus aliquot annis delitui. — Multis peccatis; inter- nos Christianos emer-
gentibus iratus dominus factus est velut vastator hostilis et ultor formidabi Hoc idcirco
dixerim, quia quaedam gens ingens, homines inhumani, cui lex exlex, ira furor, virga fu-
roris dominici, terras infinitas peragrando feraliter devastat, omnia obstantia caede et in-
cendio horribiliter exterminando. lu^hae demum aestate ipsa gens memorata, quae Tattari

; Pannoniam, quam per traditi ceperat, exiens, dictum oppidum, in quo
tunc forte morabár, cum infinitis militibus obsedit truculenter. Nec erant ibidem in ipso
ex nostris viri bellici, praeter milites quinquaginta, quos cum viginti ballistariis dux in mu-
nione reliquerat. Hi omnes ex quibusdam eminentiis circumfusum super videntes exer-
citum, immanem abhorrebant saevitiam satellitum Antichristi, ét ascendentes ad dominum
Cbristi. planets qui subito in ciréumj: provincia prae-
oceupati, sine delectu conditionis, fortunae, sexus ct aetatis, omnes indifferenter diversis sup-
plieüs intéribant. Quorum cadaveribus principes cum suis cynocephalis aliisque lotophagis
quasi pane vescentes, nihil praeter ossa vulturibus relinquebant, Sed quod mirum est, fa-
melici et edaces vultures, quae forte supererant, reliquiis vesci minime dignabantut, Mulie-
res autem vetulas et deformes antropofagis, qui vulgo reputantur, in escam quasi pro diario
dabant, nec formosis vescebantur, sed eas clamantes et ejulantes in multitudine coituum suf.
focibant. Virgines quoque usque ad exanimationem opprimebarit, et tandem abscissis carum
papillis, quas pro deliciis ant, ipsis virgineis corporibis lautius epula-
peculatoribus ex cujusdam iü du-
cem Austriae cum rege Bohemiae, patriarcha Aquilegiae, duce Carinthiae,.et marchione, ut
dicebatur, concomitante de Bade, cumque plurimo potentatu conterminorum, et jam ordi-
natas ad bellandum acies, totus ille nefandüs exercitus repente disparuit, omnesque illi
cursores in miserabilem Hungariam sunt reversi. Qui ut subito aderant, sic et aberant re-
pentini; unde magis omnes hoc videntes reddunt formidantes. Ex ipsis vero fugientibus
princeps Dalmatiae cepit octo. Quorum dux Austriae novit unum, Anglicum natione, sed

 

 

 

 

 

bantur. Videntibus interim ipsorum

  

