 

Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 12928—1233. 501

propter quaedam maleficia de regno .Angliàe perpetua banniatione proscriptum. Hic ex
parte regis nequissimi Tattarorum bis venerat ad regem Hungariàe. nuncius et interpres, et
mala, quae postmodum contigerunt, satis manifeste praemuniendo comminatus est, nisi se
et regnum suum Tartareae dederet servituti. Hic a , principibus. nostris inductus ad dicendum

 

veritatem de Tartaris, nullum visus est p sed tanta

est, ut et ipsi credi posset diabolo. — De moribus autem eorum et superstitione, de dispo-
sitione 'corporum eorum et statura, de patria et modo pugnandi juravit: quod sunt super
omnes hoimines avari iracundi, dolos, et immisericordes; sed rigore punitionis «t inma-
nitate per suos sup! , a jurgiis et mutuis deceptationibus

 

 

et saevi
temporibus solennitates eorum, multas quidem particulares, sed tantum quatuor generales,
Et propter so/olos omnia credunt esse creata. In exercendo saevitiam contra rebelles nul-
lum esse credunt peccatum. Habent autem pectora dura et robusta, facies macras et pal-
lids, scapulas rigidas et erectas, nasos distortos et breves, meuta prominentia et acuta,

invicem coercentur. Principia suarum tribuum deos vocant, et certis colunt

fund.

 

 

humilem et pi , dentes longos et raros, palpebras a crini-
bus usque ad nasum protensas, oculos inconstantes et nigros, aspectus obliquos et torvos,
extremitates ossosas et nervosás, crura quoque grossa, sed tibias breviores, statura tamen
nobis aequales; quod enim in tibiis deficit, in superiori corpore compensatur. Patria eorum,
tellus olim deserta et maximae vastitatis, ultra omnes Chaldaeos, de qua leones, ursos et
alias feras arcubus et aliis machinis expulerunt. De coriis eorundem bullitis sibi arma levia
quidem, sed tamen impenetrabilia coaptarunt, Solent autem non maximis, sed fortissimis
equis et parvo pabulo contentis insidentes, fortiter. alligari; jaculis, clavis bipennibus et
gladiis infatigabiliter a& forüter dimicare, Sed praerogativam habent in arcubus, et argutam
iodustriam pugnandi. A tergo debilius armati, ne fugiant, non prius à conflictu recedunt,
quam principale vexillum sui ducis videant retroire. Victi quoque mon supplicant, et vin-
centes non pareunt. [n voluntate et proposito sübjiciendi suo dominio totum mundum
persitunt ommes quasi vir unus, mec possunt tamen millia milium computari. Satellites
vero, numero sexcerita millia, cum ad iones exercitui praep pro:
perantes in equis cursoribus; sub unius noctis spatio transvolant tres dietas, seseque subito
per totam diffundentes provineiam, universum populum inermem, immunitum et dispersum
praeoccupantes, tantam faciunt stragem, ut rex vel princeps terrae obsessae, quos contra eos
adunet et in bello ordinet, non inveniat Omnes populos et principes regionum, secundum
non cansam ut causam, tempore quietis decipiunt. Nunc se propter Magos reges, quorum
sacris corporibus ornatur Colonia, in patriam suam reportandos; nunc propter avaritiam et
superbiam Romanorum, qui eos antiquitus oppresserunt, relidendam; nunc propter subdend:

sibi barbaras tantum et hyperboreas nationes et gentes; nunc propter furorem Theutonicum,
soa modestia temperandum; noàc propter militiam a Gallis addiscendam: nunc propter terrae
fertlitatem, quae suae multitudini sufficere possit, adquirendam; nuac propter peregrinatio-
nem ad:S. Jacobum in Galicia terminandam, egressos se patría mentiuntur. Pro quibus
figmentis quidam eis reges simplices, inito foedere, liberum per terras suas transitum con-

 

 

 

