502 Erben, Regesta Bohemiae.

cesserunt, eisque foedera non servantibus, nihilominus perierunt, Tantis igitur emergenti-
bus toti Chrisianissimo populo periculis, quid radiuni religionum, et adbuc fornscis, ex qua
prodierunt, igne flagrantium faciunt sancti fratres, qui credi volunt, viam se perfectionis
prae ceteris elegisse? Confessionibus siquidem et aliis familiaritatibus, principum ct magna-
tum sibi favorem conciliantes, in auribus eorum contra Tartaros instanter ct importune cla-
mare deberent: male faciunt, si ron clamant; pejus, si se simulant; pessime, si succurrunt,
Quid monachi nigri et olbi, et canonici Norberiini,-qui mundo mortui eredi volunt, quare
videntes imminere pericula, contra Tartaros crucem non praedicant bajulandam? O regum
" stalta consilia! P et abbatum supina! inaudita crudelitatis rabies! Sed
regna Christimnorum jam destructa sunt, et idem de ceteris imminet: nec ex occisorum
fxemplo superstitibus adhibetur cautela; sed hostes saevissimos relinquimus in patria, et mi-
fissimos impetimus ultra mare, -Ea propter ego, qui vestrae paternitatis gratia sum id, quod
Sum, duxi vobis in domino consulendum, ut reges Francine, Anglie ct Hispaniae (inter.
quos locum medium obtneüs) curetis inducere modis ombibus, si possitis, ut sopitis inter
gos omnibus querelis, vel in perpetuum, vel ad praesens, tractatum inter se discretum ha-
beant et maturum, qualiter tot millibus saevorum secure possint occurrere, Fidem cnim
Christi contestor, in qua spero salvari quod tot monstrorum vel omnes ipsi confündcnt,

 

 

vel singuli confundentur.«

Mattb. Paris Hist, Angl. pag. 412—414, ;

1060) 14242, 4 Jan. Viennae.

F. abbas Montis S. Mariae, ordinis S. Benedicti, »religiosis viris ei universae S ma-
tris ecclesiae fidelibus duos fratres suos commendat, »quos de claustro S, Mariae in Ruscia
in Hyberni li. Et hoc per adventum Tarta-
rorum, qui dicuntur Ismaelitae, proh dolor! compellimur faciendum. — Qui de locis male-
dictis, ut. credimus, progredientes; provincias Asiae bestialiter devastando, quatuor reges
cum principibus ejusdern terrae inhumanii runt Regem etiam Cappadociae valde
potentem, regem Persarum cum suis tribunalibus, similiter viginti et quinque duces Russiae
potentissimos, ducem H. Poloniae, piae memoriae; cum quadraginta millibus hominum una
die quasi momento interfe Praeterea i regem Hungariae, Bela nomine,
fugaverunt; archiepiscopos tres, et. quatuor suffraganeos, et sexaginta quinque millia homi.
mum. Bt ín eodem bello Colomaunüm, praedicti regis fratrem, vülneraverunt lethaliter, ita
quod mortuus est post breve tempus, Deinde profciscentes ad fines nobilis ducis Austriae,
Styriae, marchiae Taruisiae, Morauiae et Boemiae, in Natali domini, Danubio corgelato, cum
magna fortitudine ad alteram partem fluminis transmearunt; praedictorum. principum terras
vastando, omniaque feraliter per circuitum exterminando, nulli parcentes sexui, inenarra-
bilia perperant impudenter. In ecclesiis cum mulieribus: suis dórmiunt,'et de ceteris locis
deo sacratis, proh dolor! stabula faciunt jumentorum. Quorum insolentia, deo iráto, in
tantum invaluit, quod praelati, archiepiscopi scilicet, episcopi, abbates, principes et vulgus

 

gratia

 

 

