Wenceslaus I..rez Bohemiae, 19981253. 503
ineffabile ante ineffrenatos barbarorum principes fugiunt, nihil aliud nisi mortem expectan-
tes; monachis, monialibus, praedicatoribus interfectis, et lamentabiliter. morientes pro Christi
nomine effecti martyres, ut credimus, aeternae beatitudini sociantur, Unde charitatem vestram
mübus sinum aperiatis misericordiae.

 

humiliter imploramus, quatenus his ad vos. confu
Datum Viennae, anno gratiae MCCXLII. pridie nonas Januarii. «
Matth. Paris Hist, Angl Addit pag. 138—199. — Fejér Cod. dipl Hung. IV. L, pag. 235.

 

1061) 3242, $ Mai. Wratislaviae.

Anna, ducissa Silesiae et-Poloniae, monasterio Opatowicensi (im Silesia) confert sil-
vam Cressobor. — »De voluntate et consensu fili nostri Boleslai, inspecta paupertate et
humilitate venerabilium virorum Andreae, quondam abbatis de Oppatovicz, suorumque fra-
trüm ordinis"S. Benedicti, quos bonae memoriae Heinricus, quondam dux Silesiae, Cracoviae
et Poloniae, vir noster admodum colendus, in terram suam vocaverat, huic vocationi satis-
faceré cupientes, fratribus eisdem in silva, quae Cressobor nuncupatur, cum universis, quae
ex propriis manibus ac sumptibus extirpare poterunt, — contulimus possidenda. — Actum
Wratislaviae, VIII Idus Maji, anno gratiae MCCXLIL«

Pier pag. 197. 5
1062) 3242, m. Jun. Pragae.

Wencezlaus sdei gratia rex Boemorum quartus etsacri per Germaniam imperii pro-
curator,« claustro Vallis Sanctae Mariae juxta Ostrosn, Cisterciensis ordinis, confirmat »ven-
ditionis et emtionis contractum de villa Javeraik et Behemisdor, cum ecclesia et nemore,
cum pratis et virgulüs, cum agris cultis ct imcultis, inter ipsas dominas et Hertvvicum de
Din mutuo babitum. — Testes: Micliael monachus de Cella, Nicolaus de Chazzow, Oto
de Copnez, Luitoldus de Bunowiz, frater ejus Martinus de Strel, Nicolaus de Borsiz et frotres
ejus Albertus et Branizlaus, Martinus de Stewiz, Henricus de Chunewalde et frater ejus Hart
wicus de Sprewmberg, et alii quam plures. Acta sunt haec anno dom. inc. MCCXLII. mense
Junio, indictione XV. Datum Pragae, per manum curiae nostrae nótarii Rinbotonis.e

E confirm. Caroli IV. — Codex dipl. Lusatiae sup. pag. 4T.

1063) 1242, m. Jum. In Bukov.

Bohuzlaus de Bükov, de consensu uxoris suae Miloslauae, curiam suam »in Olsse,
— intuitu amicabilis servitii, quo frater Cuno de domo militiae Templi méam vitam in con-
füc. quodam cum atrocibus Tartaris forüter tuebatur,« fratribus ejus in Jemolize confert in
perpetuum possidendam. Testes: Woitech praepositus de Dubraunik, fratér Cunradus mi-
liaé Templi, frater Rolco sacerdos de Strazka, Joannes plebanus in Disterice, Stephanus
de Medlov, Hermannus de Kozelov, Gallus filius Stephani, Woiteh de Vgezd, etali. Datum
in Bukov, anno MCCXLII, mense Junio, ind. I.

Ex orig. ia curia Branensi Boczek Ill, pag. 11.

