Bretislaus I. duz Bohemiae, 1037—1055. 45
praecepi, praesente d. Severo, episeopo Pragensi, qui — praesentibus omnibus nobilibus
Boemiae, d meae fr vineulo anath innodavit. Datum in urbe Praga,
anno gratiae MXLV. XV Kalend. Novembris.e

Orig. archivi archiep, Olomue. — Bocrek L. pag. 120, Nr, 196,

109) 1045, 22 Oct. Ostrow. 1

dar

 

 

 

Bfásizlaus, dug io S. Johannis in Ostrov ordinis S. Benedicti
donat castrum. Gradek, situm ad influentiam rivuli Hotunie in flumen Zazaua. — »Nos (ad
iti abbatis et )— io Ostrow illud castrum Gradek, quod quondam

praedecessoribus nostris e ruinis loci deserti ad custodiam aurifossorum, qui vulgo ylouci
dicantur et i Ylou babitant ibique in vicinia ab antiquo aurum de terra glowant seu decu-
tiunt, a fecibus terrae separant et lavant extractum, porro progenitoribus cujusdam Dlugo-
miri militis, dieti Wezelye?), pro praeda et incendio, quod avus noster ipsis ip guerra intulerat,
in restauretionem dampni in feudum traditom, ab ipsisque aliquo tempore tranquille tentum,
abindeque muncupatum fuisset, post ejus vero jam dicti Dlugomiri fugam in Poloniam
fisco camerae nostrae celsitudinis obvenisset: illud posthac nunc, cum omnibus pertinentiis
cjus, praedieto abbati ct conventui seu monasterio ecclesiae Osirow perpetuo possidendum:
tradimus et assignamus, ita quidem, ut praedictus abbas et conventus villas, agros, silvas,
pascua, aquarum decursus, flumen- Zasoa, piscatores, molendina, exitus et reditus ad ipsum
Castrum alias spectantia, et quidquid de agrorum et fundorum censibus manwperaris et
carroperariis ad illud perünet, libere — frui possint. — Addimus praeterea ad circiter
quatuor mansos terrae. incultae, frutecs tantom et arbustis occupatae, ad decursum flumi-
mis Zazoe ex utraque ripi et ipso flumine usque ad infusionem ad flumen Wltavcm, alias
camerae. nostrae 5, cum pi ibus et louchis ibi habitantibus. Desuper ipsum ab-
batem et conventum inibi in bonis hujus eastri ab omni servitute, quae vulgo maras et
nosleh dicitur, vel quocnrque alio onere perpetuo liberamus. — Datum im praesentia do-
mini Severi, ven. episcopi Pragensis, aliorumque nobilium terrae, in monasterio Ostrow ipsa
die S. Severi episcopi et confessoris, anno salutis MXLV.«

Ex orig. sublesio olim in collect. excell. D. C, K. descripsit Pelzelius, — K, Sternberg, Gescb. d. bóhm.
Bergiserke, I, 1. Urkandenbueh, pag. 1. — 7) Wrzelye,

 

WE 110) 1048, 2 Oct. PLolide.
Heinricas HL Rom. imperator confirmat Hartwigo, episcopo Babenbergensi, »prae-
diolum Rotenmannum dictum, in marchia Gotefridi et in valle pagoque Palta situm, sclauo-
mice eam Cirminah momicatum,« quod Heinricus Il. imperator ecclesiae praefatae tradi-
derat — Data VI Non. Octobris. Anno dom. inc. MXLVIIL Ind. I. Actum Pholide.
Mon. Boic, XXIX. I, pag. 94. Nr. 370.

111) 1048, 26 Nov. Raygrad. 7

 

Brachizlaus, dux Boemorum, cellam Ray in Moravia tra tin mo-
nasterium, assignatis sufficientibus fundis et i — »Ecclesiam in castro Raygra-

 

 

