504 Erben, Regest? Bohemiae.
1004) 3242, 7 Jul. Burglin.

Wencezlaus rex confirmat hospitali domus. Theutonicae donationem a Johanne filio
Zbrazlai factam. — »Cum igitur nobilis vir Johannes, filius Zbrazai, quaedam bona sua reli-
giosis viris magistro et fratribus hospitalis S. Mariae Theutonicorum Jerosolimitani in ele-
mosinam, divinae remunerationis intuitu, cum nostro consensu contulerit, videlicet villam
Drobowic et Priuislauic, et Zamples ac Vrose, ac dimidiam partem villae de Vinar, cum
omnibus pertinentiis earundem ; dederit etiam eis silvam, quae Zlubichki dicitur, quae jacet
inter á et i rivulos, et p d à primo exitu seu ortu eorundem
rivorum per descensum usque ad bona filiae suae Annae, et usque ad villas Branisow et
Marowartic, et usque in Prehod; insuper contulerit ipsis jus patronatus ecclesiae in Polna
cum duabus villis, quarum utraque Jancow vocatur, cum suis pertinentiis; ad haec de am-
plitudine pietatis contulerit ipsis post mortem uxoris suae, vel si post obitum ipsius alium
virum duxerit, viduitátis virtute neglecta, utramque villam, quae Pofesi nuncupatur, aé villam
de Tupadle, et secundam medietatem supradictae Villae de Winar, cum omnibus pertinentis
earundem villarum, sen omníum aliarum, quae im praesenti pagina superius sunt notatae, —
nos — praédictas omnes villas ac silvam, cum omni districtu, ambitu et bonore, ante dicto
hospitali et fratribus ejus in itate regía — Testes hujus con-
firmationis sunt: Heinricus et Chaztolaus de Sitauia fratres, Gallus. Bauarus. Witgo de
Gradec et Zawise. Zdezlaus de Sternberc. .Vlricus Lepus. Marquardus de Donowic. Checho
judex. Boruta et alii quam plures. Datum ín castello, quod Burglin dieitur. Anno dom.
inc. MCCXLII. novis Julii.« T

Es.orig. archivi Regiomontani i Borussia copia'in Mus, Boh.

 

 

 

1065) 2242. .

rex i confert villam Disia eum Hrast. — »Cum

 

dominus Sdizlaus, praepositus Hotesouicensis, locique ejusdem conventus, ad nostrum man-
datum in duce Bauariae et in ejus evectionibus graves sumptnosasque expensas facientes,
mobis in ipso effecto gratum et aeceptum servitium exhibuerunt, insuper temporis ejusdem
momento, juxta voti nostri desiderium, ab eodem praeposito et conventu centum marcas
puri et examinati argenti ad pondus nobis jussimus ex integro exhiberi, — pro dampuif-
caüone ergo hujusmodi per mandatum nostrum factae praestationis, villam Disina cum Ilrast,
larga manu et mente, eum omnibus suis pertinentiis — dicto praeposito et conventui libe-
raliter imus jure. perpetuo possidendam, quam villam Adam dictus, quidam nobilis,
noster miles, cujus eadem villa liberale patrimoniuni fuerat, ad nostram accedens excellen-
tiam, süa sponte nostrae contulit majestáti. — Data anno dom. inc. MCCXLIL«

Ex orig. arch. C. R. Aul. Vindob. copia in Mus, Boh.

 

1066) 2242, 23 Aug. Apud Egram.
Cunradus de Hochenberc cum abbate Gerbardo et conventu Teplensi de omnibus
bonis villae in Sandowe taliter convenit in unum: »quod censuum et precariaruin usu fructus

