Wenceslaus I. rez Boleniae, 12281253, 505
ipsis pars media de cetero. cedere debeat, rerum accidentalium quoque pars teytia, Sum
insuper arbitratus, ut jam dictos dominos meos per amplius in bonis praenominátis contra
hoc statutum nullatenus debeam molestaré, -Quod si violavero, nec ad^ monitionem fratrum
de. Liebenstein, domini ^Marcwardi de Wagowe et domini Heinrici de Kiensperc infra termi.
juri totius villae in Sandowe renunciavi, ita quod de cetero

domini H. de Liebenstein,- fratrum. de Valckenberc, domini M.
de. Wagowe, 'et sigillo civitatis Egrae, munimine roborari, nomina testium adhibéns: fratres
de Liebenstein. fratres de Valckenbere. M. de Wagowe. H.de Kiensperc. Vlricüs'de Cuon-
Tódsréut. Vicus de Waltuorn. Fridericus de Waldowe. Walterum de Batsheim, judicem
Civitatis: Wolflinum de Vohendraz. Bitterbundum. lisungum magistrum monetae; -Perto]-
dum fratrcm Alberonis de Domo lapidea, et alios quam plures testes idoneos, Dat, apud
Egram, XII Kal. Sept. anno. dom. MCOXLIL Indictione XIV.«

Ex orig. archivi Tepl copa in Mus, Boh.

1067) 1242. Cracanizz,

G. electus Teplensis de lite pro hereditatis Nelseov toram rege in Chladrun com- |
posita. — Notum sit etc;; quod ego G. Teplensis electus, ad citationem cujusdam nilitis pro
quadam hereditate, nomine Nelseop, in-Chladrun coram rege et baronibus litigaturi conve:
i in arbitros convenimus, : quorum "nomina
sunt baec: Herdeborius de Scherob, et Heinricus parochianus : de Chladrun,: Wecemilus et
Gebhardus fratres de Tepla, qui ad. praefixuni terminum convenientes, "ét sibi testibus plu.
rimis adjunctis; tandem causae finein inposuerunt de consensu utriusque. parüs, scilicet ur
ei tres marcas argenti et duo pecora; oves duas:et duos porcos daremus, quod nos sine
omni contradictione: persolvimus, Ipse vero converso metas praedictae hereditütis injuste
ablatas requirere. promisit, Nomiria autem testium haec'sunt: Benesch et frater ejus Lau-
rencius de Püéwan, et Waltherus:de Kurschawa, kKojot; de Popowizz, -Lezzek de Nischóva,
Heinricus de-Ugezd. Acta suàt auteni hàec ab inc. dom. aimo MCCXLIL im curia Teplensi

 

nomine. Crucanizz.«
Tepl. copia in Mus. Boh,

 

Ex orig. arc

1068) 1243, 23 Jan. Hintperch.

Fridericus dux Austriae indulget monasterio Zwellensi quandam libertatem mütae. ^

Inter testes: ;Frate;: Fridericus commendator domus militiae Templi per Moraviam.« — Da.
tum in Hintperch, an, MCCXLIIL X Kal; Febr.
Prast Liber fundat. mon, Zwetl, ia Foniibus rerum Austi, IL. 3, pag, 190.

Abb. Y. 8. B. 64

