Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253. 507

ferrum. Et alis expurgatio et judicium cuilibet indulgeter, qui de homicidio inpulsatur.
Nunc de vulneribus duximus adnectendum. Si quis civium alicui manum amputaverit, vel
pedem, aut nasuin, att aliquod nobile membrum abstulerit, judici pro poena quinque talenta
solvet passo dampnum X talentà componet. Si véro, qüi dampnum fecit, denarios habere
mon poterit, secündum legem. judicetür de ipso: oculum pro oculo, manum pró mànu, et
sic de ceteris membris." Si fieri vult inculpabilis, probet innocentiam suam miet secundus
probabilium virorum ét uno jurato; et si non poterit hos habere, probet met septimus
probabilium: virorum; et liber sit. Item, quicunque alteri amputaverit digitum, vel ita vül-
neraverit, quód membrorum patiatur detrimentum, id est Hdschert, judici, duo talenta,
passo dámpnum quinque talenta persolvat Si vero devarios non habüerit, eo, quo prae-
dictum est, ordine puniatur. Si fieri voluerit innocéns, probei innocentiam süam met
quintus probabilium virorum. . Et si hos habere nón poterit, probet mét terius, iütér quos
de juratis principis erit unus. Si quis autem aliquem temerarie citaverit, poetia talis judicio
principis reservetur, Si quis aliquem , da quod vul sine
detrimento menibrorum, id est lytschert wunden, judici unum lalentum, vulnerato duo talenta
persolvat. Si denarios non habuerit, septimanis sex detineatur pro poena captivus, vel
expurget se met tertius probabilium virorum. Si quis citatus legitime convenitur, quod
áliquem plano vulneraverit vulnere sine laesione "membrorum nobilium, et ille versa vice
proponat, hoc sé defendendo fecisse, hoc met tertius probabilium virorum testimonio com-
probabit; sin autem, judici talentum, vulnerato duo talenta persolve Si vero qüis quo-
cunque tempore fuerit vulneratus, ipsi, de quibus habetur suspicio, qiiod eundem vulue-
Taverint, si bona non habuerint, quae sufficiant ad emendandum, vel fidejussoribus careant,
a judice usque in crastinum teneantur, et mane facto vulneratus coram judicio suspectos
conveniat, juramento ab ipso actore prius praestito met secundo. Et si vulneratus prae
nimia debilitate corporis ad. judicium venire nequiverit, duae idoneae personae cum nunció
judicis ad eum veniant, et in lecto aegritudinis ab eo met secundo recipiant calurnpniae
juramentum,:quod a nullo recipiatur, nisi juret met secundus. -Nulli quoque praestabitur
idem juramentum, id est voreit, extra judicium, sed in jüdicio tantum: praeter quam, ut
supra dictum -est, ille, qui debet jurare, sit adeo debilis, quod ad judiciusi venire on pos-
sit, tunc. judex mittet ad illum duos vel plures hónestos viros, coram quibus idem met se-
cundus praebeat sacramentüm.. Pro vulnere vero si quem contigerit. proscriptione dampnari,
in ipsa extra civitatem sex ebdomadis permanebit; per quod spatium si de causa et culpa
"anon composuerit cum judice et actore, sex aliis ebdomadis extra civitatem

dierato, Etsi quidem adhuc componere neglexerit cum eisdem, annum et diem extra civi-
tatem manebit. Si vero versa vice se suspectus facere voluerit innocentem, expurget se met
quintus probabilium virorum. Quodsi processum non habuerit, intrans domum X talerita,
egrediens domum X talenta persolvet, quorum prima pars judici, altera pars actori, tertia
vero civitati solvetur; et si pecuniam non habuerit, manum amittat," Volumus quoque, ut
quicunque, manens in civitate, cum civibus jura tenuerit universa tam in judicio; quam in
collectis, ab omni teloneo debeat esse liber. Praecipimus etiam, quod quicunque ad pug-

3 64*

 

 

 

 

 

 

