308 Erben, Regesta. Bohemiae.

mam vel riim tenso arcu vel ballista accesserit, judici tria talenta, civitati vero duo solvat:
Ouais quoque, dui die forensi im foro cum forensi populo, quod gladium ad gravamen
alicujus nudáverit, convietis fuerit, judici duo talenta, tria talenta éivitati componet; si. pe-
cusam non habuerit, manus ipsius tránsfodiatur cultello. Sí quisquam civium alicui in de-
bito teneatur, tres dies peremptorios solveüdi habeat, vel absolvatur. Item, quicumque. in
aliquo furto deprehensus füerit, quod LX derarios valeat, suspendium patietur. - Si vero mi-
moris valoris fuerit, non .Suspendetur, sed ad notam infamiae ferro ignito consignabitür in
fucie, ut est moris. Si quis vulneratus fuerit adeo, ut ad judicium venire Hon possit, et
posse evadere non putatur, et res hujus facti ad judicium venerit, jüdex teneat ipsum cap-
tivum; qui fecit, donec, si vulneratus possit evadere, videatur, Si vero quis pro ipso volu.
erit fidejussionerà praestare, fidejubeat pro L talentis, donec vel ille convalescat, vel moriatur,
ei secundum hoe emendet, Statuimus etiam firmissime, quod quicunque mulierem honestam
vel virginem vi oppresserit, vel rapuerit, et illa infra XIV dies testimonio duorum erédibi-
liu virorum se. probaverit. exclamasse, ille igniti erri se judicio expurgabit; si vero ille so
mon expürgaverit, sententiam capitalem subibit. Praeterea si illa infra dies XIV testimonio
VIL eredibilium virorum illum conviceri nulla sibi di purgatio, sed capitali sen-
tentia punietur, Si vero mulier aliqua is se conqueritur yi opp et si. consti-
terit, judex eidem satisfaciat de oppressore juxta consilium et sehtentiam juratorum. In po-
testate quoque judicis erit illum, sí voluerit, puniendi. Si quis convictus fuerit per VII viros.
credibiles et honestos, quod falsum testimonium perbibuerit, et vel deum vel sanctos blas-
phemaverit, excindetur lingua illius, vel redimet eam V talentis. Item, apud, quemcunque
infra ambitui. civitatis 'cultellus longus, qui dicitur misericors, sfechmessir, cingulo suspensus
deprehensus fuerit, dabit judici unum talentam et assignabit culiellum, vel manus ipsius
waosfodietur cultello. Qui vero cultellum talem in caliga latenter portaverit et furüve, judici
det V talenta, vel manuni amittat, Sunt et aliae leges, libertates et jura necessaria civitati,
quae quóniam omnía praesens pagina fuit insufliciens continere, in^ hoc etiam dilectorum
civium nostrorum dé'Brunna de gratia speciali preces decrevimus admittendas, ut ea; quae
restant, sub nostris possint sigillis in. alio volumine plenius annotare, — Testes: Withéo came-
rarius de Prybinich,. Witheo senior, Withco de Novo castro; Bochko burchravius Znoymensis,
Cryhó. dapifer, Ratiboríus cum filiis Archlevo et Jenchone, Victor, Sifridus"et Cadoldus
orphani, et alii quam plures, ^Acta suni haec anno dom. inc. MCCXLIII. mense Januario.
Indictione secunda, Datum Prágae, per manum curiae nostrae notarii Rembothonis, anna

Es

 

 

meuse et indictione praescriptis,

Heac sunt liberíates, leges et jura, quáe in majori privilegio non poter
quae tamen nichilominus volumus pér omnia rata esse et firma, et ut praescripta inviolabi-
er "observari, Volumus igitur et irrefragabiliter statuimus, ne quisquam baronum aut nobi-
lium terrae potestatem habeat in civitate Brunensi, vel in ipsa violentiam exerceat, vel ali-
quem teneat sine licenfa et, nuncio judicis eivitatis, Siquidem volumus, ut quicumque civium
lomines et possessiones extra. civitatem habeant, mullam im ipsis judex provincialis, -vel
criam alii benefeiari provinciae, ita ut ab eis non citentur, nec etiam. judicentur, habeant.

ant contineri,

 

