Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253. 509.

potestatem, sed judicentur a judice divitis, tem statuimus, ut quemeünque post renovee
tionem monetae infra XII ebdomadas invenerint monetarii nostri aurum vel argentum emen-
tem ad áestimationem duarum marcarum argenti, eadem tollant. pecuniam, gratia mediante,
nec-ulterius in: persona emptoris, nec in aliqua Zubsiantia ejusdem habeant potestatem. De
crevimus etiam, ul in civitate proprietates Wibens, possit easdem vendere, absque impedi-
inento cujuslibet personae, necessitate :cogente. Sane praecipimus, me de cetero sint jm
cinate aridaria broziorum; alioquin volumus, ut possessores corum de dampnis quibuslibet,
quae, ipsorum occasione emerserint, loeis satisfaciant, ut est justum, Inhibemus «etiam,
qo de.cetéro simt thabernae extra civitatem ad milliare in bonis alicujus, praeter bona et
possessiones. notarii Bronnensis, qui capellam. saneti Procopii habuerit et monetam. Prohi-
bemus etam; ne quis aliquem, proprio pane carentem, in ludo deciorum dammificet, ultra

 

Aulg dt

quam sit ejus vdfor vestium. tem, civibus i q nen. ,
ad nundinas Brunnenses venerint, tribus ante Pentecosten, et postea totidem septimanis cum
suis mercibus morabunter, Státuimus insuper, quod quicunque civium moriatur, si uxorem
habuit vel liberos, judex vel advocatos nequaquam intromittat se de bonis ipsorum, sed sint
im potestaté uxoris et liberorum, In arbitrio quoque sit viduae non nubere vel nubere,
cuicunque velit, absque quolibet impediménto. Idem quoque statuimus de filia vel nepte
cujuslibet civium, quod et de vidua. Si auem is, qui moritur,-non habuerit uxorem vel
liberos, 'et síne testamento et ordinatione rerum suarum decedit, bona, 'quae reliquit, proximo
heredi suo cedant, Wem volumus, üt advena hospes, im civitate moriens, de rebus suis
quiequid ordioaverit, ratum et firmum volumus permanere. Si vero moriens nichil ordi-
saverit, 'eives custodiant res defuncti onmübn et diem; infra quod spatium si venerit aliquis,
qui se socium, vel heredem, wel creditórem defuncti met tertius honestorum virorum pro-
Paverit, eidein absque contradicüone assignentur omnia, quae. contingunt defünctum; sin
autem, pars bonorum illorum tertia pro Pains defuncti, tertia judici, tertia vero cedet in
usus civitatis. "Liberum quoque habebit arbitrium advena, ubicunque voluerit, sepeliri. Plae
Gui eám celsitudini nostrae, ne advena. contra civem, nec civis contra advenam inducat
testimonium illorum, qui dicuntur litcorfer, nisi. viros honestos habeat cum illis. - Volumus
etiam, ut nüllus-hospes advena super debito, vel quacunque causa, possit inducere testimo-
nium advenarum contrà cives, nisi cum advenis habeat unum civem vel plures. Decrevi-
mus etiam, üt XXIV civium jurati de mercato et aliis, quae ad honorem et utilitarem per-
dinent civitatis, pró ingenio suo debeant fideliter. ordinare, quorum ordinationem nec judex,
mee cives, nec.alier quispiam iriitabit Quod qui praesumpserit attemptare, solvat judici
poenam ab eisdem staturam, Praecipimus insuper, üt apud quemcunque inventa faerit in-
jüstà mensura, vel injusta ulna, vel aliquod, injustum genus ponderis, judici solvat V talenta.
lem volumus. ut quiéunque de altero in civitate móvens querimoniam .de quacunque here-
ditat, sive de domó, vel.agro, vel molendino, vel vinea; fidejussores. exhibeat judici pro X
wienis, quod eandem querimoniam .prosequatur. Quicunque bonüm hominem, qui non
fuit. de hooestioribus civitatis, cedat fustibus, judi-i' talentum, fusigato duo persolvet, vel
expurget se met tertius honestorum virorum, Si aliquis, infra septa muri habens valens

