510 Erben, Regesta Bohemiae.

XXX talenta, fustibus caesus fuerit, suspectus det judici duo talenta, caeso V talenta, vel -
expurget se met quartus honestorum civium. Si aliqua levis vel inbonesta personà verbe-
rata fuerit, quae boc ipsum forte sua iméruit insolentia, si suspectus hoc probare poterit
met tertius viris 'eredibilibus, liber erit a judice et actore. ltem, si aliquis cuiquam civium,
qui tamen non est de honestioribus unus, percusserit alapám, judici' det dimidium talentum,
percusso talentum; et si laesus testimonium producere voluerit contra illum, et si versa vice
alter sese voluerit expurgare, expurget se met tertius credibilibus viris Quicunque domum
alterius armis, ballistis vel-arcubus temerarie invadere praesumpserit, et si ipsam invasionem
passus injuriam -cum vicinis suis: honestis probaverit, rei tanquam de homicidio puniantur.
Si vero querimoniam suain testibus non poterit comprobare, judici duo talento, unum civitati
persolvet Si vero de invasione domus querimoniam plane moverit, suspectüs se duobus
digitis expurgabit. ' Haec itaque universa praescripta, Sicut a nobis, ita etiam a nostris here-
dibus et ibus volumus observari.s. Actum et datum ut supra.

 

Ex orig. euriae ejusdem civitatis Boczek JL, pag. 12 et seq. — Codex membr: legum im archivo civit,
Prag. fol, 9296.

1070) 3243, m. Jan. Pragae.

- Wencezlaus, rex Boheinorum, civitatem Lutouiam a Tartaris destructam restaurat. —
- »Desolationem civitatis nostrae Lufouie post destructionem Tartarorum dolentes, eandem
civititem de nova inhabitari decrevimus, statuentes, nt omnes, quicunque ad locandam et
construendam novam civitatem consederint ibidem, sínt ad XV annorum spatium ab omni-
bus exactionibus exempti, et habeant plenariam libertatem. Qua transacta solvent censum,
singulis annis mediam marcam argenti de quolibet laneo. Item concedimus ipsis lignatio-
nem ad fabricam civitatis in silva nostra adjacente, nomiue Dubraw. Thelonei ibidem habe-
ant sextam septimanam cüm .exemptione solutionis thelonei in Olomucs, in Vnisow et in
Vzow. Civitas vero ipsa locabitur secundum jus et libertatem, qua cives nostri in Olomuca
hactenus sunt gavisi, sicut in privilegio: nostro, quod H. civi Olomucensi et advocato de
Lutovia insuper dedimus, latius et uberius est expressum. — Acta anno MCCXLIII, meüse
Januario. Datuim Pragae per nianum curiae nostráe notarii Rembotonis.e

E copia simplici sec. XVII iu cüria Olomuc, Boczek IIl, pag. 19.

 

10711) 3243, m. Jan. In Bruna. 3

Stephanus, filius Stephàni de. Medloue, confert dominabus »in Dubraunik, quarum
coenobium ferocitate et rabie canum saévorum, quos Tartaros vocant, totaliter laesum et.
destructum esse cernitur,« in.rémedium animae suae et progenitorum suorum, »qui prae-
fati coenobii fundatores existebant, villam nostram Wir cum suis pertinentiis, et quinque
laneos in Olsi, quos a fratribus militiae Templi de Jamoliz, de consensu serenissimi regis
Bohemiae Wencezlai, comparare licuit, et silvam spatiosam cum pratis et apiariis infra villam
Dubraunik super fluvio Zuratka.« . Quam traditionem rex praefatus confirmavit. Praesentem

 

