Wenceslaus l. rez Bohemiae, 1228—1253. $511

paginam »sigillorum nostri et fratris nostri Voitech, praepositi de Dubraunik, munimine ro-
borari curavimus, Datum in Brünna, anno dom. inc. MCCXLIII, mense Januario, coram d.
Dytrico. abbate de Zabrdouiez, fratre Vlrico' de domo' Theutonica, Cunrado de Brumna,
Zacharia priore, Jenchone filio Ratiborii, Cunone fratre Bochkonis, Cerh, Nagrad, Émranno
et Stephano filiis nostris.e "s

Ex orig. in curía Brun, Boczek III, pag. 20.

1072) 32243, 20 Mart. In Puztemir.

Cunradus, episcopus Olomucensis, translationem hospitalis S. Spiritus ante Brunnam
cum possessionibus ejus ad hospitale fratrum S. Johannis Hierosolymitani confirmat, — »No-
tum esse volumus etc. quod, nobis et capitulo nostró praesentibus et auctoritatem praestan-
libus, frater Rvdengerüs, magister hospitalis S. Spiritus in Brunna, eum universis possessio-
nibus, quas idem hospitale tam in Brunna, quam in lgla, ac in Crizans, et locis aliis justo
hactenus possedit titulo, ad domum hospitalis S. Johannis Baptistae Jerosolymitani se trans-
talit; salvo nobis jure patronatus nostri, quod in hospitale S. Spiritus dinoscuntur babuisse.
Praeterea — de eodem hospitali taliter est ordi quod qui ium ac re-
gimen ejusdem hospitalis habuerit, tres marcas argenti debet mittere "aogülio; annis in subsi-
dium hospitalis S. Jobannis Jerosolymitani; quicquid vero résiduum fuerit, ad emendationem
hospitalis S. Spiritus et paperum . — Testes: Sigerus
decanus O is, magister Milo archidi, 0l is, magister Willehelmus archi-
diaconus Prerouiensis, Heinricus abbas Trebecensis, Robertus electus. Gredicensis, Johannes
electus Lucensis, Theodericus. electus Zabbarducensis, Heinricus electus Wilgradensis, Al-
bertus praepositus in Dubranik, frater Vlricus .commendator domus Theutonicorum in Nu-
zedliz, Baldewinus de Brüüna, Baldewinus de Lapaniz, notarius, de
Puztemir, canonici Olomucenses, et alii quam plures; Actum in synodo nostra im Puztemir,
anno dom.-MCCXLII, XIH Kal. Aprilis. Pontificatus nostri anno. IL.«

 

 

 

 

x orig. in arch. Melit, Pragae Bocrek III, pag. 24.

1013) 3243, m. Mart. - Pragae.

Wencezlaus rex ratum habet et approbat »emptionis et venditionis contractum, inter
conventum monastetii Syloensís et fratrem Hermannum, qui dicebatur Balko, magistrum de
domo Theutonicorum, cum fratribus suis mutuo habitum et sollempniter terminatum, de
bonis uhiversis, quae eadem Theutonica doinus in Gumpols ét super Gyglaua rationabiliter
et legitime possidebat, — Sane Cum venditio in sacris rebus, videlicet in 'ecclesiis, locum
non' habeat, quia tamen cum universitaté transeunt, capellas in eisdem bonis sitas, quas
praefatus Hermannus cum fratribus suis ecclesiae Syloensi simpliciter et absolute tradidit,
videlicet capellam S. Nicolai in Humpolts, et capellàm S. Johannis Baptistae in Gyglawa,
cum capellis novis jam constructis, vel in posterum per divinam providentiam construendis,
terris veteris parochiae, cum decimis "universis tám theloneorum, quam villarum et aliis

