512 Erben, Regesta. Bohemiae.

appendiciis suis, possessionibus "et juribus, ecclesiae Syloensi libere et-pacifice, possidendas
perpetuo praesentibus confirmamus, — Acta sunt haec anno dom. inc. MCCXLIII. mense
Martio, indictione secunda. Datum Pragae, per manum curiae nostrae notarii Rembotonis.«

Ex orig. in Museo Mor. Boczek III, pag. 21.

1014) 1243, m. Mart. Pragae. .

Wencezlaus rex idem emtionis et venditionis contractum de capellis in Gumpolz et
in Giglaua, Ambrosio abbati et conventui Syloensis monasterii aliis literis confirmat. . Datum
ut in praecedentibus. ;

E copia vidis. in Mus, Mor, Boerek IIl pag.23. — Temi asservatur copia autheiica abbatum sThoo-
dorici Moitis Syon«.et »Hogeri Milowicensise ddto Pragae, mense Marto, 124, im archivo mona-
sterii Siloensis.

 

1073) 3243, 30 Apr. In Mansberg.

Coriradus epise. Olomuc. confirmat monasterio de Luca jus patronátus ecclesiae in
Prozemeriz. — »Notui etc, quod nobis üna cum n praelatis nostrae" diócesis, in ' domini
nostri regis W ay gloriosi itutus in VI, feria ante diem Pal-
marum anno dom. MOCXLIII, dilectus.in Christo Johannes abbas de Luca, ab eoderà dom.
rege humiliter postulavit, ut jus suum, quod ei in ecclesia de Prozemeris competit, sibi re-
cognosceret et eo permitteret eum frui; dominus vero rex, habito consilio, hoc negotium
nostro commisit exámihi finiendum, ut, si jus esset pro domino abbate, praedictam eccle-
siam sibi confirmaremus, auctoritate regia hoc volente. Nos vero, viso instrumento, super
nominata ecclesia confecto, et diligentius examinato, quod idem; abbas nobis postmodum
praesentavit, doniino Cunrado, quondam Brunensi notario, illius ecclesiae plebano, jus suum
etiam eidem abbati coram nobis resignante, quod sibi in illa ecclesia competebat, nos do-
mino abbati et ecclesiae suae Lucensi.jus patronatus ecclésiaé in Prosemeris — duximus
confirmandum, eidem abbati et ecclesiae suae jus spirituale, nichilominus conferentes. —
Testes: Theodoricus abbas de Zabardowiz, Sygerus decanus Olomucensis, Cunradus quon-
dam Brvnnensis notarius, frater Wlricus commendátor domus Teutonicorun de Nuzedeliz,
frater Johannes supprior Lucensis, frater Rudengerus canonicus in Zabardowiz.. Datum in
Mansberg, per manum Herbordi, curiae nostrae notarii; Anno dom. MccxLi, II Kal. Maji,
pontificatus nostri anno TL.« .

 

Ex ori. in arch. Melitens; Pragae Boczek III, pag. 25. q

1016) 1243, 1$ Mai. In Luca.

Decisio litis inter Joannem abbatem Lucensem et Wipertum rectorem S. Hippolyti
Gradicensis de. molendino sub castro Zuoyem. — »Theod: abbas sanctae Ci
in Brunna, Albertus praepositus in Dubrawnik, Hezzelo prior Montis Syon in Boémia, Mar-
quardus canonicus Pragensis, magistér Hylarius, omnibus, ad quos praesens scriptum per-

 

