Wenceslaus 1. rez. Bohemiae, 1228—1233. 513
Durante quadam discordia inter dominum

venerit, salutem in eo, qui est salus omnium.
orem sancti Ypoliti

J(obannem) abbatem Lucensem, ex una parte, et dominum Wipertum rect
de Gradis, ex altera, pro quodam molendinày sito sub castro Znoyem, tandem placuit eisdem
in nos arbitros convenire, ut nobis mediantibus inter ipsos reformatio pacis et concordiae

ibus et allegationibus utriusque partis, et habita discus-

 

Auditis itaque prop
sione non modica soper eis, unanimiter concordavimus,
marcarum argenti; deinde pronunciavimus sub hac forma: ut dominus Wipertus loco molen-
dini, quod sub castro situm fuit, aliud in villa dicti abbatis et ecclesiae suae Lucensis, Ne-
sajlebe nomine, habeat molendinum, unde decem modios Znoymensis mensurae, siliginis
videlicet, et tres solidos denariorum, et hoc est monaginta denarios, annis singulis per-
idem in terminis sibi deputatis, et. molendina-
Praeterea disposuimus ei duos modios tritici,
cum tàmen de

vallantes arbitrium poena decem

cepturus. Insuper piseariam habere debet ibi
rius ipsis servjet im honoribus et emendis.

quos de ecelesia Primelicz singnlis annis in festo beati Michaelis percipiei
priori molendino, eujes obstaculum fratres de Luca temporibus suorum antecessorum, de
suo jure confisi, in parte sui fundi funditus destruxerunt, praedictus Wipertus in certa pen-
s mensurae minoris, et ducentos denarios nichil amplius
secunda feria in diebus rogationum. Anno

 

sione ultra undecim modios siligini
percipere consuevisse. Acta sunt haec in Luca,
domini MCCXLIH, hiis praesentibus, quorum nomina subnotantur: Otto canonicus Montis
Syon. Falco canonicus ibidem. Friderieus sacerdos de Ruchowa. Cunradus sacerdos de
Vgezd. Petrus sacerdos de Yrbowe, Magister Wilhelmus phisicus Znoymensis.

E copia vidim, ami 1492 cjusdem monasterii Boczek III, pag. 26.

1017) Ce. 1243.

Decisio litis inter abbatem Lucensem et plebanum S. Michaelis Znoymae de decima-
libus denariis. — »N(colaus) archidiaconus tam Brunensis quam Znoymensis provinciae, et
Wi(ojiéch) praepositus de Dubravnike, universis praesens scriptum inspecturis salutem in
perpetuum. ^ Cognoscant universi fii eeclesiae, quod cum inter dominum abbatem Lucensem
et magistrum Wilhelmum) plebanum S. Michaelis, lis verteretur de decimalibus denariis,
quos ab antiquo tempore barrochia S. Nikolai juste et quiete possederat, nisi quod dictus
magister W. per manum indebitam ad suam eos volebat trabere ecelesiam, cum tamen nul-
lm de jure ad eum baberent respectum: nobis judicio praesidentibus praedictus abbas in
mostra praesentia personas idoneas, tres honestos sacerdotes, scilicet Policonem, Boream
et Premizlinum, duxit in testimonium, per quorum voces totam suam justitiam, sicut debuit,
demonstravit aperüssime, lnquisiti enim a nobis dicti sacerdotes cum perfecta diligentia de
contentione dictorum denariorum, sub stola una voce retulerunt et fidei sacramentum por-
rexeruot: quod ex antiqua possessionis justitia barrochia S. Nicolai de tota civitate personales
et decimales denarios semper recepisset. Nos igitur totam causam domini abbatis firmam et

habentem robur a voce testium cognoscentes, et per omnia videntes in parte sua morari
I i li i magistrum

 

 

justitiam, i isimus i
j" psum misimus im perp P
nm

