26 Erben, Regesta. Bohemiae.

densi propriis sumtibus. construxi, tali scilicet tenore: ut in perpetuum tam in temporalium
ordinatione, quam in omni disciplina et reverentia Brevnoviensi subjaceat ecclesiae, Ad
consolationem autem pauperum fratrum, — quos ibidem abbas Brevnoviensis manere decre-
verit, villam Raygradensem una cum tabernis absolute et forum et theloneum in ponte ejus-
dem villae ab omni extranea contradidi exactione; villam Popowici cum omnibus suis atti-
nentiis similiter obtuli. "Terminus autem silvae, quae ipsi attinet villae, a Bobrava deorsum
usque ad terminum . Bluchine, sic et flumen Zuratcha ad eosdem terminos usque. derivatur.
Dedi etiam villam Opatorvici, similiter cum pratis et flumine et silva; terminus autern bujus
villae usque ad terminos Bluchine et usque ad pontem villae proximae, Vaore nomine, pro-
tenditur. Ad haec in Bruneusi provincia decimationem frumenti ac decimi nummi, et villam
Obocheri, — et decimam thelonei, quod brod vulgo appellatur, in flamine Olsawa donavi.
Praeterea considerans, non posse :sufücere fratribus in Raygrad silvas donatas ad omnem
necessitatem, circuitum Domasove — ipsis contradidi. Extenditur autem circuitus a villa et
rivo Bobravva usque ad rivum Biefesca et usque ad terminos Lucka. In speciales vero usus
fratribus in Brevnov villam Aaygradici similiter et tabernarios in Lucka constitui. Prae-
dictarum quippe villarum hominibus eandem pacem ét quietem concedo, quam dudum atta-
vus meus — Brevvnoviensi monasterio concessit, videlicet: ut universi homines àd Brevno-
viense monasterium per totam Boemiam et Moraviam : pertinentes ab omni lege provinciali
et ab universo opere et tributo principum sint omnino liberi. — Acta sunt haec ab inc.
dom. anno MXLVIIL Et eodem anno celebrata est gloriosa dedicatio oratorii ín castro

densi in honore SS. l a vener. patre nostro d. Severo, Pragensis eccle-
sime episcopo sexto, VI Kal Dec. praesente me Brachirlao duce, ejusdem oratorii con-
stuctore, et d. abbate Meynhardo Brevnoviensis coenobii; praesente etiam filio meo Zpi-
tigneo, et Stiborio castellano Pragensi, et Johanne judice totius provinciae Pliznensis, et
Chunone, dapifero, et Marquardo castellano Znoymensi, et proesentibus aliis quam plurimis
nobilibus Boemiae et Moraviae. Datum per manum Hugonis notarii, in castro Raygradensi.«

 

Orig. serius scriptum im arch, Raygrad. Piter p, 138, — Boczek I, pag, 122, Nr. 137.

112) 3049. Olomuc.

Mutis miles ducis Moraviae Zpitignei donat ecclesiae S, Petri in Olomuc duos ser-

wientes suos Mirozlau et Suda pro remedio animae contectalis suae Lubohne. Testes: Sbor,
Vysen, Prebor, Jarogneu, — Actum in Olomuc anno salutis MXLIX. — -

Fragm. Monse, Lit. F. — Boczek L, pag. 124, Nr. 140.

113) X051, 25 Oct. Heimenburg.

Heinricus II. Rom. imperator donat ecclesiae de Heimenburg decimationem totius
regionis, in finibus Ungarorum a Bohemis gladio adquisitae. — »Donávimus — decimum
mansum rectamque fructuum decimationem totius regionis in finibus Ungarorum gladio ab
hostibus?) adquisitae, im pago Osterrioche, io comitatu....ex uma parte Danubii inter Fisc-
aha et Litacha, ex altera autem iter Strachtin et ostia Fiscahe usque in Maraha, ad altare

