$14 Erben, Reges'a Bohemiae.

W. ab eis penitus excludentes. Praecepimus etiam eidem magistro W., ut domino abbati
de denariis per IV annos minus juste receptis, usque ad octavam beati Laurentii martyris
saüsfaciat, Hujus rei sunt hii testes: Wipertus praepositus S. Ypoliti, cujus sigillum in testi-
monium facti idem abbas petiit apponi. Magister Hylarius. Rvdgerus de Tupnau. Petrus
plebanus de Vrbav, Frater Olricus de Nav Zedlice, Perengerus sacerdos. Magister Johan-
nes. Petrus scholasticus.«

Ex orig. ejusdem monast, Boczek III, pag. 27.

1018) 1243, 22 Mai. Bunow.

Alberü Bohemi nota: »Rex Boemiae collegerat exercitum favore Friderici impera-
toris contra Moguntinum episcopum. Abbas de Porta apostolorum coegit se absolvere.
MCCXLIII,. Xl kal. Junii, coenobio Bunow.«

»Rex Boemiae voluit ire contra episcopum Moguntinum, Episcopus voluit interdi-
cere Boemiam. Utrumque nebulo impedivisse se scribit. Blanditur archiepiscopo Moguntino,
corpit tamen, quod judicium suum necdum praesumpserit adire, Rex enim Boemiae ire
voluit, sed prohibitus sub poema interdicti. Rex [Albertum] Bohemum quaesivit interficere,
sed noctu aufugit.« !)

Albertus Boh, ap. Hófler pag. 31 et 18. — !) Hancce alteram Alberti Bohemi notam subjunxi prius, edi-
tionem Hófleril secutus, anno 1240, Nr. 1001; quae quum hic proprium suum habere debet locum, quia
res in hoc utroque articulo narrata eadem est, nota ad NNr. 1001 deleatur.

    

101)) 3243, 22 Jul. Anagniae.

 

Innocentius IV. papa ». . Welgradensi Cisterciensis et . . Zabirdi i Praemon-
stratensis ordinum abbatibus, et .. praeposito ecclesiae de Dumbrauinic, Olomucensis dio-
cesis« mandat, ut ioquirant de invasione regni Hungariae per quosdam Christianos post
Tartarorum recessum, — »Spatiosum et speciosum Ungariae regnum sic afflixit Tartarorum
horrenda crudelitas, quod exinde universitati fidelium inesse debuit materia lacrimarum. Sed
quidam, sicut mirantes accepimus, regnum ipsum praesentibus Tartaris et post illorum reces-
sum hostiliter invaserunt, multos de ipsius confinio, illerum bonis consumptis per incen-
dium, ponentes in ore gladii, non absque manifesta injuria Crucifixi Quocirca mandamus,
quatenus inquisita super hiis diligentius veritate, quo tempore, per quos et in quibus regni
partibus sint talia perpetrata, nobis vestris literis fideliter exponatis, ut eorum veritate com-
peria, quod expedire viderimus, exinde disponamus, Quodsi non omnes ete. Dat, Anagniae,
XI Kal. Augusti, anno primo.«
Reg. Innocentii pp. IV. anni I. ep. 35. in "Tabul. Vatic. Copia vidim. in Mus, Boh.

1080) 1243, 3 Aug. Goerlicii.

 

rex dominarum in Valle S. Mariae apud Ostros omnibus in
regno suo constitutis recommendat, mandans, quatenus »nuncios earundem, cum ad vos pro

