Wenceslaus I. rez Bohemiue, 1298 - 1253. 5135

sublevanda paupertatis ipsarum venerint indulgentia, Benigne suscipiatis et honeste, et ipsas
in ommibus, prout decet, expediotis efficaciter.ete. Ceterum praedictum dominarum con-
ventum, cum universis attinentiis suis sub protectionis nostrae gratiam recepimus etc. Data
Goerlicii, III Nonas Augusti, indict. Le ., "

Codex Lusatise sup. I, pag. 49.

 

1081) 12432, 7 Sept. Wasserburch,

Alberi Bohemi adnotatio: »Abbas de Porta apostolorum mittit scyphum argenteum.
Miratur provisor Chlad(orubensis) quod tam subito occulte ex Bohemia discesserit Absol-
vit Bertholdum abbatem de Porta Apostolorum, quia petiit humiliter. Actum Wasserburch,
VII Id. Sept. MCCXLIIL«

Albertus Bob. ap. Hófler pag. 31.
d

 

1005) 31243, 10 Sept. .

. Albertus Bohemus »archidiacono, diacono, scholastico Pragensi, IV Id. Sept. Archi-
piscopum: et capitulum Sall i isp ising episcopos
ubique icat. Abbates de Mileuscho, Wil loport, hos i
quod mandatum transmissum vilipendunt.«
Albertus Boh. ap. Hófler pag. 19. — Hicce articulus, sequendo editionem Hüflerii anno inepto 1230 (Nr.
1005) adscriptus, ibidem delendus est. Cf. IN. 1085.

 

 

 

1082) 13243, 33 Sept. Anagniae. :

Innocentius 1V. papa ». episcopo (Pragensi), et.. abbati monasterii de Breu-
nowe, et . . praeposito majoris ecclesiae Pragensis ut Conradum, in episcopatum Olomu-
censem per potentiam laieilem intrusum, Romam eitent — »Ex parte dil. fil. .. decani et
capituli ecclesiae Olomucensis fuit propositum coram nobis, quod ipsa pridem pastore va-
cante, idem, prout spectat ad eos, ne illa sub diutina vacatione langueret, ad tractandum
de futuri substitutione pontificis in capitulo convenerunt; et cum omnes per scrutinii for-

 

 

mam in magi: Willelmum, eorum icum, virum utique literatum, honestum et pro-
vidum, ac in spiritualibus et temporalibus circumspectum, — coücordi i ipsum
in Olomucensem "episcopum elegerunt, Qui cum ad multam eorum instantiam electioni de
se factae consenserit, Conradus canonicus is im episcopatum O| per

 

laicalem potentiam: e procuravit intrudi; qui spoliatis eorum, domibus de ipsa ecclesia ejecit
eosdem, et in ea fractis ejus ostis im ipsius bonis hostiliter debaechatur. Quare procura-
tores dielorum decani et capituli nobis humiliter supplicarunt, ut cum de praemissis apud
sedem apostolicám possit fieri plena (des, ipsi eeclesiae ac ejusdem canonicis, qui per eun-
dem Conradum bonis omhibus spoliati et experti vincula et carceres, in injuriam clericalis
ordinis subire coguntur mendicitatis opprobrium, providere paterna sollicitudine cararemus,
Procurator vero partis adversae; quem cum jurejurando, quod procurator esset, admisimus,
65

