 

$16 Erben, Regesta Bohemiae,

fo quod procurationis literas propter arum pericula secum deferre timuit, wt dicebat,

 

proposuit ex adverso, quod R. quondam Ol i episcopo, licet freq monito,
excessus canonicorum suorum corrigere non curante, venerabilis frater noster . . Magun-
tinus archiepiscopus, loci M tanus, eandem Ol ecclesiam jure metropo-

 

litico visitavit, et cum, inquisitione. praehabita, decanum et alios canonicos ipsius ecclesiae
pro manifesta cohabitatione mulierum et aliis diversis excessibus et evidentibus criminibus
exigente justitia suspendisset, tandem eorum malitia, tulit i
sententiam in eosdem. Demum vero praedictis decano et canonicis Olomucensis ecclesiae
cNistentibus sie ligatis et absolutionem negligentibus implorare, ac interim praefata ecclesia
Pasoris solatio destituta, praedictus archiepiscopus, reputans eos jure electionis indignos,
quia lapsu temporis jam devoluta erat ad cum potestas providendi eidem ecclesiae de pastore,
Conradum Ildesemensem canonicum. virum utique providum et discretum, praedictae eccle-

iae Olomucensi praefecit, faciendo eum im ipsius ecclesiae episcopum consecrari; cui tam

  

 

 

 

in quam in ecclesiae i, capitalum ipsius ac totus Olo-
Trucensis civitatis et diocesis clerus tanquam suo episcopo obediunt bumiliter et intendunt,
Cum igitur sit in desiderio nostro conti lesiarum subvenire dispendiis per con-

dignae provisionis effectam, niandamus, quatenus dicto Conrado, qui pro ejusdem ecclesiae
pastore se gerit, spatium trium mensium terminum peremtorium praefigatis, infra quem post
vestrae citationis edictum p iter, vel pér p fici et idoneum, cum
rationibus et munimentis suis ad negotium ipsum spectantibus nostro se conspectui reprae
sentet, facturus et recepturus, quod ordo dictaverit rationis; non obstantibus literis aposto-
licis ad ,., archidi: Wuatislavi, ejusque dices super huj i negotio, per
quas ad executionem ipsius propter malitiam temporis et ejusdem C. potentiam, ut asseritur,
procedi non potuit, impetratis. Quicquid autem super hoc feceritis, nobis per vestras literas
fidelier rescributis. Quod si non omnes, tu frater episcope ete, Dat, Anagniae, IIl Idus
Septembris, anno primo.« ;

 

 

Regest Innocentii pp, IV, an. [, epist, 111, in Tabul, Vatlo. Copia. vidim, in Mus, Boh,

1083) 3243, 20 Sept, Anagniae.

Innocentius IV, papa prioribus et fratribus ordinis Praedicatorum Olomucensibus
et Brunnensibus mandat, ut in subsidium fratrum hospitalis S, Mariae Teutonicorum Jeroso-
limitani, in Livoniae ac Prusciae partibus triumphantium, in Olomucensi civitate ac diocesi,
assumpto sanctae praedicationis officio, fideles exhortentür, .»ut se viriliter et potenter ac-
cCingant, tanquam zelum dei habentes, ad ampliandam gloriam -crucitixi et liberandum proxi-
mos de manibus paganorum, profecturj et acturi secundum fratrum consilia praedictorum,
— Illos vero de civitate et diocesi memoratis, qui crucis signaculo in Liuoniae seu Prusciae
Sübsidium insigniti propter paupertatem vel debilitatem illuc nequeunt. personaliter proficisci,
a voto crucis absolvere procuretis, dummodo de bonis suis juxta proprias facultates con-
gruam subvenlionem exhibeant, per manus eorundem fratrum in idem subsidium conv

 

 

 

 

