"

Wenceslaus l. rez Bohemiae, 1228— 1253. 511

tendam.« iscentibus et ibus »illam i idemque p
gimur, quae transeuntibus et subvenientibus in Terrae sanctae subsidium concedunture Da-
tum Anagniae, XII Kal. Octobris. Pontificatus anno I.

Ex orig. in archivo, Praedicatorum Olomuc, Boczek III, pag. 30.

1 elar.

 

1084) 3243, m. Sept. Pragae,

Wencezlaus Boemorum rex IV. confert »hospitalis b. Johannis Baptistae sanctique
Antonii confessoris fratribus universa jura, quae im montibus sive vineis juxta Brunnam a
nostris progenitoribus possedimus ab antiquo, — de vinea videlicet qualibet urnam vini et
triginta denarios, — Testes: dominus Cvnradus episcopus Olomucensis, Wytigo fllius Za-
wisch; Henricus de Tvileibe, Zmilo filius Henrici de Sytouia, Henrieus purchravius de Do-
nin, Jaros de a iecbeni et alü multe Acta et data Pragae, anno MCCXLIII, mense
Septembri, L. indictione. Data per manum curiae notarii Reymbotonis.

 

Ex orig, in archivo Melitensinm Pragae, Boczek III, pag, 32,

1085) 1243, 24 Oct. Wasserburch.

Albertus Bohemus »IX. kal. Nov. MCCXLIII, Pragent | episcopo. Mifatar de eo, cur
patiatur Tobiam decanum, p [3 scolasti-
cam... Abbates de Wilhelmo, de S. Procopio, de Zetchü, de ; .. . excommunicatos edle-

brare. Datum Wasserburch, IX Kal, Nov, Petit providentiam fieri de victu.«

 

   

Albertus Boh, ap. Hüfler pag.
ad Bohemiam pertinens reperitur excepta adnotatione ejusdem Alberi ad an, 1255, pag. 152: »Habuimus

31, — In sequentibus literis Alberti Bohemi, ab Hüflerio editis, jam mi

aput abbatem Altehensem jn deposito; duadeset À?üony alata, Ex his recepimus« eto, Quibus ex verbis
patet, Albertum linguae Bohemicae imperfecte fuisse goarum, cum Afücen recte scribendum fuisset.

1086) 3243, 10 Nov, Laterani,

Innocentius IV. papa Radoslao acolytho Pragensis diocesis, propter literarum scien-
tiam et morum honestatem, providet super defectu natalitium, ut ad sacros ordines pro-
moveri. et ecclesiasticum benefieium obtinere possit, Dat, Laterani, IV Idus Novembris,
pontif. anuo 1.

Regesta Innoc, pp. IV. an, L, ep, 221. Palacky's ital, Reise, pag, 29,

1087) 13243, 13 Nov, Laterani,

n bb

 

IV. papa et ialibus S, Francisci Pragensis relaxat varias
circa cibum et vestem austeritates. (Cf. 1238, 5 Maji, Nr. 944) — »Ex frigida siquidem disposi-
lione patriae, in qua degitis, ac ex eo, quod olei et ciborum quadragesimalium copiam non
habetis, provenit, sicut aecepimus, quod licet sit in desiderio vestro continuum per afflictio-
nem carnis assiduam mereri praemia beatorum; tamen pro fragilitate naturae, spiritus promp-
titudinem retundentis, vix absque discrimiois incursu sufüciis, ut in omnibus formulae vitae

