 

518 Erben, Regesta. Bohemiae,

Vestrae rigorem perpeti valeatis. Verum quia pium esse dignoscitur, ut ex provisione sedis
apostolicae vobis jugum domini cum svaitate feratur; universitati Vestrae praesentium áucto-
Titate concedimus, ut non obstante, quod secundum ipsam formulam semper jn cibo qua.
dragesimali jejunare debetis, vino et pulmentis omni lempore tam sanis, quam aliis, nec non
ovis et lacticiniis, praeterquam im generalibus jejuniis ab ecclesia constitutis, liceat vobis
md. In omni etiam Pascha et infra octavas ejusdem, nisi Solemne jejunium occurrat in illis,
mativitato et circumcisione domini, solemvitatibus gloriosae Virginis et beati Michaelis Arcan-
&eli, beati Joannis Baptistae, sanctorum Apostolorum et sanctae Crucis, in festo sancii Lucae,
beatorum. martyrum Stephani, Laurentii et Innocentum, sanctorum confessorum Augustini et
Jeronymi, beatarim virginum et martyrum Agnetis et Agathae, ac beatae Mariae Magdalenao
St sanctae Elisabethae, nec mon jn festo Sanctorum omnium, et praecipuis festivitatibus
mowssteril ac ordinis vestri et regni Bohemiae, ac in tertia et quinta feria, praeterquam in
mujori et minori quadragesima, non reneamini jejumare. lae autem, quae sunt corpore
imbecilles aut. debiles, servare. austeritatem Jejuni et abstinentiae legem minime peri

Puri sed juxta infirmitatem vel debilitatem: ipsarum cum tam in cibariis, quam jejuniis
ab abbatissa seu majori sorore misericorditer dispensetur. Insuper hujusmodi. sorores im.
becilles seu debiles, ac servientes eisdem, infirmitatis suae tempore loquendi, quae neces-
saria et utilia fucrint, habeant in infirmatorio potestatem, Düas etiam habeidi tunicas aut
Plures, si necessitas exegerit, vel abbatissa viderit expedire; scapularia et mantélluni cum
Pellibus, aut subtilares cum pedulibus; ét utendi fisconibus foeno vel palea plenis, et cervi-
valibus vobis licentiam imperümur. Ceterum confessori Vestro, qui pro tempore fuerit, liceat
de illorum ionibus, quae d dictam formulam, vel ordinem vestrum,
Aut factas circa vos provisiones sedis apostolicae servare debetis, confessionem vestram
dudire et poenitentiam vobis injungere salutarem, salvis poenis, quarum impositio competit
abbatissae secundum vestram consuetudinem. vel observantiam regularem.« — Datum Laterani,
Mibus Novembris, pontificatus anno primo.

 

 

 

 

 

Begesta Innoc. pp, IV. auoi L ep. 239, — Bullar, Francise, Ni. 16.

1088) 1243, 13 Nov. Laterani,

Innocentius IV. papa Agneii sorori monasterii S Francisci Prag. respondet ad dubia,
Taione regulae ordinis ejus exposita, — In divisi timore nominis et amore sollicita, saepe
tremula redderis, ne à te, vel monpseri tui sosoripu. aliquid contingat fieri, quod divinae
displiceat voluntati. Hinc est, quod cum universis ordinis tui sororibus. in virtute obedientiae
à sede apostolica sit inionctum, ut traditam is regularis vitae formulam inviolabiliter ob.
Servare studeant, et ipsa in monasterio tuo laudabifir observetur, tu super eo, quod-in
insertae, dicitur: »Regulam beati Benedicti vobis

 

prooemio ipsius formulae, apostolicis liter
tràdimus observandam,«. una *um sororibus tuis in timore poneris et anxietate gravaris,
praesertim cum mortale eredas commiui peccatum, si contra praeceptum hujusmodi aliquando.
Veniatur, et impertinens ac impossibile reputetur, quod in ordine tuo duae regulae debeant

E

