Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253. $19

observari, Quare supplicatione humili petivisti, ut duo verba praemissa, quae de virtute
obedientiae et regula beati Benedicti dicuntur, amoveri de ipsa formula, et quasdam de
novo, ac illa etiam faceremus in ipsa conscribi, quae dicto monasterio a piae memoriae
Gregorio papa, praedecessore nostro, specialiter sunt indulta. Nos quidem ad rationis con-
silium recurrentes, ex diversis causis expedire non vidimus, quod id facere deberemus.
Primo ete. (Sequuntur eaedem tres causae, quae im literis Gregorii IX. papae, anni 1298,
11 Maji, Nr. 947. reperi ) Tuae itaque i affectione paterna roga-
mus, in remissi tibi peccator quatenus de Salvatoris nostri dulcedine

 

 

 

 

 

ac benignitate confidens, cui nihil gratius mente humili, nihil ditius bona voluntate potest
offerri, praefatam formulam pro libro vitae habeas, et ipsam reverenter ac diligenter obser-
ves, eamque a tuis sororibus observari procures, cum illius tamen temperamento rigoris, de
quo idem praedecessor noster et nos super quibusdam ipsius formulae articulis ex aposto-
licae providimus plenitudine potestatis, Nec te ac sorores easdem illud exterreat, quod de
virtute obedientiae ac observanda beati Benedicti regula in eadem formula continetur; cum
pro eo, quod sororum universitas suos ab illicitis restringat affectus et religiosae vitae stu-
dio forüius astringatur, praeceptum obedientiae in illa positum fuerit et adjectum de beati
Benedicti regula, ut per ipsam, quasi praecipuam de regulis approbatis, vestra religio au-
thentica redderetur, nulla tamen propter hoc necessitate vobis inducta, ut ipsam teneamini
Observare: sicut ex eo clare probatur, quod meinoratus praedecessor noster, praesente et
audiente venerabili fratre nostro , . Ostiensi episcopo, declaravit, quod regula ipsa sorores
iui ordinis non ligat ad aliud, nisi ad obedi proprii, ac p

castitatem, quae substantialia cujuslibet religionis existunt« ete, — Datum Laterani, idibus

 

Novembris, pontificatus anno primo.
Regesta Innoc. IV. pp. anni I, ep. 233, — Bullar, Francise, Nr, 17,

1089) 1243, 25 Nov. Laterani.

Innocentius IV, papa abbatissae et conventui monialium S. Francisci Pragensis indul-
get: »ur a quoquam conveniri per literas apostolicas non possitis; nec aliquis contra vos
earum valeat auctoritate procedere, nisi de ordine vestro et hac indulgentia expressam fece-
rint mentionem.« — Datum Laterani, VII Kalendas Decembris, pontificatus anno primo.

Regesta Innoc, IV. pp. an. I, ep. 248, — Bullar, Francise. Nr. 23,

1090 1243.

Otto. praepositus, et capitulum ecclesiae Jfeinicensis vendunt conventui Chotesouicensi
villas et montem Vrabina, — »Pro magnis nostrae ecclesiae necessitatibus, debitis scilicet
liquidis, ad ecclesiae utilitatem contractis, quae ex mobilibus solvi non possunt, ne in poste-
rum ecclesia in suis rebus grave dispendium patiatur, communi consensu et unanimi volun-
tale, nostro et ecclesiae nostrae nomine, vendimus, damus atque tradimus Sdizlao praepo-
sito de Chotesouich et ejusdem loci conventui villas et montem Vrabing, cum omnibus suis

