920 Erben, Regesta. Bohemiae.

perünentiis inferioribus et superioribus, ingressu et regressu, pleno jure, quarum nomina
sunt hace: Chirnotin, Turouo, et alind Chirnotin, ut ipsarum fines signatis terminis conclu-
duntur, pro mareis CCC argenti ad pondus Bohemiae. — Acta sunt autem haec auno dom.
ine. MCCXLIII. praesentibus bis testibus: Canonicis Melnicensibus Johanne, Nicholao, Sireto,
Michaele, Stephano, Diuino. Militibus vero Wlechone a rege misso, Vncone et Wlechone,
filiis supradicti Wiconis de Zvekov. Zazino de Oprnich et flio suo Ratmíro. Bohuchwalo.
Vita fratre ejus de Lucavich. Vida de Ztankov. Ludevico de Nezdich. Conrado de Lesin
et filiis ejus Conrado et Milota, Item Domazlao, Ottone fratre suo de Lesin, Purcbardo et
Sdidao filio ejus de Preztawle. Lemaro de Oplot. Petro de Lelos. Arclebo de Tuscov.
Abraham de Zmedeich. Vitkone. Budiuoy de Wrhauech. Wiscone de Cameniche. Drsekone
de Wschus. Predwoyone de Lyzov. Ottone de Mascrov. ltem Lubkone de Lyzov.e
Ex orig. arch. C. R. Aul, Vindob. copia in Mus. Boh.

 

  

 

1091) 3243, m. Dec. In castello Burglin.

Wencezlaus, rex Boemiae »et sacri per Germaniam imperii procurator,« reddit ma-
gistro Wilhelmo, plebano S. Michaelis Znoymae, villam Walterovic. — »Attendentes grata et
accepta servitia, quae nobis magister Wilhelmus, dilectus clericus et capellanus noster et
custos corporis nostri specialis, plebanus S. Michaelis in Znoym, exhibet incessanter etc.,
donationem villae Walterouich, quam procurator noster Heinricus ét cives Znoimenses aput
nos impetraverant tacita veritate, de qua nichilominus idem privilegii confirmationem aput
notarium nostrum falsi sugiestione obtinuerant mediante, irritam et inanem penitus decer-
nentes, ipsam praesentibus utpote fraudulenter obtentam — revocamus, — et eandem villam
Waltherowich, per quam praedicta b. Michaelis ecclesià a nostris progenitoribus dinoscitur
esse absolute dotata, dpsi sctlesiüe et ejus pastoribus legitimis quiete et pacifice perpetuo
— Testes: Wlricus filius ducis Karinthie,

. Johannes miles ejus. Zacharias prior, Anthonius, Gothfridus, fratres ordinis
. Bochko Z ensi: li il Jencho filius Ratiborii. Drazko.
L« Acta anno

 

 

nepos nostei
3i

 

 

Otto praepositus Melnicensis. Conradus et Cono physici. Zungelimus et al
MCCXLII. mense Decembris, indict IL in castello Burglin, per manum curiae notarii
Rembothonis.

Ex orig. in arch. Soc. Jesu Zuoymae Boczek III, pag. 33.

1092) Ce. 1243.

Wencezlaus rex Bohemorum castellano suo de Ueueri R(atiborio) mandat, ut monaste-
rium Dubravnicense adversus violatores tueatur. — »Tuam latere non volumus discretionem,

quod Albertus praepositus (de Dubravnik), quem speciali cum ecclesia sus prosequimur
l insinuati laravit, se, suam a fratre suo

 

affectu, nobis sua
germano, videlicet Emerammo, contra MN. per nos et felicis memoriae fratrem nostrum.
Premizl, marchionem Morauiae, eidem ecclesiae concessam, ut in ejus manifesto privilegio

