Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228—1253. 521

continetur, spoliis et rapinis, quae in grangiss et homines earuni indesinenter exercet (de
cujus auctoritate confisus hoc faciat, ignoramus) asserit imdebité molestari, Unde tbi sub,
Gbtenta gratiae nostrae praecipiendo mandamus, uí nullius hominum meta territus, jam dictum
práepositumi et ejus ecclesiam, de nostra.consus auctoritate, quam tibi nostri scripti muni-
mine conferimus, ab impia tyrannide jam dicti Emerammi, vel aliorum, si qui sunt vel fue:
rint, studeas defensare, — Insuper volumus, ut montem argenti, qui in territorio praepositi
et claustri jam praenominati inventus esse dicitur, quem Emmeramus cum socero suo Sifrido
contra jura regalia violenter ocupantes, quibusdam civibus de Brenna vendiderunt, de eorum
potestate, qui emerunt vel vendiderunt, nomine nostro violenter eripias et defendas, et
omnem utlitatem et ju, quod ad nos pertinere noscitur, dimittas jam dictum monaste-
rium paciüce possidere. Volumus etiam, ut socram jam dicti praepositi, videlicet derelictam
Zemirlay, non obstante eo, quod ad judicium pertinet Olomucense, auctoritate nostra prae-
sentiae tuae, Mbicunque tibi et Alberto jam dicto praeposito visum fuerit, jubeas conpa-
reré, de querelis super hereditatibus, quas :Alberto praeposito violenter abstulit, de ipsa
judicium et jostitiam exequendo. Mandamus insuper, ut civibus Brunnensibus insinues, nos
domum, quam jam saepe dictum monasterium ibidem possidet, ab. omni exactione, quàe
ià eandem a nobis fit civitatem, liberaliter exemisse, volentes, ut jam dictum monasterium
plena pace et perfecta gaudeat libertate.«
Ex org. in curia Brunensi-Boczek III, pag. 35.

1093) 2243.

Chonrado IV. Rom. rege, Egrae judicio coram senioribus terrae praesidente, Eber-
hardus, Waldsassensis abbas, fratribus de Limbere pretium quatuor curiarum in Tursen-
reut exhibet.

Lang Reg. Boic. II, pag. 342.

1094) 3244,37 Feb. Burgelia. :

Wenzelaus rex fundat monasterium Cellae.S. Mariae Brunae. — »Ad pias preces
dominae et uxoris nostrae, gloriosae reginae Boemiae, Cunegurdis nomine, in nostri nomi-
nis memoriam sorori Herbugae concedimus locum et fundum, in civitate nostra Bruna. con-
straendi claustrum, in quo secundüi deum et beati Augustini regulam deo perpetuis tem-
poribus sorores ibidem instituendae deserviant incessanter, Proch dolor! cum nostrae vitae
temporibus in Jaudem et honorem dei nulliüs coenobii seu vitae monasticae fundatores exti-
terius, pium esse censemus, conveniens et devotum, quod idem locus, Cella S. Mariae
virginis dictus, a nobis im Christo suae fundationis sumat exordium. — Pensantés itaque
devotionis ae religionis puritatem, dictae ecclesiae. has dibertates indulgemus, quas praedicta
sotor Herburga a nostra regia magrificentia postulavit, exprimentes eas per arteulos Sub-
tuii ut i bona eadem

 

notatos: Inprimis siquidem p q

ecclesia in praesentiarum juste ac canonice possidet aat in futurum — poterit adipisci, eidem

loco et eis, qui successerint, firma e illibata permaneant. Nam et ipsum locum cum per-
66

v3.

 

