 

522 Erben, Regesta. Bohemiae.

Sonis in nostram suscipimus tuitionem, volentes, quoad Vixerimus, a suis pro nostrorum
remissione peccaminum invasoribus defensare, Considerantes etiam grata et accepta servitia
Virici Nigri, nostri dilecti civis in Bronna, quae nostrae incessanter exhibuit celsitudini, locum
ipsum sive aream, in qua prefata ecclesia est locanda, grangiam iu Cuonegesueld, quam
Sibi de nostra regia misericordia ac camera libere contulimus absque omni censu et decima,
$e alis seriis quibuseungue, eum idem Viricus praemissis cedat bonis propter deum,
praefato loco et dominabus liberaliter ac favorabiliter eadem bona, videlicét in praedicta
villa, possidenda perpétuo confirmamus. Praeterea Statuimus, ut domos; ortos, virieas, redi.
cis 9t molendina, stupas balneales, et quaecunque boa idem VL. Cellic S. Mariae vir-
ginis obtulit, in civitate Bruna sive circa civitatem, nullus de personis ecclesiasticis vel mün-
danis in p ionil is requi, decimas, sive éxactiones, sive tributa, seu
alia servitia, praedictas dominas aüdeat perturbare, Ttem i Poorlis V laneos, et I1 in
Menis, quos saepe dictus Vl. a fratré nostro clarae memoriae marchione Morauiae pacifice
9t quiete possedit, vineam quoque in Pusrams, et II laneos in Thelnis, loco supradicto ad
sustentationem personarum, quae domino deo suit ibidem famulaturae, juré perenni confir-
ius possidendos. — Paci et tranquillitati claustri jam saepedicii regia sollicitudine pio-
videre volentes, ommes libértates, a praedecessoribus nostris, seu a nobis, ceteris claustra-
fibus ià regno nostro concessas, supradicto: loóo fuvorabilita confirmamus etc..— Testes
autem, in quorum praésentia hacc acta sunt, sunt hii Witego de Nouo castro. Heinricus
de Sitzuia. Gallus de Lewenberch. Basor Ratymirus. Andreas Ratiborius de Doblin. Cirho.
Fastolaus frater cjus. Milihz de Olomuc) et alií quam plures nostri barones. Dominus Theo-
dorus abbas de Straho, Heinboto nostrae curiae notarius, Haec Autem acta sunt in Bürgelin,
anno dom. inc MCCXL (sic. XIl (XVI) Kalendas Febr. in die Cinerum, ' Datum: per ma-
nus Reinbotonis nostrae curiae nota

 

 

 

  

Ex orig. arch. C. R. Aul. Vindob, copia in Mus, Boh.

1095) 1244, 17 Febr. Burgelin.

Wencezlus, rex Bohemorum, dat. licentiam »priorissae ét conventui ancillarum
Christi de Cella castitatis, quod vulgo dicitur Chevschencelle, accipiendi aream et fündandi
Claüstrum in civitite nostra Brunna, donans eis omnem libertatem, qua alii claustráles gau-
; dent in regno nostro, eximens eas ab omnibus servitis et exactionibus, ad quas occasione
qualibet communis. populus obligatür. Si quis utem nobili regni nostri, vel étiam civium
supradictae civitalis, praedictis famulabus Christi aliquid de suis facultatibus vel hereditatibus
conferre voluerit, noverit. se in hujusmodi pietatis opere nostrum per omnia béneplacitum
operari, Verum — praedictum loc&m cum omnibus sibi in nostro districtu attinentibus, in
nostram specialem recipimus protectionem, omnes ipsarum injurias tamquam proprias vepu-
lantes, et volentes eas.propriis acrius vindicare, — Datum in Bvrgelia, anno' dom. MCCXLIV.
XII (XVI) Kal; Febr. in die Cinerum;« $
Ex orig. arch. C. R, Aul. Vindob. copia in Mus. Boh,

