Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253. z23
1096) 3244, m. Mai.

Johannes, filius comitis Sbizla, claustro Luthomisliensi confert villas duas, quarum
»una Hostouicich, altera Blathniche«. vocatur. Testes: »Pribizlaus de Morauan. Georgius
cognomine Nosco de Janouich. Johannes fllius Suezlay de Troiouich. Hoata de Cracouan.
Buno de Hostovlicb. Dobrohost de Wlehnow. Nyquardus de Nenchouich. Wlichko de
Suinchan. Hosche, Honbich eum filio suo Bauor. Petrus de Zelouich cum filio suo Ne-
prone. Jachemirus de Prahouich cum filio suo Preduoy. Bohuzlaus cum fratre suo Fabiano
de Mnetbich. Mizliborius, Beneda, filii Olekzonis de eadem villa. Drizcho de Buchina.«
Acta anno MCCXLIV. mense Magio. .

Ex orig. monasterii Lutomysl. Boczek III, pag. 40,

Z4 1097) 3244, 2 Jum. Bvrgleis.

Wencezlaus rex Bohemorum fratribus cruciferis domus hospitalis S. Jobannis Bap-
tistae in Jerusalem confert »molendinum in Erpurch cum omnibus proventibus et attinentiis,
utilitati et commodo fratrum in Meirperch!.« Acta MCCXLIV. ind. IlL. Datum apud Bvrg-
leis in castello, IV Nonas Juni Testes: Bosceco burcravius de Znoim. Cerho burcravius
de Meidperch. Marehardus de Teintz..Remboto scriba régis. Chuno praepositus. Eber-
bardus Sueuus. Viricus de Hittendorf.

Ex orig. in archivo Melitensium Pragae, Doczek WII. pag. 40. — !) Meilberg.
1098) 1244, 23 Jul. Anagniae.

Innocentius IV, papa abbatibus de Zabardoviz et de Trebecz, et praeposito S. Bene-
dicti apud. Brunnam (im Lub) mandat, ut litem monasterii Dubravnicensis cum fratribus mi-
litiaé Templi in Jemolitz decidant — sConquestae- sunt mobis .. abbatissà et sorores
monasterii S. Francisci Olomucensis diocesis, quod magister cruciferorum militiae Templi
doius in Jemolits eisdem super decimis, reditibus, possessionibus et rebus aliis injuriatur.
Mandamus itaque« etc. Datum Amagniae, X Kal. Augusti, pontificatus anno I.

 

Ex orig. monasterii Dabravnicensis Boezek TII, pag. 4i.

1099) 1244, 12 Aug. Apud Salizburch.

Eberhardus archiepiscopus Salzburgensis, ad instantiam Friderici ducis Austriae, con-

. fert monasterio Zwetlensi decimami quandam cirea confinia Bohemiae in villa Weichartes-
dorf, quae sibi vacare coepit per mortem Lupi de Naschmerische, constituens ducem prae-
fatum defensorem. Datum apud Saltzburch, I[ Idus Augusti, anno MCCXLIV. ind. XIl.

Linck Anales Clarevall. I, pág. 323. — Boczek III, pag. 43.

 

1100 1244, 2$ Sept.

Johannes plebanus iu Nowa ecclesiz, decanus Opaviensis, promitit, »quod ab hac
hora in ontea fidelis ero domui Oslawensi, in eo videlicet, quod dietam ecclesiam, ab abba-

