Bretislaus I: dux Bohemiae, 1037—1055. 41

S. Mariae — in Heimenburg, et decimam partem utilitas ulló modo de eadem ürbe pro-
venientis, — Data VII Kal. Novemb. Ind. IH. anno d. inc, MLL Actum Heimenburg.«
Mon. Boic. XXIX, 1, pag. 104, Nr. 317. — ') Cf. dipl. Heinricus III, à. 1056, 10 Julii, Berchtenstat.

114) Cc. 1052. *

Bracizlaus dux Boemiae confirmat et auget donationes monasterio Sazaviensi facts.
— »Bracilaus dux donationem, quam pater suus (b. Procopio) adhuc ante susceptionem
abbatiae. fecerat, flumen videlicet (Sazavam), subterfluens a Jlilobus usque ad speluncam, quae
vulgo Zacolnica dicitur, cum. pratis et silva circumjacente, principali corroboravit auctori-
tate; dein etiam banc eandem donationem supervenientibus heredibus et eam suo juri usur-
pative vendicare molientibus, nolens paterna cassare statuta, semet opposuit, litem diremit,
€t eidem patri Procopio omnem utilitatem in aqua et sla a praedictis terminis redonavit;
agros vero et prata ex utraque parte adjacentia, sub testimonio et confirmatione fili sui
, Wratizlai et princip denariorum pretio redemit, et abbati Procopio
; scriptis et legitimis testibus reconsignavit. Ad extremum quoque ex propria largitione ter-
Tam, quae circa est, usque' ad silvam Sirnownic(]), nec non villam Zerammik et unum stag-
mum et structuram lignorum ad piscandum, centum denariis comparatam, eidem abbati et
Suis successoribus pro remedio animae suae in perpetuum possidenda contradidit,c

 

suorum,

Anonymus Zazaviensis in Chron. Cosmae, Script. rer. Boh. L, pag. 93.
115) 1052. TAS

Brecidaus dux Boemorum fundat ecclesiam collegiata Boléslaviae, eique plurima
praedia in Bohemis et Moravia auribuit.—:Bracislaus, priüceps Boemorum dei gratia
tholicus — in urbe Bol i ü truens, ubi quondam corpus olim pa-
roni nostri Wencezlai, martyris Christi, ab infidelibus peremptum trium spatio annorum
requievit, nune vero deo concedente ibidem quinque corpora sanctorum fratrum servantur,
— ditavi Dedi enim villas: una vocatur Popopbice, secunda Prisnin, terüa Zapy, quarta
Dreucici ^), quinta Mlicasir, sexta Dethinici cum saltu, septima Drisech cum torculari, cujus
dimidiam partem canonicis statui, Ad quód colendum servos destinavi: de Cresenie Stanek,
de Lubossin Casta?) de. Podlissin Suerad, de Obodi Gostirad, do....9) Lowata?) Ad por
tandas lagunculas dedi Cussi cum tribus filiis, Pouta?), Crisan, Marti. Aratores ad prae-
dictas villas dedi Miros?), Cazen?, Scek, Milon?) Koluma, Mladek, Naglaz; Semzis?)
Coliga, Thema '*), Kadova, Gosten*!), Cunna, Cruca, Zelon, Casta, Tech /?) Tornarium scu-
telarom Bozetham cum filiis Dragon ?), Okrasa, Malik, et alium, qui toreumata facit, Nema,
Jaros 7), Zesak, Temata, Tbima, Wach, Zlusen. Molendinarium Csten 9). Pistores Wrac 19),
Zmil, Jaros??), Louek 1$, Crima, Sutores pelliones mardurinarum pellium Ninos??), Holech ?9)
Koluz*!. Sutorem corii Userad.. Piscatores Miley *?), Honika ?9, Milgost. Opilionem Neg
Cum filis Gostck ^, Theza, Bukan. Aurificem Coiata?). Fabros Dauid, Casten 9) Cupe-
Minarium Caica cum filiis Zbia, Kokora. Qui picarios faciunt, Radey, Nesul, Milos?7,

 

 

 

