521 Erben, legesta Bohemiae.

 

tissa domus memoratae iichi canonice collatam, in qua jus patronatus obtinet, nunquam
de manu alicujus recipiam alterius, nulli eam Tesignabo, nisi eidem. abbatissae, vel ei, quae
ipsi succedet, resignationem ejusdem ecclesiae. nulli pandam« ete. Acta MCCXLI V. feria 1V
ante festum b. Michaelis. ?

Ex orig. in curia Bunegsi Bocrek III, pag. 4$.

1100) 1244, 16 Nov.
Bela rex Ungariae hospitibus de Sumbothel (Tyroavia), »quae quondam fuit illusiris
reginae Constantiae;« terram Parna confes, Dium XVI. Kal. Decembris, MCCXLIV. —
Fejér Cad. dipl. Hung, T; V, vil. I, pag. 307.

1102) 2244, 24 Nov. Apud Burgum Camberi,

Tonocentius IV. papa Wencezlaum regem liberat a quavis excommunicationis vel inter-
dicti sententia in eum aut terram ejus promulganda. — sSincera devotio ét inconcussa con-
stantia, quibüs viréa Romanam ecclesiain inter principes alios specialiter claruisse dinosceris,
mos inducunt, ut personam tuam favore apostolico multipliciter prosequentes, ipsam uberioris
privilegio. gratiae honoremus. iine est, quod nos, tuis supplicationibus inclinati, excellentiae
fuae, ut nullus sedis apostolirae delegatui, vel delegati subdelegatus ipsius, in personam
Sxcommunicationis aut in terram tuas' interdicti sententias valeat prorulgare, auctoritate
Praesentium indulgemus. — Dat. apud Burgum Caniberi in vallibus Maurianis, VIII Kal.

 

Decembris, pontificatus anuo TI,

Orig. arch. capit. Wissedéad;

 

1103) 3244, $ Dec. Lugduni.

 

Innocentius IV.-papa cum »nobili viro Wislao, nato carissimi in Christo fili? nostri,
- Mustris regis Boeminé;« ad utriusque supplicationem dispensat, »ut. cum dilecta in. Christo
filio .. nepte nobilis viri . . ducis Austria; non Obsiante, quod es éi quarto consanguini-
tis gródu conjunctus, matrimonium licite contrahere valeas, cum speretur. gravibus per
hoc posse obviare periculis et bonum muliplex procurari Dat Lugduni, VI idus Decem-
bris, anno. (secundo),

Regest. TIonoc. pp. IV. an. IL. epist, 2, in Tabul, Varig, Copia vidim, in Mus; Ioh,

1104).3244, 9 Dec. Lugduni.

Innocentius IV. papa . , marchionem Misnensem dispensat, ul cum consanguinea
5ua, nata regis Boemiae, matrimoninm contshepo valeat; — »Cum igitur, sicut ex parte tua
fuit propositum coram nobis, nobilem; puellam, natam: carissimi in Christo fii nosti. .
regis Boemiae illustris, ex uiroque latere te quarta consanguinitatis linea contingentem, du-
Cere desideres in uxorem, nos attendeutes, quod, sicut a. fide. dignis accepimius, iuter. alia

