Wenceslaus L. rez. Bohemiae, 1228—1253. 525

bona, quae inde poterunt provenire, illius ex hoc procuratur pax et tranquillitas regionis,
di huj i. non obstante, matrimonium libere

 

tecum, quod cum praedicta nobili, i
vonmabere ac in contracto licite permanere valeas, auctoritate praesentium dispensamus.«
Dat. Lugduni, V. idus Decembris, anno Il.

Reg. Ionoc. pp. IV. an. ll. epist. 3, in Tab. Vatic. Copia vidim. in Mus. Boh.

110) 3244, 21 Dec. Lugduni.

Innocentius IY. papa »Jobanni diacono, rectori ecclesise de Slapanice, Olomuc:
dioc. renovat et confirmat literas absolutionis »super defectu natalium, quem pateris de

 

presbytero genitus et soluta, eidem à R. Olomucensi episcopo, auctoritate literarum Gre-
gor IX. papae datas, postmodum autem, eóclesia Oloinucensi a suis persecutoribus per-
turbata et episéopo praedicto defuneto, amissas, ut possit ad superiores ordines promoveri
et eccleslasticum obtinere beneficium. -— Dat. Lugduni, XII Kal. Januar. anno ll.

Reg. Innoc. pp: IV. an. II. epist. 333, in Tabül. Vatié. Copia vidim. in Mus. Boh.

1100) 3244,21 Dec. Lugduni.

Innocentius IV. papa fratres hospitalis Jerosolymitani in Boemia a solutione quintae
partis p hiepiscop ino absolvit, — iepiscopo Maguntino. — Sua
nobis. dilecti flii.. . magister et fratres hospiralis Jerosolimitani in Boemia petitione mon-
strarunt, quod cum universis ecclesiarum praelatis et clericis provinciae Maguntinensis nostris
dederimus literis in mandatis, ut quintam partem ecclesiasticorum proventuum tibi solvant,
tu in ipsos pro eo, quod tibi quintam partem de suis proventibus non solvebant, post appel-

icationi, i i Quocirca

 

 

lationem ab eis ad nos interpositam, P
fraternitati tuae per apost, scripta mandamus, quatinus, si est ita, sententiam ipsam sine qua-
libet difficultate relaxáns, eos süper hoc de cetero non molestés.« Datum Lugduni, XI Ka-
lendas Januarii. Pontificatus anno ll.

Ex orig. in arch. Melitensinz Pragae, Boczek III, pag. 45; E

  

1101) 3244. Pragae.

 

Wencezlaus, Boemorum rex, confirmat ionem inter
* Sifridum Orphanum de molendino in Bulgarn?).— »Noverint ete,, quod nobilem nostrum
Sifridum; dictum Orphanurh, gratia uberiori amplexantes, hereditates quasdam im terminis
Morauiae eidem contulimus imperpetuum possidendas: Bulgarn videlicet, et Nideke et Ysgrabe,
promittentes, ut easdem suae accomodas redderet utlitaj. Quod cum sie praejudicio ad-
jacéntis hereditatis ecclesiae Welegradensis, quae Priblub dicitur, feri res minime postu-
laret, propter fündum molendiai in Bulgar suum, quo exstructo, tempore inundatioais aquae,
alveum proprium exeedentis, praefatae hereditati in agris, pratis, pascuis, silvis incommoda
non modica ac dampna generare conprobantur: qua de causa bilis abbas Welegra-
densis, communicato prudentum virorum consilio, dictum Orphanum Sifridum interpellavit,

  

 

 

