 

526 Erben, Regesta Bohemiae,

quatinus in suoram remissionem peccaminum jam dictam molendini aream 'et aquaeductum
jn injurias suae hereditas, jure licet communi jim tertio destructom, extrui mon pateretur

Ín quibus cum dictüs Orphanus suos sibi diminui reditus causáretur, tandem
pheuit utrimque, ut dictus abbas, data summa pecunie, hoc est XX marcis, in aliquam
aesimar dampüi recompensaonem, cum per duorum anmorum curricula pluris sit. inde
proveniens emolumentum, mansum, cujus limitibus aquaeductus eum suprahabita molendini
area includitur, ac ombibus attinentiis, sibi vendi

et exercei

 

, omni sopita d perpetuo
possidendum. — Datum anno gratiae MCCXLIV. Pragae, per manum prothonotarii nostri
Reimbotonis.a

 

Ex orig. in arch. ejuidem monast, Bocrek lil, pag, 43, — 7) Pulgram.

1108) 3244.

Margareta (de Myrzlaus) cum fllio suo Hartlebo confert »jus patronatus ecclesiae in
Myrslaus), cam decimis et omaibus adtinentis, et cum. decimis duarum villarum in Woif-
gere et in Podolis, cum quatuor laneis, abbatissae et conventui Oslurensi — Testes: Rati-
borius de Dobilin. Rwto, Sifridus Orphánus. Hermannus Orfanus. Willehalmus | pincerna.
Luppoldus pincerma. Wichardus de Thyrnach. Lupus de Nashmeriz. Lopoldus Poschil.
Stepbanus Ungarus. Witego de Mirzus; Cochanus, Leo. Volricus. Sifridus de Marchia.
Gerungus, et aliia Datum anno MCCXLIV,

Ex'orig imn curia Brunensi Bocick III, pag, 41, — 1) Mydlice.

1109) 1245, 3 Wart. Lugduni.

Innocentius IV. papa ». . Pragensi 'et , Lutomiricensi, Pragensis diocesis, praepo-
sitis, et .. . archidiacono Pragensis praecipit, ut beneficia, canonicis Olomucensibus, qui sedem
apostolicam accesserant, temere ablata, resiitui füciant, — »Exhibita nobis dilectorum filiorum
W. eleci, J. decani, B. archidiaconi, et magistri J. canonici ecclesiae Olomucensis petitio
continebat, quod cun ad prosequendum electionis negotium de dicto W. in eadem ecclesia
celebratae ad sedem apostolicam accessissent, fuerunt interim suis beneficiis spoliati; Ne igitur
tis hujusmodi absentia sit damnosa, ium ; vobis itate mand, quatenus,
quiequid. post iter arreptum ad candem sedem veniendi in eorum praejudicium temere
muempiatum, in Satàm debitum legitime rovóceris ac cidem beneficia ipsa ài fructibus
medio tempore inde perceptis restitui facientes, in possessionem illorum inducatis eosdem
5c defendatis inductos, Si vero aliqui super hoc sé duxerint opponendos, eos auctoritate
mostra citetis, ut infra terminum peremptorium, competentem a vobis, nostro se conspectui
repraesentent, facturi et recepturi, quod ordo dictaverit rationis. Quod autem super hoc
feceritis, nobis fideliter rescribatis Quod si non omnes. etc. Dat; Lugduni, V nonas Martii,
anho secundo.

 

 

ia vidim. in Mus, Boh;

 

Regest. Innoc. IV. pp. au. Il. épist. 389, in Tabul, Vaiic; Copi

