Wenceslaus 1. rez: Bohemiae, 12981253. so
1110) 3245, 4 Mart. Lugduni.

lonocentius IV. papa ». . decano, Barth. archidiacono et Johanni canonico et pro-
curatoribus eccl. Olomucensis,« apud sedem "apost. constitutis, concedit facultatem contr:
hendi mutuum super bonis ejusdem ecclesiae. — »Ex parte vestra nobis extitit humiliter
süpplicatum, quod cum vos pro electónis negotio, quae in Olomucensi ecclesia de dilecto
filio Guillelmo extitit celebrata, ad sedem apost. venientes et moram ibidem diutinam pro-
trahentes, gravia subieritis onera expensarum, ita ut omnino vobis defecerint jam expensàe,
providere vobis super Noe, ne pro necessariorum defectu praedictum remaneat negotium

 

 

 

 

 

l paterna sollici . Vestris igitur precibus inclinati, vobis pro ex-
pensis necessariis faciendis ad promovendum dictum negotium: contrahendi motuum super.
bonis ejusdem ecclesiae usque ad summam q et sexaginta vm sterlin-

gorum, ac obligdüdi propter hoc bona praedicta, liberam concedimus auctoritate praesen-
tium facultatem.« - Dat, Lugduni, IV nonas Martij, anno secundo.
Reg. Inoc. pp. IV. an. IL epist. 473, ih Tabul. Vatic. Copia vidim: in Mus. Boh.

1110) 3245, 13 Mart. Lugduni.

Innocentius IV. papa ».. episcopo Pragensi, et.. Breunovensi et . . Gradicensi,
Pragensis et Olomucensis diocesis, abbatibuse mandat, Conradum in episcopatum Olomu-

 

censem intrusum p. ie citent ad dum coram —

coram nobis J. decano, B. archidiácono et magistro J. canonico et procuratore Olomucensis
ecclesie, quod Conradus, canonicus Ildesemensis, pro eo, quod in Olomucensem ecclesiam
trudi et se gerit pro episcopo in eadem, fuit auctoritate nostrà citatus, ut

 

 

se procuravit
mostro $e conspectui per se vel procuratorem, süper his sécundum: justitiam responsurus,
idoneum praesentaret; verum quia idem comparere hactenus mon curavit, diutius expectatus,

d quaténus nostra peremptorie citetis eundem, ut in festo beati Johan-

 

mis Baptistae proximo futuro personaliter compareat coram nobis, faciurus et recepturus,
quod ordo dictaverit rationis. : Quod autem super hoc feceritis, nobis fideliter. rescribatis.
Quod si non omnes etc« . Datum Lugduni, V jdus Martii, anuo Il.

Reg. Innoc. pp. IV. anui ll. epist, 384, in Tabul. Vatic. Copía vidim, in Mus. Boh.

1112) 13245, 11 Mart. Lugduni.

Ionocentius IV. committit isdem, ut Conradum ad episcopatum Olomucensem intru-

 

 

 

 

sum ab ad, et temp P — »Exp b ales (ut
süprà ju -prósimi. Yerum bum diutius exp i nos i

ejusdeim -eeclesiaé praecasere volebtes; cam "ét dóriós-ipsius 'eüm bonis omnibas, quaé ad
ipsam et epi pertinent, sequestranda, et praedictum C. propter suspici dilapi-

dationis ac infamiam intrusionis ortam ;de. ipso, m me scandalum in sedem populus do-
mini patiatur, ab amministrati et temporalium duximus susp Ideo-

 

qué mandamus, quatenus domos et bona ipia auctoritate nostra recipere ac diligenter con-

