Wenceslaus I. rez. Boliemiae, 1228— 1233. 329

constitueretur, ad quam idem muagister reciperetur in canonieum et im fratrem, tandem
eodem magistro viam universae carnis ingresso, dicta villa, de qua praebenda ulira certum
numerum fuerat, licet minus sufficiens, constituta, fideli nostro Alberoni clerico fuit in prae-
bendam assignata; qui cum eandem alíquamdia | possedisse, demum in eadem ecclesia fuit
ad integram per el iter evocatus, sicquod villa me-
morati, quae ad integram mimus suffpiens pruébendsin füerat, vacavit, possessire-suo iu-
tégrum praebendale beneficium consequent. Quia vero decet serenitatem regiam locis di-
vino cultui dedicatis religiosa sollicitudine providere etc. imus, ut villam supra scrip-
tam cum omnibus suis pertinentiis fideles nostri canonici S. Petri in Wissegrad in refec-
tionem quadragesimalem, quae minus sufficiens fuerat, convertant, sicut eis visum fuerit ex-
pedire. — Actum in castello Criwoplat, anno dom. MCCXLYV. anno vero regni nostri XVIII.
Data per manum magistri Dyonisii, tempore Philippi, nepotis nostri, praepositi Wissegra-
densis, aulae nostrae cancellarii, mense Aprilis, anno et loco praescriptis.«

Orig. arch«Capit, Wissegrad.

 

 

 

1118) 1245, 29 Mai. Lugduni.
IV. papa i ill Christi de Cella castitatis in Brunna,
ordinis S. Augustini confirmat locum, iis a Wenceslao rege Bohemiae donatum, »in quo
vestrum monasterium fundavistis« Datum Lugduni, IV Kalendas Junii, pontificatus anno II.

 

Ex orig. in archivo S, J. Brunac Bocrek III, pag. 54.
1119) 13245, m. Jun. Pragae.

Agnes »discipula S. Francisei, soror regis Boemorum,« vendit ecclesiae Cladrubensi
»circuitum. quemdam, nomine Prestyes, qui a fratre mco d. Wencezlao, rege Boemorum, ad
aedificationem domus S. Francisci, in qua ipsa constituta sum, collatus erat liberaliters —
pro mille ducentis marcis, — »per quam pecuniam praedictam domus S. Francisci aedifi-
Cata consistit — Acta sunt haec anno dom. inc. MCCXLY. mense Junio, indicione I.
Datum Pragae.«

E cod. diplom. Cladrub. f. 78. copia in Mus, Boh.

1120) 13245, 13 Jul. Lugduni.

 

Innocentius IV. popa literas sequentes regum Boemiae: 1) Otacari L. Innocentio WI.
papae de di ii sui cum A. inea initi; (s. d) — 2) Ejusdem Ho-
norio Il papae de immunitate ecclesiastica a se non violata; (s. d.) — 3) Ejusdem eidem
de missione nuncii sui M. Arnoldi, decani Pragensis; (s. d.) — et 4) Wenceslai l. Gregorio IX.
de beneficiis ab eo sorori suae Agneti impensis (an. 1231, regni an. IX) — transcribi, trans-

multorum archiep (inter quos et Nicolai. Pragensis) atque
abbatum sigillis roumiri faeit Datum Lugdoni, II Idus Juli pont. anmo tertio.
E copia vidimata anni 1412 im Tabul. Vatic, excerpsit d, Palackj.
axe ns

 

 

61

