530 Erben, Regesta Bohemiae.

1121) 3245, m. Jul. Pragae. ,

 

li 'ohemorum rex, i ibus Ci: lensis ordinis in Oslatwa tradit

 

in solutum »villam Pofech cum omnibus suis pertinentiis, inf et superioribus, ingressu
et regressu, jure proprii, pro quibusdam rebus sacris, videlicet quadam tabula, aureo calice,
qui gemmis nobilibus est ornatus, duabus etiam ampullis de lapide cristallino, quas emimus
ad usus et utilitates monasterii carissimae sororis nostrae Agnetis, ancillae Jesu Christi,
quod in civitate Pragensi ad honorem S. Francisci, gloriosi confessoris domini, situm est etc.
— Testes: Radyborius cum filiis Hartlybo et Jantzone, Rvoth camerarius, Bodscho, Cerho
cum fratre Tschaztolao, Prozstey, Wilhelmus et Luipoldus pincernae, Sifridus et Kadoldus
Orphani, Wezen, Rubinus judex i ardus de Tyntz, N dus de Donawitz,
Jobannes Pypa, Bohusch frater ejus, Zmilo et Jaros filii Rantzyrii, Bohusch et frátres sui
de Tazzowve, Budisch, Uictor, Beneda Blude, Karolus de Ritchan, Mylitius, Idyk, Zleybo-
rius fratres sui, et alii quam plures. Acta — MCCXLV. mense Julyo, indict. IIl. Datum
Pragae per manus magistri Dyonisii, Pragensis canonici, aulae nostrae vicecancella

 

 

 

 
 

et indictione praedictis.«

Ex orig. in arch, Oslavan, Bocrek III, pag. 54.

1122) 1245, 1$ Aug. Lugduni.

 

piscopis, episcopis, abbatibus, prioribus,
et aliis ecclesiarum praelatis per regna Bohemiae, Svetiae et

 

IV. papa

 

presbyteris, praep
Norvegiae, et per Polonie, Livoniae, Slaviae, Russiae et Prussiae provincios constitutis«.
Acriter eos objurgans, mandat, ut a gravaminibus et pressuris, fratribus Minoribus inferendis,
desistant, subditos suos ab his arctius compescendo : »alioquin ven. fratribus nostris Colo-
niensi, Magdeb i archiepiscopis et Herbipolensi episcopo nostris damus literis firmiter
im mandatis, ut vos ad omnia supraseripta — compellant Datum Lugduni, XV. Kal. Sep-

 

 

tembris, anno III,
In eundem modum et omnibus aliis ecclesiarum praelatis, per varias terras constitutis,

Regest. Innoc, IV. pp. an. IIl. ep. 539. Bullar. Francisc. Nr, 88,

1123) 3245, 21 Aug. Lugduni.

Rex Ungariae Friderico imperatori sub ea conditione praestiterat homagii juramen-
Qum, ut idem ad defendendum regnum Hungariae contra impetum Tartarorum infra certum
terminum potenter accederet, vel illuc filium suum destinaret: quod cum F. non fecerit,
Innocentius IV. papa regem Hungariae juramento et honiagio illo non teneri denunciat.
Datum Lugduni, XII Kal. Septemb, pontif, an. III.
E Regest. Innoc, IV. pp an. III. lit, 58. excerpsit d, Palacky.

