233. 531

 

Wenceslaus L. rez. Boemiae, 1228—

1124) 12245, 20 Sept. Lugduni.

Innocentius IV. papa »capitulo Olomucensi« notum facit, se episcopatui Olomucensi
providisse de Brunone, quondam praeposito Lubicensi, capellano suo, — »Cum id, qued de
Cunrado factum fuit in ecclesia Olomucensi, tamquam minus legitime atemptatom per dif-
finitivam sententiam duxerimus irritandum, et Willelmus, canonicus ipsius ecclesiae, ' post-
modum in manibus nostris spontaneus cesserit electioni de se factae in ecclesia memorata,
mos atendentes, quod de dilecto filio Brunope, quoüdam praeposito Lubicensi, capellano
nostro, utpote mobiscom laudabiliter converseto, morum honestate conspicuo, literarum
scientia decorato et providentia circumspecto, ac accepto nobis et fratribus nostris, suorum
meritorum exigentia poterat eidem ecclesiae utiliter provideri; de ipsorum fratrum consilio,
de illo praedictae ecclesiae duximus providendum, spe nobis proposita, quod auctore illo,
qui dans virtutes; praemia tribuit et gratiam grátiae superaddit, non solum praefata ecclesia
per diligentiae suae stadium in spiritualibus et temporalibus, verum etiam persona carissimi
in Christo filii nostri . . illustris regis Boemiae et regnum ejus in honore ac fructiferatione
bonae operationis et famae, grata suscipient i Ideoque p d d
quatenus ipsi electo vestro tamquam patri et pastori animarum vestrarum plene ac humiliter

ientiam et iam debitam et devotam, ejus salubria

 

 

intendatis, et exhibeatis eidem
monita et mandata suscipiendo devote ac inviolabiliter observando. Alioquin
quam« etc. Dat. Lugduni, Xll Kal. Octobris, arino tertio.

In eundem modum clero civitatis et diocesis Olomucensis. In e. m. abbatibus, prae-
positis, prioribus, decanis, archidiaconis et aliis ecclesiarum praelatis, ecclesiae Olomu-

 

censi. subjectis.

Reg. Innoc. pp. IV. av. Il. ep. 162, in Tabul, Vatic. Copia auth. in Mus, Boh.

1245, 19 Sept. Lugduni.

 

Ionocentius IV. papa »regi Boemiae illustri« commendat Brononem, electum ecclesiae
Olomucensis. — »Cum id, quod de Cunrado factum fuit in ecclesia Olom. etc. (ut in illa,
quae mittitur capitulo, verbis competenter mutatis, usque incrementa). Ideoque regalem ex-
cellentiam attente rogandam duximus et monendam, quatenus eundem B. electum ecclesiae
supradictae, ae ejus procuratores et nuncios, nec non et canonicos, "qui pro ecclesiae jam
dictae provisione ad sedem apostol accesserunt, benigne recipiens et honeste pertractans,

d.

 

ipsos et jam dictam ecclesiam favore regio prosequendo habeas propi
ac jura et iones ipsius ecclesiae et defendas, eorum, si ne-
cesse fuerit, potestate tibi a domino tradita compescendo, ita quod ex hoe seculorum do-
mino placeas, et mos sinceritas tuae zelum possimus dignis im domino laudibus commen-
dare« Dat. Lugduni, XIII Kal. Octobris, anno tertio.

Reg. Innoc, pp. IV. ai, Ill. epist. 164, in Tabul, Vatic, Copia aub. in Mus. Bob.

 

