Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 12981253. 333
1130) 3245, 20 Sept. Lugduni.

lonocentius IV. papa ».. archiepiscopo Maguntino« Brunonem, electum Olomu-
censem, commendat — »Cum id, quod dexCunrado etc. Ideoque fraternitatem tuam. mo-
mendam doximus attentius et hortandam, mandantes, quatenus, quod a nobis de praefato
capellano provisum est, prompta devotione amplectens, ac te illi exhibens favorabilem et
benignum, ipsum et commissam sibi ecclesíam habeas propensius commendatos, eis, quan-
tum in te fuerit, defensionis praesidio efficaciter assistendo.« Dat. Lugduni, XII Kal. Octob.
anno tertio.

Reg. Innoc. pp. IV. an. IL epist. 169. in Tab. Vatic. Copia auth. in Mus, Boh.

 

1131) 32245, 3 Oct. Lugduni.

 

Innóceptius IV. papa eleeto Olomucensi Brunóni: »Ob tuae probitatis et devotionis
mérita, tuam volentes honorare personam, usum mitrae ac annulli, non obstante, quod non-
dum existis, itate ubi de gratia
Lugduni, Y Nonas Octobris, pontificatus anno Ill.

 

 

E codice membr. Olomuc, Boczek II, pag. 60.

1132) 1245, 6 Oct. Lugduni.

 

 

 

 

I ius IV. papa »archiepiscopo Magdeburgensi et ejus suff is, et dilectis filiis
abbatibus, prioribus, decanis, archidi bipresbyteris, praepositis et aliis i
praelatis, per Magdeburg provinci itutise de i ibus bonorum de
Siversdorfl. — »Dilectae in Christo filiae, abbatissa et sorores monasterii de Siversdorf,

Cisterciensis ordinis, Pragensis diocesis, tam de frequentibus injuriis, quam de ipso quoti-
diano defectu justitiae conquerentes, universitatem nostram !) literis petierunt apostolicis exci-
tari, ut ita videlicet eis in tribulationibus suis contra malefactores earum prompta debeatis
magnanimitate consurgere, quod ab angustiis, quas sustinent, eL pressuris vestro possint
praesidio respirare. Ideoque — mandamus, quatenüs illos, qui possessiones, vel res sen
domos praedictarum sororum irreverenter invaserint, aut ea injuste detinuerint, quae ipsis
ex decedenti li seu in ipsas, vel earum aliquam, contra sedis
indulta aut interdicti p i lg

vel decimas laborum de terris habitis ante conciliu generale, ante quod susceperunt ejus-
dem ordinis institutum, quas propriis ibus excolunt, seu nutrimentis animalium suorum,
spretis apostolicae sedis privilegiis, extorquere, monitione praemissa, si laici fuerint, publice
candelis accensis singuli vestrum in diocesibus et ecclesiis vestris, excommunicationis seu-
tentia percellatis; si vero clerici, vel canonici regulares, seu monachi fuerint, eos appellatione
remola ab officio et beneficio suspendatis, neutram relaxaturi sententiam, donec praedictis
sororibus plenarie satisfaciant, et tam laici, quam clerici seculares, qui pro violenta manuum
injectione im ipsas, vel earum aliquam, anathematis vinculo fuerint innodati, eum diocesani

 

 

 

 

 

