48 Erben, Regesta Bohemiae.

Qui corti. quotidie iaserviant, Mladon, Priuich ?9), Milowan, -Milon. Tributarios mellis in villa
Haunen Bolena?9) cum filiis Radosta, Dobros??; Lubinik Radisa cum filiis Platis, Predsa;
Losenicig **) Posdik, Zuest cum filio Musik; Osece Mucka ??); Wibowa ?) Bitek, Ranmich 93)
cum flis Ztonar?"), Zezamil —Salsamentarios Zak cum filiis Louata 99), Tesek?^, 4Do-
brocay *), Milouan; Cany cum filiis Jan, Prostey?), Podpope, qui semper debent equum
habere in corte, Ad agenda quaeque Regotia:, Quasina cum filiis Span, Milatà, Kraiata,
Klimota. Scutarium, qui debet sex scuta dare, Stach. Cámpanarium ecclesiae Setech.
Custodes ecclesiae: Poztrisine Bezdruh cum: filiis Zuoiata*?), Huk; Masceta cumi filiis Oztak 5"),
Zkor, Rosügd. Znoichichih **) Gormusa cum filiis Vitasa, Bogdan, Milowan, Mirota, Czerra 59);
Neeta cum filio Krazaa, Dragota. :Bezenes Sina, qui dedit im loco sui Sinogorum Velpridek
cum sex filis. Maslouichih *) Bezded cum filis Cana, Trebota, Boysa 5). Letechek 9) Mi-
latha. -Lubachih*?) Semotha. Lusas Borata 55) Wiikou??) Trebeny, Ostoyka; Buka. Kosleh
Wsegrid5?) cum filiis. Syritib 9*) Obyd. Io civitate: Mali?) Milon cum filiis Boguza, Bak, Zkor, .
Rosuad. Na dubrauici??) Dobrata 5 cum filiis Zbis 59), Dobesta; Nayapa 59) cum filiis. His
itaque dispositis: addidimus derivationem, quae pertinet ad urbem -Caslaue *), eí in pago
dicto Isgoreli, quae sex denariis solvitur ad susteptationem canonicorum ibidem deo mili-
tantium. Insuper de urbibus Zafec et Boleslaua 5?) utraque. de. omnibus -anesitin « et jt inque
rendis decimum denarium. Per rura quoque ad praedictas urbes p

dominica exercentur aratra, decimum manipulum; et omnium animalium tam majorum, dum
minorum, quae per eadem rura aluntur, decimum, Quae vero sunt barum urbium tam in
longitudine, quam in latitudine dimensa in hospitum rusticorumque turma, decimam urnam
mellis, tributique pacis decimum denarium persolvant. Addidimus etiam turrem, dictam Lyssa,
post obitum comitis nomine .Mutis. Iustituimus etiam «eidem ecclesiae: canonicis de villa
Ziselich 99) annuatim refectionem, quod vulgo dicitur garmus, in memoriali matris meae Bo-
zene 9). Haec de Bohemica terra eidem ecclesiae solvenda firmiter statuimus. In Moravia
vero de urbibus Rohicen 9, Znoim ?), Bethovo 9?) decimationem, quae sex denariis ab uno
quoque solvitur. Damus insuper de venditione hominum decimum denarium et decimum
forum per omia loca ad praedictas urbes pertinentia. In flumine vero, quod dicitur Dyga,
de ommibus pontibus decimum tributum. Praeter haec eidem ecclesiae necessariis consu-
lentes, ad restauranda aratra, si forte deficiant, ad emenda canonicorum vestimenta haec super-
addidimus: Olomuc 9) solvat annuatim unam marcam et duos boves. rero? ünam
marcam et duos boves. Zpitignevo 99) dimidiam marcam et unum bovem. Godonin dimidiam
marcam et unum bovem. Jracislawe dimidiam marcam et unum bovem.» Sfrahonisi mediam
marcam et unum bovem. Rokicen ") unam marcam et duos boves. Znoim 5) unam mar-
cam et duos boves. Brno unam marcam et duos boves. Pustimir unam marcam et duos
boves. Villas quoque dedimus has ibidem: Blatinice 9), Pregniche "*), Naluche *"), Janolusi,
Na uranie, Dolnem, Surgustum, quod valgo dicitur Zlup, et lacus circumjacentes simul cum
luco, Miculchici *), Prusi 9), Troscotouici "), Drinouici **), Pulin, Na gradku, Bechamirih *9),
Bani"), Plesitih "*), Masouichih *), Sanow. Ad haec firmissima nostrae aüctoritatis decreta
imponimus, ut, quotquot homines ad praedictam ecclesiam in Boemia, sive in Moravia per«

 

 

 

 

