534 Erben, Regesta. Bohemiae.

episcopi literis ad sedem apostolicam venientes, ab eodem vinculo mereantur absolvi« Da-
tum Lugduni, secondo nonas Octobris, pontificatus anno III.

Ex orig. monasterii Mariae Vallis copia in Mus. Boh, — !) vestram.

1133) 12245. Pragae.

Chunegundis, Boemorum regina, vendit Circuitum Prestycz monasterio Cladrubensi.
— Notum siquidem facimus praesentibus et futuris, quod cum Suatobor, nobilis suppanus,
carens heredibus, decessisset, et omnia praedia sua camerae regiae cessissent, jure exigente
principum antiquorum, quae praedia dilectus dominus et maritus noster Wencezlaus, dei
gratia illustris rex ejusdem regni, carissimae sorori suae et aliis sororibus ad S. Franciscum
domino deo famulantibus contulit, cum licentia vendendi ad structura ecclesiae, et ad
claustri et quaevis necessaria elevanda: nos igitur, ioclinatae precibus praedictae sororis
Agnetis, circuitum Presíycs cum omnibus attinentiis, villis, agris, pratis, silvis, cultis et in-
culis, pascuis et aquis, venerabili viro Reinherio, abbati Cladrubensi, et fratribus ibidem
domino deo famulantibus vendidimus pro mille marcis argenti et dücentis, jure hereditario
possidenda, — Testes, qui dicta praedia circumierunt ex mandato d. regis et nostro, metas

 

facientes: Brecislaus filius Brecislai de Birkow, Protiwa de Syzncow, Pota frater ejusdem,
Sobehrid fius Crinin de Hlouiez, Sezema flius Drzislai de Dulen, Drysicrag filius Budi-
wogii de Swichow, Blasius filius ejusdem de Polen, Boguhval de Lukawiz cum fratre Witla,
Sazn de Oiprniz, Luduik de Sledniz (Nezdiz), Amcba de Mecholup, Petrus de Petrouicz,
Lemar de Oplot, Predlow de Trebiczin, Otto de Maskrow, Ymram de Luzan, Adam de
Horssicz, Mladota frater de domo Teutonica, frater Mrakotae, quem soror nostra carissima
Agnes ex parte domus suae miserat ad cireuitionem bonorum praedictorum de Prestics.
Actum Pragae, anno dom. inc. MCCXLV. indictione XV. Datum per manus notarii nostri
Friderici, scholastici. Wissegradensis ecclesiae.«

E Cod. dipl. Cladrub. f. 79, copia in Mas. Boh.

1134) 3245. Pragae.

Cunegundis, regina Boemiae, ecclesiae JMisnensi tradit proventus suos de quibusdam
vilis. — »Noverint universi etc. quod nos Cunegundis, d. gr. regina Boemiae, pensionem
quandam octo videlicet modiorum tritici et totidem siliginis de annona, quae vulgariter nomi-
matur wahfcorn, et trium: solidorum in denariis, et item trium solidorum pro melle, et sex
mezurarum siliginis, quae solvebantur ad custodiam versus Lusatiam, qui mobis singulis
annis. in terra i i de villis de its, Canowiz et Goblis, pro re-
medio animarum nostrae nostrorumque liberorum, nec non pro fideli servitio dilecti capel-
laüi nostri Hermanni de Liznie, Misnensis canonici, ecclesiae eidem Misnensi liberaliter et
perpetuo duximus ind tatuentes, ut hiis percipiendis idem gaudeat

 

 

 

tempore vitae suae. Praeterea et ab omni jure, sive ex consuetudine , hactenus observata,
exactionis, honoris; petitionis vel quocunque nomine censeatur, in praedictis villis, pro reve-

