Wencesiaus 1. rem Eohenuae, 1725— 1203. e

rentia beati Johannis Evangelistae et Donati martyris, praefatae ecclesiae cedimus absolute, —
Huic donationi nostrae interfuit et consensit dilectus filius noster Watizlaus. Hujus rei testes
sunt: Zacharias supprior ordinis Praedicatorum in Praga. Benesius ejusdem ordinis. Divis
et Andreas frater ejus, milites de Zacharon. Lambinus miles Pragensis. Wilricus miles de
Busc, et alii quam plures, Actum Pragae, anno dom. inc. MCCXLV. Indictione XV. Datum
per manus Friderici notarii nostri, scholastici Wisgegradensis.«

  

Ex orig. in reg. arch. Dresden. copia im Mus, Boh, — Codex dipl Lusatiae sup. L pag. 55. — Insert
confirmationi Wenceslai regis an. 1245.

1135) 3245, 10 Oct. In Castelló Novo.

Wenceslaus rex conürmat praecedens privilegium, a conjuge sua Cunegunde eccle-
siae Misnensi concessum. — »Actum anno dom. ine. MCCXLY. VÍ Idus Octobris. Datum
in Castello novo, per manum magistri Dionisii, aulae nostrae vicecancellarii;«

Ex orig. in reg. arch. Dresdeo. copia i» Mus. Boh. — Codex dipl Lusatiae sup. L, pag. 56.
Lu
1136) 1245.

Cunegundis regina confert Lambino militi villas Stremi et -Zelchin. — »Cum con-
sensu dilecti mariti nostri regis Wencezlai, ad petitionem illustris reginae Constantiae, con-
tulimus Lambino, militi nostro, suisque heredibus pro debitis, quibus eidem tenebamur,
quicquid in villis nostris Stremi et Zeichin ad nos pertinebat, cum omnibus suis attinentiis.
— De residuo autem, quod in eisdem villis ad nostram non pertinebat dominationem, testa-
mur dietum L. apud Bernardum Nigrum civem Pragensem, ei Pitrolfum camerarium do-
mini regis, et Chrabkam nobilem virum, jure hereditario comparesse, Datum per manum
Friderici notarii nostri ac scholastici Wisgrad. Anno dom. MCCXLV. Indictione IL« .

Ex orig. arch. S. Wencéslai Pragie copia im Mus. Boh:
1131) 1235 — 124s.

Chuenegundis »Bohemorum regina quarta« Heinrico de Blizschitz confert quasdam
libertates iu eadem villa, — »Fieri volumus manifestum, quod nos dilecti fidelis nostri Hein-

 

rici de Blizschitz servitia gratuita attendentes, — ipsi et ejus heredibus molendinum, taber-
mam, tertium denarium de judicio et tres mansos in eadem villa Blis. jure hereditario con-
tulünus libere et pacifice perpetuo idendos, ita ut qi que casu g ab eo

vel suis heredibus ratione supra dictarum possessionum nihil servitutis vel exactionis cujus-
libet exigatur. Ad hoc volumus, ut praenominatus H. sape. fatos mansos, tabernam, mo-
lendinum possit conferre, vendere, exponere, vel etiam commutare, et de eis, quidquid
voluerit, juxta propriam voluntatem justo titulo et libere-ordinare.«

E Ms. bibl, aul, Vien. Nr. 2493, fol. 12 a. copia in Mus. Boh.

