 

536 Erben, Regesta. Bohemiae.

1138) 1245, 12 Oct. Lugduni.

; lanocentiis papa monasterium Vallis S. Marige sub protectionem sedis apostolicae
suscipit, ejusque possessiones et privilegia confirmat. — »Dilectis in Christo fliabus, abba- .
tissae monasterii Vallis S. Mariae in Siverdesdorf, Cisterciensis ordinis, ejusque sororibus.
— Satuentes, ut ordo monasticus, qui secundum deum et beati Benedicti regulam atque
institutionem Cisterciensium fratrum, a vobis post concilium generale susceptam, in eodem
monasterio institutus esse dinoscitur, perpetuis ibidem temporibus inviolabiliter observetur.
Praeterea q bona idem ium imp i
juste et canonice possidet, aut in faturum — poterit adipisci, firma vobis et his, quae vobis
successerint, et illibata permaneant, In quibus haec propriis duximus exprimenda vocabulis:
Locum ipsum, in quo praefatum mopasterium situm est, cum omnibus pertinentiis suis, do-
mos, possessiones, terras et alia bona, quae habetis in Siverdesdorf, Ortendorf, Oderenits,
Moslaws, Gorhic, Porode, Merowe, Prohonove et in antiquo Osfrozen, cum pertinenti
terris eto. Sane novalium vestrorum, quae propriis sumptibus colitis, de quibus aliquis
hactenus non percepit, sive de ortis, virgultis et piscationi vestris, vel de i i
animalium vestrorum, nullus a vobis decimas exigere vel extorquere praesumat. Liceat
quoque vobis personas liberas et absolutas e seculo fugientes ad conversionem recipere, et
eas absque contradictione aliqua retinere. Prohibemus insuper, ut nulli sororum vestrarum
post factam in monasterio vestro professionem fas sit sine abbatissae suae licentia de eodem
loco discedere, disced vero absque
audeat retinere, Illud districtius inhibentes, ne terras, seu quodlibet beneficium ecclesiae
vestrae collatum, liceat alicui personaliter dari, sive alio modo alienari, absque consensu
totius capituli, vel majoris aut sanioris partis ipsius. Si quae vero donationes àut alienatio-
nes aliter, quam dictum est, factae fuerint, irritas esse censemus. Tosuper auctoritate aposto-
ica inhibemus, ne ullus episcopus vel quaelibet alia persona, ad synodos vel conventus
forenses vos ire, vel judicio seculari de vestra propria instantia vel possessionibus vestris
Subjacere compellat, nec ad domos vestras causa ordines celebrandi, causas tractandi, vel
aliquos conventus publicos di, venire nec regul lecti abba-
tissae vestrae impediat, aut de instituenda vel removenda ea, quae pro tempore fuerit, con-
tra statuta Cisterciensis ordinis se i i vero altarium
vel ecclesiarum, sive pro oleo sancto vel quolibet ecclesiastico sacramento, nullus a vobis sub
obtentu consuetudinis, vel alio modo, quicquam audeat extorquere, sed haec omnia gratis
vobis episcopus diocesanus impendat. Quod si sedes diocesani episcopi forte vacaverit, in-
terim omnia ecclesiastica sacramenta a vicinis episcopis accipere libere et absque contra-
dictione possitis: sic tamen, ut ex hoc in posterum propriis episcopis nullum praejudicium
generetur. Quia vero interdum proprii episcopi copiam non habetis, si quem episcopum
Romanae sedis, ut diximus, gratiam et communionem habentem, de quo plenam notitiam.
habeatis, per vos transiré contigerit, ab eo benedictiones monialium, vasorum et vestium,

altorium postolicae sedis recipere valeatis, Porro si episcopi vel

 

  

 

  

, vineis,

 

literarum vestrarum cautione nullus

 

 

 

itat. Pro

 

