-Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228—1253. 531

alii ecclesiarum reetores in monasterium vestrum, vel personas inibi constitutas, suspensionis,
excommunicationis vel interdicti s iam promulgaverint, sive etiam in ios vestros
pro eo, quod decimas, sicut dictum est, non gersolvitis, sive aliqua occasione eorum, quae
ab apostolica benignitate vobis indulta sunt, seu etiam Benefactores vestros pro eo, quod
aliqua vobis beneficia vel obsequia ex-charitate praestiterint, vel ad laborandum adjuverint
in ilis diebus, in quibus vos laboratis et alii feriantur, eandem sententíam protulerint, ipsam
tanquam cóntra sedis apostolicae indulta prolatam decernimus iritandam. Nec literae illae
firmitatem habeant, quas tacito nomine Cisterciensis ordinis et contra indulia apostolicorum

 

titerit impetrari, Praeterea cum: commune interdictum terrae fuerit, liceat.

privilegiorum consi
i ét interdictis, divina officia

 

vobis nihil in vestro io, exclusis
celebrare, Paci quoque et traoquillitati vestrae paterna in posterum sollicitudine providere
volentes, auetoritate apostolica prohibemus, ut infra clausuras locorum seu grangiarum vestra-

 

rum nullus rapinam seu furtum facere, ignem apponere, sanguinem fundere, hominem
temere capere vel interficere, seu violantiam audeat exercere. Praeterea omnes libertates et
immunitates, à praedecessóribus nostris, Romanis pontificibus, ordini vestro concessas, nec
non libertates et exemp a regibus et principibus et aliis fidelibus
rationabiliter vobis indultas, itate apostolica et praesentis scripti privilegio

communimus — Datum Lugduni, IV idus Octobris, indict, IV. incarn. dom. anno MCCXLV.

 

 

 

pontif. an. TI.
Ex orig. Vallis S. Marise copia im Mus. Boh. — Codex dipl. Lusatiae sup. ], pag. 51.

1139) 3245, 7 Nov.

Benisius, Budissimensis burggravius, donationi pensionis »videlicet VIII. modiorum
tritici et totidem siliginis annonae, quae vulgariter vocatur wüchcorm, et trium solidorum in

 

denariis; item trium solidorum pro melle et sex m siliginis, quae ad
custodiam versus.Lusaciam singulis annis in terra Budisinensi de villis Dobranowis, Canowis
et Koblis, factae a domina mostra regina Cunegunde, et a domimo nostro rege Weuzeslao
postmodum confitmataee (Nr. 1134), consentit, »cedendo et renunciando juri, si quid in bac
pensione nobis pró tempore competebat, — Datum anno dom. MCCXLY. VII Idus Novem.
bris. Hujus rei testes sunt; Lutherus de Budesin. Wilricus et Otto de Landiscroue. Nico-
leri de Maltiz. de Budisin. ldus?) de Eunoówe et
Reinhardus de Girzich?). Heinricus, Wilricus et Albertus filii ejusdem

 

laus de Kazowe, Fri
Conomarus ?) frater suus.
Beinhardi. Berwicus advocatus. Theodericus advocatus, et alii quam plüres.

Ex orig. io reg: arch. Dresden, copia im Mus. Boh. — Codex dipl Lusatine sup. , pag. 87, — ) Ram-

boldus, ?) Conemannus. ?) Guzich.

 

1140) 1245, 21 Dec. Lugduni.

Innocentius IV. papa confirmat ecclesiae Wissegradensi villam Zagradicam. — » . . Prae-
posito .. decano et capitulo ecclesiae Wissegradensis, Praieasis diocesis. — Significastis
siquidem nobis, quod eum inclitae recordationis Odakarus, rex Boemiae, quendam ornatum.

68

Abb. Y. 8.3.

