S

538 Erben, Regesta Bohemiae,

aureum et argenteum ecclesiae vestrae, decoratum gemmis et lapidibus pretiosis, pro suae
voluntatis arbiwio eidem ecclesiae abstulisset, dietus tandem rex, pie considerans, quod
peccatum dimittitur, nisi-ab auferente fiat restitutio ablatorum, pro ipsius recompensatione
villam suam Zadgradicam cum pertinentis suis, vestro ad id accedente consensu, vobis
dedit perpetuo possidendam. Vestris igitur precibus inclinati, quod ab eodem rege pie ac
provide factam est in hac parte, auctoritate apostolica confirmamus. — Dat, Lugduni, XIt
Kolend. Januarii, pontificatus anno tertio.

Orig. arch. capit, Wissegrad.

1141) 3245, 21 Dec. Lugduni,

Innocentius IV. pápa capitulo Wissegradensi confirmat jus patronatus in capella S.
Clementis in Wissegrad. — »Significastis siquidem nobis, quod inclitae recordationis O. rex
Boemiae, nimia tenuitate redituum et proventuum ecclesiae vestrae pia meditatione pensata,
jus patronatus, quod in capella $ua S. Clementis de monte Wissegradensi habebat, et quic-
quid aliud sibi competebat in illa, ipsi ecclesiae in supplementum refectionis vestrae in per-
petuum regia largitate concessit — Vestris igitur supplicationibus inclinati« etc. Dat. Lug-
duni, XII Kal. Januarii, pontificatus anno tertio, ]

 

 

Orig. capit. Wissegrad. /
1142) 1245, 21 Dec. Lugduni,

Innocentius IV. papa ecdesiae Wissegradensi confirmat vilam. Hodokowies, a Wen-
cezlao rege in (1215, m. April, Nr. 1111). Dat.
Lugduni, XII Kal. Januarii, pontificatus anno tertio.

 

Orig. arch, capit. Wissegrad.
1143) 1246, 3 Jan, Lugduni,

Innocentius IV, papa monasterium de, Cella castitatis in Brunna, ordinis S. Augustini,
cum bonis ejus sub suam protectionem suscipit, »specialiter autem domos, vineas, cürtes, mo-
lendinum in Teinich, et alia bona oppido Brannensi adjacentia, quae. Vlricus dictus Niger,
laicus is, — pia vobis liberali it« Damm Lugduni, II[ Nonas Januarii

 

 

pontific, anno Ill. ]

Ex orig. in arch. S, J, Brun, Boczék TII, pag. 61.

1144) 3246, 23 Jan. Lugduni.

ius IV. papa ».. B i et Cladrubensi/ S. Benedicti, , . Pomucensi
et Placensi Cisterciensis ordinum abbatibus, Pragensis diocesis Exhortatureos ad capitulo
annis singulis celebranda in dioc. Pragensi et Ol i, ad dum de

 

 

 

