Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 19981253. 539

ordinis et observantia regulari, juxta constitutiones sacri concilii ete. Datum Lugduni,
X Kal. Febr. p. anno III.
E Regest. anoceniii IV. pp. au. III. ep. 248, in Tabular. Vatic. excerp. d. Palackj.

1143) 3246, 4 Apr. Lugduni.
lunocentius IV. papa magistro et-prioribus ordinis fratrum Praedicatorum statuit
regulas, ratione monasteriorum monialium ejusdem ordinis observandas, — »Siatuimus, ut
dicae moniales — sub magisterio et doctrina vestra — debcant permanere, illis gaudentes
privilegiis, quae vestro ordini sunt concessa vel in posterum concedentur; et contraria con-
stitutione ipsius ordinis non obstante, animarum suarum sollicitudinem gerentes et curam,
— eisdem monasterüs per vos vel per alios fratres vestros — visitationis officium impen-
dere studeatis, corrigendo et reformado ibidem tam in capite quam in membris. — Electio
tamen priorissae libere pertineat ad conventum. Confessiones earum audiatis, et ministretis
eis ecclesiastica sacrae etc, Dat. Lugduni, 1l Nonas April. pont. an. UII.
E wanssumt. papae Nicolai IV. an. 1989, in Mus. Boh.

1146) 1246, 16 Apr. Lugduni.

Innocéntius IV. papa ». . electo Olomucensi« dat facultatem ad se evocandi dioce-
sanos suos extra diocesim. — »Cum, sieut te accepimus intimante, absque culpa taa non
possis diocesim Olomucensem intrare, ne id tibi cedat in praejudicium et subditis tuis o[fi-
ciat ad salutem, vocandi tam religiosos, quam alios clericos seculares dictae diocesis ad
loeum, in quo fueris extra ipsam, et injungendi eis illa, in quibus tibi tenentur, auctoritate
tibi praesentium concedimus facultatem, non obstante constitutione, de duabus dietis, edita
in concilio generali. Dat. Lugduni, XVI Kal. Maji, pontificatus anno IlLe

Reg. lanoc. pp. IV. an. Ill. cpist. 460, in Tabul. Vatic. Copía in Mus. Boh.
1147) 1246, 21 Apr. Lugduni.

electio novi Ro-

 

Innocentius 1V. papá regi Boemiae, ut adhibeat studium, quatenus
manorum regis quantocius celebretur, — »Quia inter ceteros orbis principes honorem eccle-
sise ac iniperii Romani teneris specialiter procurare, nosque firma credulitate speramus, quod
ad exaltationem utriusque, tamquam fide praeclarus et devotione sincerus, sollicite intendis
et ferventer, €o confidentius te ad id requirimus et hortamur, quo nostris in hac parie
beneplacitis libentius et promptius te credimus pariterum. Hinc est, quod serenitatem tuam

 

monemus, rogámus et hortamur attente, in remíssi tibi p qua-

tenus pie pensans, quam dira persecutione dei ecclesiam Fr. quondam Romanorum impera-

tor, olim afllixerit et adhue conceptae malitiae prosecutor afflipere non desistat, et quanta

cominotione guerrarum, velut fervens pacis aemulus, quamplures provincias Christianorum

quassaverit et concutiat incessanter, considerans etiam, quod si praefato imperio fuerit,
68

