Wenceslaus rez I. Bohemiae, 1928—1253. 541

et inducas, ut carissimo in Christo filio nostro H. regi Romanorum illustri, ad honorem
dei et ecclesiae potenter et patenter assistat, eum ad id, si necesse fuerit, auctoritate nostra
compellens. Dat. Lugduni, III nonas Julii, anno quarto.«
Reg. Innoc. pp. IV. ao, IV. epist. 922 (curial. 6) im Tabul. Vatic. Copia im Mus. Boh.
N

1152) 3246, m. Aug.

Innocentius IV. papa monet universos fideles, ut elemosynis promoveant structuram
ecclesiae et monasterii fratrum ordinis Praedicatorum Olomocii, promittens indulgentias XL
dierum iis, qui pias clemosynas et grata charitatis subsidia praefatis fratribus erogarint. Dat.
mense Augusto, pontificatus anno IV.

Ex orig. in archivo ejusd. monast. Bocidk V, pag. 294.

1153) 3246, 4 Oct. Lugduni.

 

 

 

ius IV. papa patriarchae Jerosolimi apost. sedis legato, et universis
archiepiscopis et episcopis per regnum limi ittis. — »Nonnulli
Januenses, Pisani et Veneti, de partibus C i li: i in regnum li;

nnum, quam plures Graecos, Bulgaros, Ruthenos et Blueos christianos, tam mares quam
feminas, secum im mavibus detulerunt, eosque venales quibuslibet, etiam Sarracenis, expo-
nuntia quod moli de talibus detinentur a suis emptoribus tamquam, servi, et — confu-
gientes frequenter ad ecclesias et praelatos ipsarum, se liberos assevérant et contra justitiam

in servitutem redactos, petuntque instanter pristinae restitui libertati« etc. — Datum Lug-

duni, Kal. Octobr. pontif. an. IV.
E Regestis Innoc, IV. pp. an. IV. ep. 497, in Tabular, Vatic, excerp. d, Palackj.

154) 1240, 6 Oct. Lugduni,

 

IV. papa iepi: E j et ejus g: q
inci jtutis mandat, ut abbatissam et

 

ecclesiarum praelatis per P
Sorores monasterii de Sicersdor[' Cisterciensis ordinis, Pragensis diocesis, »tam de frequen-
tibus injurüs, quam de ipso quotidiano defectu justitiae conquerentes contra malefactores

earum tueantur. Datum Lugduni, II Nonas Octobris, pontif. anno III.

Ex orig; ejusdem monast, Codex dipl Lusat, sup. l, pag. 58.

1155) 1246, 21 Oct. Lugduni.

papa episcopo Pataviensi et abbati S. Mariae Scotorum in Vienna,
Nivmburg. — »Transmissa nobis dilecti in Cbristo filii
quod inter . . ab-

Innocentius IV.
ne&: non praepósito S. Mariae in
"W(ladislai), fiii regis Bohemorum, marchionis Moraviae, petitio patefecit,
de et.. abbatissam et sorores de Thusnowicse, et fratres
sa super de-

 

batem et de W
domus militiae Templi de Cheyekouich!), Olomucensis diocesis, exorta liis cau

