942 Erben, Regesta Bohemiae.

Cimis, censu et aliis rebus in Chey«*2?) fine debito non potuit terminari. Mandat, ut litem
decidant Datum Lugduni, XII Kalendas Novembris, pontif. anno IV.
Ex orig. monasterii Welehrad. Boczek III, pag. 63. — !) Cejkovice. ?) ej.

1136) 3246, 24 Nov. Lugduni.

Innocentius IV. papa »nobili viro W(ladislao), nato carissimi in Christo filii nostri
; illustris regis Boemiae,« recommendat Godefridum, ordinis fratrum Praedicatorum, capel-
lanum «t poenitentiariun suum, quem ad partes ipsius »pro quibusdam ecclesiae Romanae
et Terrae sanctae negotiis« destina Datum Lugduni, VIII Kalendas Decembris, pontif
anno IV.
Ex orig. in archivo capit. Olomuc. Boczek III, pag. 63.

 

1157) 1246, 30 Dec. Moderiz.

Bruno episcopus Olomucensis recognoscit, se anno MCCXLVH. IV Kalendas Janu-
arii, die dominica in festo Innocentium, monasterium in Rayhrath, et duo altaria in eodein,
videlicet prineipale bb. app. Petri et Pauli, et iuferius S. Crucis, consecrasse, largiens poeti
tentibus eL confessis, in- omni iw io dedicationis ejusdem illuc i indul-
gentias LX dierum. Datum Moderiz, sccunda die post dedicationem ejusdem monasterii,
pontificatus anno I.

 

Ex orig. ejusdem monast. Boczek III, pag. 64.

1158) 1246.

Philippus, praepositus Wi densis et llarius regni Boemiae, protestatur:
»quandam possessionem, quae Zalradka dicitur, nos recepisse a fratribus nostris et canoni-
Cis nomine obedientiae sub hac forma, quod eos exinde in sex marcis argenti debeamus
infallibiliter expedire singulis annis, et eandem possessionem instruere ac tueri, — Hujus
fuc téstes: Petrus decanus, Gerardus custos. Cozmas, Fridericus, Englibertus, Zdezlaus,
Jobannes, Prizüobor, Jobannes, Rimboto, Bartolomeus, caüonici. Actum in capitulo Wisse-
gradensi, anno dom. inc. MCCXXX (sic). IV lndictione.e

Orig. arch. capit, Wyssegrad.

 

1139) 3247, 9 Jan. Moderiz.

Bruno, episcopus Olomucensis, universitatem fidelium imonet, ut Cellae S. Mariae
infra muros in Brunna, cum idem claustrum »pauper sit, in reditibus non habundans, ita
quod ád. alimenta et alias-necessitates. corporis dominabus ibidem domino jugiter fimulan-
tibus nondum propriae suppetant facaltates,« pias elemosinas et grata caritatis subsidia ero-

 

gent, elargiens iis, qui praedictis domi manum p int caritatis, indulg XXX
dierum. Datum Moderiz, anno MCCXLVII. V Idus Januarii, ordinationis suae anno L

E transsumto ejusdem episc, in arch. S. J. Brunensis Bociex Ill, pag. 65.

