Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228—1253. 543
1160) 14247, 29 Jan. Lugduni.

Innocentius IV. papa. . régi Romanorum, ut Ungariae regi in oceupando ducatu
Austriae faveat..— »Cum ad occupandui» ducatum Austriae aspiret tuus et ecclesiae per-
secutor, ipsumque ducatum carissimus in Christo fllius noster . . rex Ungarise illustris, salvo
in omnibus jure ac honore tuo et imperii, et carissimi in Christo filii nostri . . regis Boe-
miae illüstris, natique sui, ac aliprum amicorum tuorum, velit ad manus suas recipere ac
tenere: quia per hoc praedicti pérsecutoris ac ei adhaerentium. potentiam minui credimus
et honorem tuum non diminui, sed augeri, celsitudinem tuam rogandam duximus attentius
et hortándam, quatenus eidem regi Ungariae praestes ad hoc consilium, auxilium et favorem. —
Dat. Lugduni, IV Kal. Febr. anno quarto.«

Reg. Innoc. pp. IV. an, IV. ep. 956 (curial 40) im Tabul Vatic. Copia autheut. in Mus, Boh.

1161) 1247, 31 Jan. Lugduni.

 

Innocentius 1V. pápa concedit i zs
»Omnibus vere poenitentibus et confessis. qui monasterium ipsum in die dedicationis ejus-

1 dies annis singulis de injuncta sibi

 

dem annuatim, — q
poenitentia misericorditer relaxamus. Datum Lugduni, II Kal. Februarii, pontificatus auno
quarto.

E cod. diplom. Kladrub. copia in Mus, Boh.

1162) 1247, 12 Febr. Olomuz.

Bruno, Ol pi confirmat i io Cellae S. Mariae
in Brunna ab Ulrico Nigro factas. — »Vlrieus, civis Brunnensis, cognomine Niger, — claustro,
quod dicitur Cella S. Mariae, infra muros in Brunza domum et aream, in qua idem clustrum
est constructum, et aream unam in platea obposita, domum unam, in qua ipse Vlricus. mo-
ratur, item duo marcella, et curiam unam im Cunisueld, et unum molendinum inj4ntiqua
Bruna, et duos laneos in Poherlics, et omnia, quae habet civitati adjacentia, in areij; pratis,
oris, praetaxato claustro contulit etc. — Datum Olomuz, anno dom. MCCXLVIL pridie

 

idus Februarii, pontificatus nostri aáno primo.«

Ex orig. arch. C, R, Aul. Vindob. copia io Mus, Boh. — Boczek IIl, pag. 66.

1163) 1247, 17 Febr.

 

 

 

Viricus, dux. Karinthye et Breciszl is 1), J icensi »in Kyo?) et om-
nibus "praediis ejusdem villae« concedit libertatem ab onere thelonei, tributorum, vectiga-
lium, colléctarum aliarumque exactionum, »Hujus rei testes ex parte mostra sunt: videlicet
dominus Hartmannus abbas totusque conventus suo ordine de Welgerat, dominus Woytich
praepositus de Doboronik,Jerhnev camerarius noster, dominus Rutsebke miles de Stehe-
nitz, dominus Gotfridus de Ramenstein dictus, Jan de Grnenberch, Hero filius Wecen,

