344 Erben, Regesta Bohemiae.
"

Turik flius Prieborowitz. Ex parte vero abbatis et conventus Gradicensis dicti monasterii
sunt bii: videlicet dominus Wittego, dominus Cerho et frater ipsius dominus Schastolo, do-
minus Zvdemer, dominus Zlawo, Wlschet villicus de Kyo et Ouelo fllius sororis eiusdem,
Sepanus et Woyetz filius eiusdem, Raden, Hirzo, qui sont omnes de Kyo, et alii quam pla-
res Acta sunt haec anno domi MCCXLVII. Indiciione septima, XIII Kalendas Maftii.«

Ex orig. ejusdem monast, Boceek III, pag. 67, — ) Londenburg. *) Kyjov, Gaja.

1164) 1247, 2 Wart, Lugduni.

Innocentius IV. papa abbatibus ordigis S; Benedicti Pragensis et Olomucensis diocecis
mandat, ut capitulum singulis annis celebrent, — sun; felicis recordationis G, papa, prae-
decessor noster, duxerit statuendum, ut ia singulis provinciis abbates vestri ordinis cele-
brore capitulum debeant annuatim, nosque vobis dederimus nostris literis in mandatis, ut
P'aedictum capitulum juxta statutum ipsum, curaretis ipsum annis singulis celebrare: vos
mandatum nostrum surdis auribus transeuntes, id efficere, sicut accepimus, non curastis.
Mandamus, quatenus capitulum ipsuin juxta tenorem mandati nostri annis singulis sine diffi-
Cultate. qualibet. celebretis, alioquin dilecto fllio abbati Altabensi, Pataviensis diocesis, damus
nostris literis in mandatis, ut vos ad id, monitione praemissa, per censuram ecclesiasticam,
appellatione remota, compellt« Dat Lugduni, Vl nonas Martii, pontificatus anno quarto.

 

E eod. diplom. Kladrub. copia in Mus, Boh,

1165 12947, 97 PEart. In Bruno,

Premizl »marchio Moraviae, Wencezlai IV, regis Bohemorum filius,« decidit litem
inter monasterium Olomucénse ad S. Petrum ei nepotes Semizlai, de villa Zlatina, —»Cum
praesedissemus judicio super decisione litis, quae inter sorores Olomucenses de S, Petro ex
Una parte,.et nepotes domini Semizlai, Zauisam uidelicet eL fratrem eius, ex altera, super
uillam nomine Zlating verteretur, dictis sororibus asserentibus et testibus. earum velle pro-
bantibus, quod eis dominus Semizlaus dictam villam contulisset in suorum remedium peccá-
orum: dicli vero nepotes domini Semizlai contrarium, assérebant, quod eis prius et semper
praedicta bona contulerit, et testes Super eisdem bouis producebant; nos autem visis et
auditis rationibus et juribus utriusque Partis, testes dictarum sororum ad juramentum duxi-
mus admitendos, qui etia, intrepide Super sacris reliquiis jurantes, testimonium perhibe-
bant; nos autem diffinitivam sententiam proferentes, dictis sororibus villam adjudicavimus
supra dictam jure perpetuo et hereditario possidendam, — Acta sunt autem haec VI Kalen.
dis Aprilis, praesentibus hiis testibus: Witcone Olomucensi. castellano, Milicio. Sbezlao,
Slauiborio. Egidio. Pardusone, Twiresone. Sudumiro, Swezlao. Cerhone, Czastolao, Hru-
tone. Budisone. Alberto. Wilhelmo, Lupoldo. Martino, Andrea subcamerario, Nagrado. Ka.
rulo. Lamberto. Wirchozlao. Predborio, Henrico filio Uitconis.: Hermanno filio Sobezlai
Hermanno filio Uocconis. Ones filio Bycen, Bludone filio Onsonis. Preborio, Onsone Voc-

