Wenceslaus 1.-rez Bohemiae, 1228— 1253. 545
conis. Pause. Elya. Lascone, Krale. Anno domini MCCXLVIL Datum in Brunna, per manus
Priznoborii, nostrae curiae notarii.«

Ex orig. in archivo capit. Olomuc. Boczek IIl, pag. 68.
1166) 3247, 3 Apr. In Brunna.
RES
Premizl, marchio Móraviae, framibus de Raygrad, »quorüm monasterium, proh

dolor! tempore obsidionis civitatis nostrae Brunüensis per imanes Tartaros destructum erat,«
li »animae nostrae eL praedecessoris nostri

 

ad ! ejusderi in
Wladizlai, marchionis Moraviae, fratris quondam nostri carissimi, concedit gratiam, »ut pro-
ventus thelonei nostri in rod, quorum decimam ex antiquá fundatione percipere noscuntur,
ex nünc'per annorum "quinque spatium percipiant universos et plenos, — additis etiam
plenis proventibus. thelonei nostri in Cunouics in eodem temporis curriculo. — Testes: Witeo
de Noua domo, Olomucensis castellanus. Parduz. Ceérh purgravius de Meydeberch. Casto-
laus. Hruto. Budis. Wilhelmus. Luüpoldus. Nagrad. Lambert de Bozkouiz. Blud filius On-
sonis. Cübor. Voyteb de Bystrice. Stepanus de Zubri. Lasco. Andreas filius Benes, et alii.
Acta in Brünna; III Nonas April anno MCCXLYIL. Datum per manus Priznoborii, curiae
nostrae .notarii.«

Ex ori,

 

in archivo archiep. Olomuc. Bocxek HL, pag. 69.

. 1167) 13247, 13 Apr. Lugduni.

Innocentius IV. papa »mobili mulieri Margaritae, natae clarae memoriae . . ducis
inire non recuset.

 

Austriae,« svadet, ut cum H. comite de
— »Cum, sicut nuper intelleximus, clarae memoriae icarleo viro tuo, filio Fr. quondam.
imperatoris Rom. viam. universae, carnis ingresso, bd religiosis, quibusdam te ad xenuncian-
bedi. hibendam inducere molientib

 

dum proprio: et ad servandam castitatem et
tu eis respónderis, quod propter deum. et honorem tium vivere volebas caste, duobus reli-
quis penitus contradicens, et dil. filias nobilis vir. Hermannus, comes de Hennenbere, Herbi-
polensis diocesis, nepos inclytae recordationis Henrici, regis Romanorum, germanus nob.
viri . . marchionis Misnensis, noster et ecclesiae Romanae devotus, cupiat pro promovendo
ecclesiae ac imperii negotio te sibi matrimovialiter'copulare: nos ad ejusdem megotii pro-
motionem totis affectibus aspirantes, dil. fil. rostro P. sancti Georgii ad velum aureum dia-
cono. cardinali, apost. sedis legato, literis nostris injungimus, ut Pub ex parte;ostra praeci-

 

 

piat, quod, his non cum comite non post-
ponas. Unde nobilitatem tuam monemus, rogamus et-hortamur attente, maüdantes, ac in
tibi quatenus ejusdem legati mandatum super hoc sine

 

difficultate qualibet adimplere procures. ..Dat: Lugduni, Idus April anoo quarto.

Reg. Innoc. pp: IV. amni IV. ist. 995 (curial. 79), in Tabul. Vatic. Copia authemt iw Mus. Boh.

 

Ay Y... 69

