   

546 Erbel Regesta Bohemiae,
1168) 3247, 2$ Apr,

Viricvs, »flius ducis Karinthiae ac filiüs sororis.incl. regis Boemiae,« confert jn re-
mediam animarum parentum suorum, videlicet sorenissin Tegis Boemorüm, ac felicis
memoriae sororis suae, matris nostrae, claustro sacratissimae dei genitrieis et virginis Mariae
fn. Welegrat, et venerabili conventui, deo ibidem fanulaiti jugiter, capellam. Popowis, sitam
jn. monte juxta Choonenis, constractam in hótore beaíae et praefatae semper virginis Mariae,
Cum jure patronatus et omnibus aütinentiis«. etc. Praeterea .»piscatores et. piscationes in
Costelan, — cum duobus laneis in Radichomis. — Praesentibus nobilibus ; Jeronimo came-
rario, Predeborio; Ruschone filio 'Ninechoais, Adrea Zobeherdi fllio, Drizlao filió Zudwoy,
Nynichone de Mysteriz, Bohusse filio Zerronis, Zamyloue filio" Gerhardi, Nycolao fllio Petri,
oigo de Thieschenowe, et-aliis quam Pluribus: Acta sunt haec anno ab inc, dom.
MCCXLVH. IV Kal. Maji, quod tunc erat in die dominico.« "

Ex orig. monast. Welchrad. Boczek III, pag. 70. - "

1169) 1247, 3 Wai. In Brunna,

Premisl, marchio Moraviae, concedit annuale foram civitati Opariae. — sAd petitionem
fidelium civium nostrorum dé Opauia, qui pro nobis ei honore regni nostri nullatenus forni-
dant exponere pluries reset corpus, et prosperitate nostrae terrae, quae in: mágna parte per
destructionem Tartarorum est déstrueta, ád reparationem sui — concedimis eis annuale forum
In. festo. nativitatis b. Virginis in omni libertate statuendum. Ad majorem autem securitatem
omnibus de terris alienis venientibus ad nàndiuas eorum septem dies veniendi,: et septem dies
in foro praedicto imonia pertractandi sine quolibet impedimento; sinc qualibet exactione,
septem. dies. abeundi, permitümus per nostrae majestatis, dexteram "libertatem, :-Adjicientes
isdem, ut sint liberi et securi in omnibus viis terrae nostràe in oninibus iheloneis, in omni.
bus pacem et securitatem habentes, quae ad eorum commodum -excogitari possunt, donec
deo comite peractis iationibus ad propria res - — Testes autem sunt hii: Witko
de.Nova domo, Pardus noster camerarius, - Nagrad." Andreas camerarius," Milich et Idik
fratér ejus. Beneda. Cerh purgravius de Méydberh, et alii quam plurés. Datum in Branna,
Pet v onenue; Prisüóborii-eüriaé ^nostiad "hori! Acti dutem suni haéc ánno iné. dom.
NCCXLVII et quinto Nonas. Ma * :

Ex orig. sí curia Opav. Boczek III; Pag: 71.

 

 

 

 

 

1110) 3247, 3 Wai. in Brunps.

Premisl, marchio Moraviae, civibus ^ de Freudenthal, quum '»pro nobis et honore
regni nostri nullatenus. formidarunt pluries res et corpus exponere, et in generali terrae
mostrae per Tartarorum jrcursum vastatione etjam eorum civitas maxima e parte destructa,
€t ipsi ad egestatem non modicam sunt perducti,«: concedit, ut »theloneum nostrum, quod
solvitur a negotiantibus, transeuntibus e Polonia. versus Olomuc per Kirnow 'et Freudental;
recipiant per viginti quinque ànnorum Spatium, in reparationem civitatis ipsorum, sálva

 

 

 

