Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1953. $47

is nostris in

 

tamen via, quae ducit per Opaviam.« | Praeterea concedit ipsis »de argentifo
Benesoue, quando ad pristinum stitum pervenerint, usum quinti stollonis, praeter decimam,
— in perpetuum. Testes: Witco de Noua domo, Pardus camerarius noster. Nagrád. An-
dreas camerarius. , Milic.et Ydik frater ejus. Beneda. Crho: purgravius de. Meydeberch, et
alii. Datum in Brunna, per manus Priznoborii, curiae nostrae notari, Acta anno MCCXLVII,
et V Nonas Maji.«

E copia sec. XV. in curia Opav. Boczek III, pag. 2.

 

1111) 3247. In Brunna.

Premisl, marchio Moraviae, ad petitionem capelli sui »Alberti de Monte S. Pétri
in Brünna,« confirmat eidem eeclesiae »tres laneos cum molendino, et quosdam piscatores
cüm ipsorum ainentis im Zwifauia, juxta Brunnam sita, qui ad beneficium dapiferi perti-
nebant, quos etiam marchio, felicis memoriae patruus noster Premisl, in recompensationem
ecclesiae S. Michaelis, filiae 'ecclesiae S. Petri de "Monte dictae, -eidem contulit, ei beatae
.mémoriae dominus Rubertus, Olomucensis: episcopus, suo privilegio — roboravit, in qua
nunc dilecti fratres ordinis Praedicatorum oratorium construxerunt. — Testes: Witko de
Nóua domo. Milic et Idik frater ejus. Pardus camerarius, Cerh castellanus de Meidverk.
Arüeb et Janee frater ejus. Wilhelmus, Andreas camerarius, et Avus frater ejus. Marquard
de Cinnenwerk. Ulricus civis Brungensis, Arlauus civis ejusdem civitatis et Crucisburgensis
magister monetae, Actá anno MCCXLVIL-.Datüm in Brünna, per manus Prisnoborii, curiae

nostrae. notarii.«

 

 

 

 

E copia simpl. monasterii quondam Praedicatorum Broünae Doczek HII, pag..82.

1172) 2247. In Wischow.

. Premisl, marchio Moraviae, attendens »deéstructionem /mónásterii S. Stephani sécus
Olómuc tempore obsidionis praefatae civitatis pér atrocissimam Tartarorum gentem rhiser-
rime factam, assignat eidem monasterio »provenius nóstros, qui e medietate villae: fay-
chin, ad idem spectantis monasterium, et e;villa. Vuauo, in districtu Opauiensi sita, .ad cá-
meram nostram provenire dinoscuntur. Diploma: communitum 'sigillo! Cuonradi . episcopi
Olomucensis.' Actum in Wisehow, ano MCCXLVII.

E copia simplici in archivo ejusdem monast, Boczek Il, pag. $0.

1113) 38247, v Nai. Lugduni.
: Innocentius IV. papa .. marchioni Misnensi, ut uxorem fiii sui, filiam Friderici,
quondam imperatoris, ad patrem remittat, — »Miramur plurimum" et turbamur, quod — tu
— vis domum tuam et posteritatem inficere -ipsius-(Friderici) sanguine scelerato, cum sis
princeps catholicus et de majoribus mundi unus; licet auiem tam obtentu tui, quam caris-
simi in Christo flii nostri ... régi. Boemiae illustris, soceri tui, qui personam tuam nobis
plurinium commendavit, volentes tibi facere gratiam specialem — super relaxandis — qui-
69*

