348 Erben, Regesta. Bohemiae.

busdam — sententiis nostras — literas dirigamus, — tamen — nobilitatem tuam requirimus ct
rogamus, quatenus — natam ejusdem, cum qua natus tuus de facto sponsalia contraxisse di-
citur, — ad eum, qui misit eam, — remittere non postponass et. Datum Lugdüni, Nonis
Maji, pontif. an. IV.
E Regest. Innoc. IV. pp. an. IV. ep. 620, in Tabular. Vatic. Palackj's ital. Reise, pag. 31.
1174) 3247, 31 Mai. Lugduni. d
Innocentius IV. papa sP(etro) sancti Georgii ad velum aureum diacono cardinili,
ap. sedis legato,« remitit petitionem regis Bobemiae, ut Conrado, ab eeclesia Olomucensi
amoto, possessiones quaedam conferantur. — »Ex parte carissimi in Christo fli nostri .
regis Boemiae illustris, fuit. nobis humiliter supplicatum, ut cuni Conradus, quem ab ecclesia
Olomuceüsi jam dudum amovimus, castra et alia, quae de bonis episcopatus Olomucénsis
habebat, libere duxerit resignanda, eidem C., qui in partibus illis: nobilis. est. et potens,
villam Clolso, ct de Opavia et de Gels possessiones cum earum pertinentiis, ad episcopatum
Olomuc. spectantes, usque ad valentíam trecentarum marcarum argenti annis singulis con-
cedere de benignitate solita Quocirca 1 quatenus. super his auctoritate
nostra facias, quod videris expedire. Contradictores etc, Dat. Lugduni, V Idus Maji, anno IV.«

 

 

Teg. Innoc. pp: IV. anni IV. epist. 700, in Tabul. Vatic. Copia auth. ià Mui, Boh,

1075) 3247, 25 Mai. Lugdüni.

 

Innocentius IV. papa ». . electo Olomucensi,« ut q iarum,
a Conrado amoto factam, rátam habeat. — »Cum, sicut ex parte carissimi in Christo fllii
nostri .. regis Boemiae illustris, fuit propositum coram nobis, Conradus, quem ab ecclesia
Olomucensi:amóvimüs, ante latam in ipsum sententiam, S. Petri in Ghels, S. Mariae in Jo-
hélts, S. Pantaleonis iu Pustemir, S. Petri io Jectare et S. Martini in Zenians ecclesias, ad
collationem episcopi Olomue. spectantes, duxerit personis idoneis conferéndas: nos volentes
eidem regi in hac parte gratiam facere specialem, mandamüs, quatenus collationeni eccle-
siarum earumdem, factam ab ipso; ratam habeas et acceptam. Non obstantibus aliquibus
literis soper hoc a sede apostolica impetratis et processibus habitis per easdem.. Dat. Lug-
duni, VIII Kal. Junii, anno IV.« S : E

. IV. ep. 722, in Tabul. Vatic, Copia authent. in Mus. Boh.

 

Reg. Innoc. pp. IV.

 

1016) 3247, 1 Jun. Lugduni.

Innocentius IV. papa ».'. abbati Placensi ordinis Cisterciensis, Prag. diocesis,« man-
dat, ut suspensionis sententiam, ab archiepisco Bremensi im episcopum Pragensem iudebite
latam, relaxet. — »Ex parte carissimi in Christo filii nostri . . regis Boemiae illustris, fuit
. archiepiscopo Breménsi,

 

propositum coram mobis, quod cum venerabili fratri nostro
nostris dederimus literis in mandatis, ut ipsum, quod dilectum filium B. eléctum Olomu-
i itteret, moneret attentius

 

censem, pacifica possessi 0i is gáudere p

