Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253. $49

ac inducere procuraret, idem archiepiscopus «nandati formam excedens, eodem rege non
monito, nec inducto, venerab. fratri nostro . . episcopo Pragensi mandavit, ut pro eo, quod
praefatus B. pacificam possessionem ipsius episcopatus nancisci non poterat, totum regnum
Boemiae ecclesiastico supponeret ioterdicte; et quia idem episcopus id efficere moluit

iepi tulit ioni, jam m

 

absque mandato sedis apost. spécial, dictus
eundem; super cujus observatione sententiae praefatus electus ab apost. sede literas impe-
tras, dilecto filio. Gottifrido, poenitentiario et capellano mostro, quem ad partes illas trans-
misimus, dari obtinuit in mandatis, ut eundem /episcopum faceret-per praefatum regnum
suspensum publice nunciari. Quocirca mandamus, quatenus sententiam ipsam infra octo

i i isi di qualibet

dies post recep P p non ibus, sine
studeas relaxare, maxime cum praefatus electus episcopatus praedicti possessione gaudeat

pacifice et quiete, Dat. Lugduni, Kalendis Junii, anno "quarto.

 

Reg. Innoc, pp. IV. án, IV. ej. 162, in Tab. Vatic, Copia autheut, in: Mus. Boh.

1177) 1247, 10 Jun.

Bruno »electus Olomucensise hospitali S. Francisci Pragensi confirmat »ecclesiam
saneti Hyppoliti, quae adjacet castro Zuoimensi« quàm "Wenceslaus Boemiae rex eidem
hospitali contulerat »ád usus pauperum et infirmorum cónfluentium ibidem perpetüis tempo-

ribus profuturam.« Testes: Nicolaus p Marquardus Pragensis icus. -Bartho-

lomeus archidiaconus. Simon, Gerardus, canonici Olomuceuses. Votek praepositus de Du-
rane. Magister Jobannes de Barchin. Frater Bertholdus et frater Theodoricus de ordine
Minorum fratrüm. Conradus magister hospitalis, et frater Fridericus ordinis ejusdem, et

alii. Datum anno MCCXLVIL, sequenti die bb. martyrum Primi et Feliciani;

 

 

E copia simplici ejasdem. praepositurae Boczek III, pag. 76.

1118) 3247, 6 Jul, Lugduni. t

lonocentius lV. papa ». . electo Olomucensi« mandat, ut cum clericis terrae Budis:
sinensis, qui-ób metum regis Bohemiae tempore interdicti divina cclébrarunt, dispenset, —
sEx parte carissimi in Christo fllii nostri. . regis Boemiae illustris, fuit propositum coram

móbis, quod cnm terra ejus in Budsin pro eo, quod paeifiam possessionem episcopatus
dict

 

Olomucensis nancisci non poteras, fuisset nostra eccl supposita i
clerici ejusdem terrae metu ipsius regis divitia officia, durante interdicto hujusmodi, temere
celebrarunt, Quare praedictus rex nobis humiliter supplicavit, ut, cum multitudo sit in
. eausa, providere ipsis super hoc paterna sollicitudine cur Quócirca mand qua-
tenus cum eisdem clericis, illis dumtaxat excepiis, qui fuerunt hujusmodi transgressionis
auctores, auctoritate mostra dispenses super irregülaritate, quam exinde contraxerunt, injuncta
eis poenitentia salutari, "Dat. Lecduni, II nonas Julii, anno quinto.«

 

 

Reg. lonoc, pp. IV. anao V. 2.14, in Tabul. Vatic. Copia authen, in Mus, Boh.

