550^ Erben, Regesta. Bohemiae.
1179) 1247, 24 Jul. Lugduni.

. Innocentius IV. papa. ».. decano Ratisponensi,« ut absolvat ab obedienti ei juramento

tamquam archiepi: 8;

 

 

omnes, qui idem Pbilippo;
praestiterunt, — » Vener. fratris nostri . Salzeburgensis archiepiscopi, preéibis inclipati, ibi àb-
solvendi capitulum et clerum civitatis et diocesis Salzeburgeusis ab obedientia, laicos vero
earundem civitatis et diocesis a hidelitate et jurainento, si quod Philippo, Wisegradensi

posito, tàmquam archiepi: p dimus facul.
tatem, Dat, Lugduni, IX Kal. Augusti, aànó Vie

 

Reg. Innoc, pp. IV. auni V. epist. 85, in Tabul. Vatic. Copia auth. in Mus. Boh.

1180). 1247, 20 Jul. Lugduni. -

Innocentius JN. papa abbati et conventui monasterii Cladrübensis indulget, »utad re-
beneficiis seu pensionibus compelli per

 

vel p alicujus in
literás oposlolicas minime valeatis; nisi litérae ipsis fecerint de hac indulgentia mentionem
— Dat. Lugduni, III Kalendas Augusti, poniificatus nostri anno quinto.«
Cod, diplom. Kladrub. Copia in Mus, Boh. -

1181) 3247, 12 Aug. Lugduni.

Inbocentius IV, papa ». . decano Ratisponensi« üt executioni mandet jussa aposto-
lica, in favorem archiepiscopi Salzburg. contr Philippum "Wissegrad. praepositum edita.
— Ex parte ven. fr. nostri . , Salzeburgensis archiepiscopi, nobis extitit intimatum, quod
cum nos Philippo. Wisegradensis ecclesise práeposito, ut occasione electionis de se in eccles
sia pae super ipsa archi non eundeni, et eapi-
tulo et clero, nec "uon universis comitibus, baronibus, ministerialibüs et populo Salzebur-
gensis civitatis et diocesis, ut ei tamquam eorum archiepiscopo humiliter intenderent et de-
vote, nostris dederimus literis in. mandatis, venér. fratre nostro : . Gurcensi episcopo et
dil. flio . . Ratisponensi electo a nobis super.hoc executoribus sibi datis, eodem episcopo
carceri mancipato et dieto electo in remotis agente, mandatum nostrum executioni mandari
non potuit in hac parte: mandamus, quatenus ad exequendum illud. procedas juxta ipsorum

 

 

continentiam literarum; — Dat. Lugduni, ll idus Augusti, anno V.«

Reg. Tonoc. pp. IV. aüni V. ep. 84, ín Tabul Vatic, Copia auib, in Mus. Dob.

1182) 3247, 3 Sept. Lugduni.

Innocentius. IV. papa s. . episcopo Patasiensi ut fratres domus Teutonicorum in
Starkemberch compellat ad restituenda privilegia itae et Gertrudis vidua-
rum: io ducatu Austriae. — »Ex parte nobilis mulieris M. relictae quondam H. mati F. du-
dum imperatoris, et G. reliclae quondam W, nati carissimi iu Chr. filii nostri . . regis Boe-

miae illustris, nobis est oblita querela, quod fratres hospitalis S. Mariae Teutonicorum in

 

 

