Wenceslaus 1. rea: Bohemiae, 1928— 19253. 551

Starkemberch, Pataviensis diocesis, qüaédam privilegi, per quae ipsae in ducaíu Aüstriae

hereditario. jure succedere debent, contra justitiam detinent et eis reddere contradicunt.

Quocirca mandamus, quód si est ita, dictos fratres, quod eisdem mulieribus bujusmodi pri-

Vilegia restituant, ut tenentur, monitiose praevia, per censuram ecclesiasticam, appellatione

remota, justitia. mediante compellas, Dai. Lugduni, III nonas Septembris, anno V.«— -
Reg. Innoc. pp. IV. an. V. ep. 249, in Tab, Vatic, Copia auth. ià Mus, Boh,

1183) 3247, 5 Sept.

Philippus, electus ecclesiae Salzburgensis et praepositus Wissegradensis, renunciat
villae in Zagradica..— »Ad instantiam et. petiti Ww ensis capituli, villae in Zagra-
dica, quam nomine cujusdam obedieniiae hactenus quiete póssedimus, taliter renuüciamus,
quod eandem dilecto nostro servitori magistro Hermanno, ipsorum confratri 'er concanonico, -
Conferant sub eodem censu, quem nos inde persolvimus, suis ibus possid: - Ad-
dimus insuper, ut capitulum. antedictum post mortem magistri Hermanni liberam. habeat
ficultatem ordinandi et locandi de eadem: obedientia, quod ipsius viderit utilitatibus expe-
dire. — Testes: Magister Heinricus de Lowgingen." Vlricus plebanus de Pitien. - Jobannes
sacerdos. Chunradus plebanus de Vibs, Vlricus canonicus et scolasticus in Volchenmarcbt,
'Chunradus canonicus S. Virgilii in Frisaco. Jacobus sacerdos, capellani nostri. Laici: do-
minus Gerholius de Radekke. Dominus Fridericus de Rehpereh, Heinrieus miles de Witez-
ingen, et.alii quam plures; Acta sunt baec abno inc. dom. MCCXLVII.. Non. Septembris,

 

 

Indictione quinta.«

Orig. arch, capit. Wissegrad,
' 1184) 3247, 22 Sept. In Camich,

;, Wencezlaus rex ecelesiae Misnensi donat quaedem boa. — »Volumus esse notum,
quod nos ad. petiioiem venerabilis domiui Conradi, Misnensis episcopi, et ad petitionem
dilectae sororis nostrae: Agnetis, nec non pro remedio animae dilecti filii nostri Watzlai,
proprietatem. villarum Dobraue, Rudegersdorf et Hehtigesdorf. cum attinentiis suis, — cum
decimis et fructibus universis, — sancto Johanni Evangelistae sanctoque Donató martyri,
gloriosis patronis in Misne, dedimus pleno jure."— Datum in Camich, per manum Herbordi
curiae nostrae notarii, anno. dom, MCCKLVIL. X Kal, Octobris. Indictione quinta.«

Ex orig. reg. arch, Dresd. copis.in Mus. Boh, — Codex dipl. Lusatine sup. L. pag, 59,

1185) 3247, 21 Oct. Lugduni

Innocentius IV. papà »fratribus domus Teutonicorum de Starkemberch et de Go-
tenstein castra tenentibuse mandat, curent, ne cadem ad manus fautorum F. quondam impe.
ratoris deveniant, — vobis iate in virtote obedientiae firmiter praeci.
piendo mandamus, quatenus de Starkemberch et de Gotenstein. castra, quae clarae memoriae

bilia ad tempora longa munivit, curetis cum omni dili-

 

 

*cdux Austriae tamquam: inexpüg,

