352 Erben, Regesta Bohemiae.

gentia et sollicitudine, ita quod ad manus F. quondam imperatoris vel fautorum ipsius per-
Yenire non valeant, custodire, mandatum nostrum in hac parte taliter impleturi, quod stu-
dium vestrum non immerito commendantes, teneamur vobis Proinde ad merita gratiarum.
Dat. Lugduni, V Idus Octobris, anno Y. :

Teg. Ionoc. pp. IV. aai V. epist, 240, in Tabul, Vaticauis, Copia auth. in Mus, Boh, ^

1186) 43247, 26 Oct. Lugduni.

Innocentius IV. papa sP(etro) S. Georgii ad velum aureum diacono cardinali, apost.
Sedis legato,« dat mándata ratione quorundam praelatorum ac nobilium, Friderici imp. par-
ies sequentium. — »Dolet et dolere debet ecclesia generlis,-ét nos cum ea et. pro ea do-
lemus plurimum. et turbamur, cuim audimus praelatos, qui persecutorum flanias, quibus
txuritar ecclesia in praesenti, deborent extinguere, non solum nolle defensionis manum per-
Secutionum ignibus adhibere, verum etiam quodammodo ignes accendere ignibus, eandem
ecclesiam ici quendo. Cum enim .. Magdeburg hiepiseopum et ...
Pataviensem ac. Frisiensem episcopos, velut nobilia membrz ecclesiae adeo deberet come-
dere zelus ejus, ut non possent opprobrid illi exprobrantium et usurpantiüm jura ejus aeqüa-
Mimiter susnere, iidem, quód aon absque amaritudine cordis accepimus, /non solum non
assistant ipsi ecclesiae, eorum matri, contra nialitiam eam persequentium, ut deberent; oppo-
Dendo se mürum pro ea ascendentibus ex adveiso, sed etiom divino timore ac humano
pudore postpositis et poutifcáli gravitate neglecta, nec non et clavibus 'ecclesiae damnabi-
liter. vilipensis, Friderico, quondam imperatori, excommunicato et dei et ecclesiae inimico,
praestant manifeste auxilium, consilium et-favorem, per quod dicam ecclesiam ut hostes
publici ; eodem M gensi matrimoniui inter ipsum F, et filiam . . ducis
Sexoniae procurante. Accepimus siquidem, quod . . marchio Misnensis, . . Bawariae ac . .
Saxoniae duces et filia ipsius. ducis Saxoniae; nec nonet nobiles .de Austria 'et Stiria, et H.
de Euurstéin, qui pro ipsorum nobilium capitaneo nomine dicti F. se gerit; viri nobiles ge-
nere, sed suis perversis artibus . ignobilitantes se ipsos et in reprobum sensum dati, prae-
fato F. contra deum et ipsam ócelesiam assistunt viriliter et potenter. Ideoque mandamus,
quatenus praedi, hiepiseopurh et épiscop. toritate nostra citans, praefigas eis ter-
minum peremptori, quo.p liter ad. entiam nostrám accedant pro

 

 

 

 

 

meritis recepturi. | Alias-vero jam dictos nobiles, ut ab eodem F, penitus recedentés, non
praéstent ei auxilium, consilium et favorem; ao ad unitatem. sanctaé matris ecclesiae rever.
tentur, monitione praevia per censtram ecclesia appellatione remissa, cogas, si videris
expedire. Dat. Lugduni, VII Kal. Novembris, anno V.«

Reg. Innoc. pp. IV. an. V, ep. 337, in Tabul. Vatic, Cop. auth. in Mus, Boh.

1187) 3247, 29 Oct. Logduni.

Innocentius IV. papa'».. episcopo "Misnensi« mandat, üt fundationem regis Boe-
miae in ecclesia Budessinensi factam. confirmet, — * Cum, sicut ex parte carissimi in Christo

