Wenceslaus L rez: Bohemiae, 1298— 1253. $53

filii nostri . . regis Boemiae illustris; fuit propositum coram nobis, idem rex in ecclesia
Oppidi.sui Budesinensis, tuae diocesis, , . praépositum et duodecim: canonicos sustinuerit,
sufücientibus eis reditibus de bonis propriis assignatis, mandamüs, quatenus, quod super hoc
ab eodem rege pie factum est, itaté. apostolica studeas confi i
etc. Dat. Lugduni, IV. Kal. Novenibris, anno V.«

Reg. Ionoc. IV. anni V. ep. 348, in Tabul Vatic. Copia auth. in Mus, Boh.

 

1188). 3247, 13 Nov.

Bela, Hungariae rex, ad sustentationem sororum b. Francisci in villi Tyrna confert
sillam. Balarad cum omnibus pertinentiis suis, — quam os a dilecta sorore nostra Con-
stantia, regina Bohemorum illustri, comparavimus.«. Datum anno MCCXLVII, Idus Novembris.

Boczek III, pag. 79.

1189) 1247.

Chunegundis, Boemorum regina, assentit venditioni villarum, conventui de Hoteso-
wich ab Ottone M i füctae. — »Universis hauc paginam intuentibüs aperi-
mus, quod Otto, praepositus Melnicensis, cum assensu nostro, nec non ei domii nostri
Tegis et marii, vendidit de dida praepositura tres villas: Clrinotyn et aliud Chrinotyn e

 

.Thurow, cum silva Wrabina, praeposito et conventui, de Hotesouich, jure-hereditario per-

petuo possidendas, — Dat. anro dóm. inc. MCCXLVIL«
Orig. arch. capit. Prag.

1190). 3247, 16 Nov. Cladrub.

Reinherus abbas et conventus monasterii Cladrubensis vendunt partem. villae: Cose-
tich monasterio Holesouiensi. — »Noscat €tc., quod nos de pari consensu et unanimi volua-
tate. fratrum nostrorum, videlicet Bogdali, Vlrici, Perhtoldi, Hermauni, Heinrici, Rudolfi, Ra-
tiborii, Pauli; Petri, Nicolai, Radozlai, Lupoldi, Rudlini et reliquorum aliorum, partem villae
Cosetíoh, quse ad nos spectarat speciale nostrae ecclesiae patrimonium, nullo inpüjsante
obstaculo, domino Sdizlao, praeposito Hotesouiensi, pro viginti marcis argenti, cum omnibos
ejusdem — perünentiis, — perpetuo vendidimus. Ad evidentiam autem hujus rei testes sunt
hii: Brechizlaus de Zbirob, Rathmirus de Scuirin, Radozlaus cum filio suo de Prozthebor,
Rathmirus et Protiua filii Lupoldi de Rachow ét.de Blahouzt, Conradus de Lesina, Patricius
de Jablechna, Paulik lius Gumperdi de Hoztun, Pribizlaus de Oplotb. Acta autem sunt
haec anno dom, inc. MCCXLVIL.: In cujus emptionis et venditionis testimonium nostro
sigillo et conventus praesens scriptum duximus roborandum, Datum in Cladrub, XVI Kal.
Decembris.« i "

Ex orig. arch. C. R, Aul, Vindob. cópia.im Mus, Boh.

 

An. V. 8.

