50 Erben, Regesta Bohemiae,
118) 3054. Olomuc,

aros, castellanus de Castello et custos termini Hungarici cogfert ecclesiae S. Petri
in Olomuc de patrimonio suo »in villa Domesi 5) terram ad duo aratra et arantes servitores
Luta cum fllio et Zuat cum fllii. sigillante duce Wratizlao. — »Actum in Olomuc anno
dom. inc. MLIV terminante.« .
Fragn. Monse Lit. VII Boczek L, pag, 130, Nr. 145, — *j Domaiow.

119) 1037 — 1055.

Brecyslaus, dux Boemiae, dotat monasterium S, Joannis Baptistae in. Ostrow ord.
S, Benedicii. — sPostquam (Brecyslaus) sedem paterni ducatus obtinuit, haec dona deo etS.
Joh. Bapt. in Ostroio — tradidit: Cosowicyh debitores. mellis; capellam quoque in spelunca
S. Joannis Baptistae huic loco addidit. Insuper et custodes ipsius ecclesiae Chrustinichih,
&t Nuneyejh villam. cum hospitibus Sedlce. ltem etiam capellam in Veliz cam omnibus appen-
diciis suis dedit Piscatores Drazowycyh, custodes ejusdem ecclesiae Otrocynyewsy, Cyrninye
terram ad quatuor aratra, Ciremitum quoque silvae, quod dicitur Zaton, et capellam b.
Joanuis Baptistae, cum omnihus ad eam pertinentibus. Domaslicyh civitave etiam ebdomadam
decimam thelonei contulit cum capella b. Jacobi apostoli, cum omuibus appetidiciis suis.«

E confirmatione Otakari I, a, 1905, apud Pier in Thes. abso pag. 151. — Boczek I, pag. 130,

 

  

I0) 3055, 3 NWart. Ratisbonae.

einricus IL imperator donat »cuidam Haderico tres mansos regales. ex beneficio
ipsius, duos videlicet jacentes inter Movriberg sivam, et flavium, qui dieitur Bvlka; tertium
vero ultra eundam fluvium Bvlka jacentem in marchia Boemia in comitatu Adelberonis.. —
Data. V non. Martii anno incar. dom. MLV. Indict. VII. Actum Ratisbonae.
Orig. in arch. monast, Zwetl. — Meiller Regesten, pag. 7, Nr. 17, — Fl. Bvlka, hodie Pulkau; Mow-
riberg, hodie Mailberg sive Malberg, muramque in finibus Moraviae infra Zuojmam.

À 1?1) 1055, 20 Apr. Olomuc.

Wraüzlus, dux Moravorum et terrae Olomucensis, confert ecclesiae S, Petri in
Olomuc praedium suum, »quod in Yhessutborioi, et aliud, quod in Gridesici cum circuit
adjacente dominii et juris mei esse noscitur, et aliud in Zalesi, quod a Krisek, milite meo,
Coneambii forma obtnuis ea lege, ut sex pauperes senes et infirmi inde alantur et vestibus
provideantur. »Haec autem elemosyna tradita. est in remedium animae dilecti progenitoris
mei, illustris ducis Brachizli, nec nom sororis meae Bolezluo — Traditioni hujusmodi
sollempniter factae adstabant carissima mater mea Judita, illustris Boemorum et Morauorum
ducissa; Dymudis, soror mea; Wratizlaus patruus meus, canonicus Pragensis; Tazzo, prae-
fectus Znoymensis; Zmil, castellanus de Preroue; Mirozlaus, Krisek, Jaros, castellanus de
Podiuuin; Siffridus comes, Custos termini Polonici; Ostrech, Gridata; de Boemia autem
Znata, Lutohnev, Luitbald, Vuluram, Marchuart, Wilehelnus, Mnizlau, Lutomizl, Wladik,

 

  

