 

354 Erben, Rejesta Bohemiae.
1194) 3247, 13 Dec. In Brunna.

Witgo de Neuà domo, castellanus Olomucensis, confert »ad levamen inopiáe fra-
trum. S. Kunegundis de Zabirdouic duos laneos et pomerium in villa Rush!), quos a nobili
viró Wilhalmo, filio nobilis viri Voluerami, — coemimus, — Actum in Brunnà, anno dom.
MCCXLVIL. HI Idus Decembris, et datum praesentibus viris nobilibus Milicio, Slauiborio,
Cerhone, Chaztolao, Zvdémiro, Pardüz, Lupoldo, Lamberto, Predbor, Voiteh, Ones filio
Bicen, ét aliis.«

Ex orig. monasterii Zabrdovic. Boczek HI, pág. 80..— ) Kis, Reusch.

1199) 13247. Brunnie,

Alramus judex et civis Brunnensis attestatur, Johannem inilitem, filium quondam Ber-
theri, testamento suo legasse domui et dominabus Welegradensibus »omnia bona, quae habet
in Nemscics jure civili, sub solutione trium talentorüm, quae illis de hiis solvebat annis sin-
gulis, tam in vinetis, agris, pratis, piscationibus ét universis attinentiis, post mortem ipsius

jure perpetuo et uxoris suae — possidenda, tali scilicet condità conditione: si eadem uxor
sua (matrimonium) Seiitreberes cum viro àliquo, (ut) statim praefati domini (sic) Welegra-
denses — bonorum -obti etc." Acta anno MCCXLVII. in

 

domo praefati in civitate Brünnensi, coram Friderico plebano de Ruochwari, Henrico Sweller,
Petro avunculo Rubini, Francone, Petro filio Symonis, Brendelino filio Muolsaci, Henrico
de Aldemarc, Siffrido dicto Coler et aliis.

E cod. Welehrad. sec. "XV, Boczek' III, pag. 81.

1193). 13245, 21 Jan. Lugduni.

Inoocentius IV. papa »P..sancti Georgii ad velum aureum diacono cardinali, apost.
sedis legato, ut óperam det matrimonio a ducissa Austriae (Gertrude, relicta Wladislai mar,
chionis Moraviae) contràhéndo. — »Cum dilecta in Christo filia nobilis mulier . ducissa

 

 

Austriae super io nostrum voluntatis, nos eu-
pientes eam tali wstriQoniiber. copulari, qui et ei sit aptus 'et ecclesiae Romanae dévotus,
d quatenus ad dum inter ipsam et cárissimum in Chr. filium nostrum...

 

illustrem regem Romanoram, sive alium aptum sibi ei nobis devotum, matrimonium des opem
et operam efficacem. Dat. Lugduni, XIÍ Kal. Febr. anno V.«
524, in Tabul. Vatic, Copia aüth. in Mus. Boh.

 

Reg. Innoc, pp. IV. an. V. eji

1194) 1248, 22 Jan. Lugduni.

Innocentius IV. papa domui Theutonicorum in Prusciae partibus in causa Tartarorum.
— »Cum Danieli, regi Rusciae illustri, et fratriéjus, et nobili viro Alexandro, duci Susdáliensi,

nostras literas dirig ut, cam eis quod Tartár exercitus versas christiani-
tatem dirigat gressus suos, id vobis intimare procurent, ut, cum hoc per vos ad notitiam

 

