Wenceslaus. I. rez. Bohemiae, 1228—1253. 555

nostram pervenerit, qualiter ipsis Tartaris viriliter cum dei adjutorio resistamus, possimus
maturius cogitare, — mandamus, quod cum id vobis hnnotuerit per eos velaliquem eorur-
dem, nobis studeatis quám citius intimare, Datum Lugduni, XI Kal. Febr. pontif. nostri
anno quinto.«

Hennes Cod. dipl. ord, S. M. Théut, pag. 128. .

1195) 3245, 23 Jan. Lugduni.

Innoceütius IV. papa, nobili viro Alexandro, duci Susdaliensi, de auxilio adversus
Tartarorum exercitum ferendo. — »Sicut dilecto filio, fratre Johanne de Plano Carpino, de
ordine fratrum "Minorum, poenitentiario nostro, ad gentem Tartarieam destinato, referente
didicimus, clarae memoriae Jerozlaus, pater tuus, novum hominem áffectans induere, de con-
Scientia Temeris militis, consiliarii sui, obedientiae Romanae ecclesiae, matris suae, in ejus-
dem fratris manibus devote ac humiliter se devovit: quod quidem confestim claruisset ho-
minibus, nisi tam subito tamquam (sic) feliciter mortis. eventus eum de medio. subdoxisset.
— Tui patris vestigia salubriter imiteris etc, — Quamcito tibi constiterit, quod Tartarorum
exercitus versus Christianos dirigat gressus suós, id quantocius fratribus de domo Teutonica,
in Livonia commorantibüs, intimare procures, ut cum istud per eosdem fratres ad notitiam
móstram. pervenerit, qualiter ipsis Tartaris viriliter cum. dei adjutorio resistamus, maturius
cogitare possimus. Super eo autem, quod. collum tuum nóluisti subdere jugo Tartaricae -
feritatis, prudentiam tuam dignis.in domino laudibus commendamus.« Datum Lugduni, X
Kal, Febr. pontif. àünó V.

 

E egest. funoc. IV. pp: a. V.-ep. 1043 (cualinm 42), in Tabul. Vatic. excerpsit d. Palackj. — In
eusdem sensum, quoád Tartaros, adsunt literae ejusdem papae »Danieli regi Rusciae illustris et fratri ejus
Gr Wasiliconi regi Lodomeriae«? Cf Reg. am. V. ep. 187 et 419). Dat. Lugduni, Xl Kal. Febr. pont.
au. V. bid. Reg. V. ep. 1099)

1196) 124$, 23 Jan. Lugduni.

 

Innocentius IV. papa »episcopo Olomucensi,« ut Austriae ducissae auxilio assistát,
et loca quaedam Austriae, Friderico quondam imperátori adstrieta, interdicto supponat. —
»Cum, sicut accepimus, dilecta in Cb. fllia, nobilis mulier . : ducissa Austriae, zelo fidei et
devotionis accensa 'ei femineae cogitationi masculinum animum inserens, inimicis ecclesiae
opponere se intendat, fraternitatem tüam rogamus, monemus et hortamur attente, mandantes,
quatenus et in hoc ei, ac in jure suo exhibeas te favorabilem et assistas viriliter et poten-
ter; ad haec volumus et mandamus, ut loca ducatus Austriae, quorum habitatores se Fr.
quondam imperatori, contra ecclesiam juramenti Tincile: astrinxerunt, süfponte ecclesiastico

alias tam quam temp p -

 

 

interdicto, contra ipsos
Dat. Lugduni, X Kal. Febr. anno V.«
Reg. Innoc, pp. IV. an. V. ep. 526, in Tab. Vatic; Cop. autb. im Mus. Bob.

 

