 

556 Erben, Regesta Bohemiae.

1197) 124$, 23 Jan. Lugduai:

Innocentius IV. papa ».. ito et capitulo Neweb ut castrum Obalen-

berch concambio cedant ducissae Austriae. — »Cum, sicut accepimus, dil. in Christo filia
nobilis mulier .. ducissa Austriae, in castro de Obalenberch, quod ad ecclesiam vestram
spectare dicitur, propter ipsius munitionem se receperit et maneat in eodem, universitatem
vestram rogamus, monemus ét hortamur attente, districte praecipiendo mandantes, quatenus
nullam permutationem de ipso castro cum aliquo. alio, praeterquam cum ipsa, quae parata
est, sicut asserit, pro vobis assignare, ium facere Dat.
Lugduni, X Kal. Febr, anno V.« - -

 

 

Reg. Innoc. pp. IV. an. V. ep. 527, in Tab. Vatic, Copia auth. in Mus. Boh.

1198) 13245, 2S Jan. Lugduni.

Innocentius IV. papa »P. sáucti Georgii ad velum aureum diacono cardinali, apost.
sedis legato« mandat, ut fratres donius Teutonicorum compellat ad restituenda ducissae
Austriae quaedam bona, a patruo ejus quondam duce Austriae ipsi concessa. — »Cum, sicut
ex parte dilectáe in Christo filiae, nobilis mulieris .; ducissae Austriae, fuit propositum co-
ram nobis, magister et fratres, ac frater Rasco hospitalis domus S. Mariae Teutonicorum
in Austria, im Starchenberch et in Genicnstrin (sic) ac. quaedam alia castra, thesaurum et
alia bona mobilia.et immobilia, quae ad eam ex concessione facta sibi à . . quohdam duce
Austriae, patruo suo, ex indulto eidem duci privilegi imperialis spectant, detinere dicantur,
mandamus, quatenus dictos magistrum et fratrés, ut praedicta omnia: ipsi ducissae restituant
integre, àé de damnis, quae occasione hujusmodi dücissa eadem se incurrisse asserit, satis-
faciant, ut tenentur, per.te vel per alios, monitione praevia, per censuram. ecclesiasticam,
appéllatione remota; praevia ratione compellas. Quod si nec sic praefati magister et fratrés
curaverint restituere supradicta, si expedire videris, cárissimum in Chr: lium nostrum .-.
illustrem regem Boemiae attentius moneas, ut super his de rediübus, quos iidem magister
et fratres obtinent "in regno suo, satisfieri faciat nobili mémorátaé, Dat. Lugduni; V Kal.
Febr. anno V.«

Reg. lonoc. pp. IV. an. V. epist, 593, in Tabul Vatic. Copia auth. in Mus. Boh.

1199) 324$, 2S Jan. Lugduni.

Innocentius IV. papa ».. illustri regi Boemiae,« ut ducissae Austriae contra ini-
micos ejus assistat. — »Cum, sicut accepimus, dileeia im Chr. filia, nobilis mulier ; . du-
eissa Austriae, zelo fidei et devotionis accensa, inimicis ecclesiae opponere se intendat, sere-
mitatem regiam rogamus, monemus et hortamur attente, quatenus dictam nobilem habens
pro nostra et apost, sedis reverentia prop eidem itatis tempore,
cum ab ca requisitus fueris, tam in jure suo, quam contra ipsos inimicos: assistas, ita quod

 

 

