Wenceslaus I. rez: Bohemiae, 12281253. 551

ipsa preces nostras sibi apud te sentiat profuisse, nosque sinceritatis tuae zelm merito com-
mendemus, -Dat. Lugduni, V Kal, Februarii, anno 'quinto.« :
In-eundem modum ».. illustri regi Ungariae.e
Reg. nic, lV. pp. am, V. cpist 598, in Tabul Vatic. Copia auth. in Mus, oh.

 

1200 124$, 26 Feb.

Chunradus, quondam O! is episcopus, donat ecclesiae Welegradensi nemus
Zwerchin. — »De práedio, quód nobis inclitus junior Boemorum rex contolit, Primizel no-
mine, ecclesiae Welgradensi contulimus jure pleno et perpetuo, videlicet nemus Zwerchin,
quod situm est inter Priest et Sekowis. — Testes: Zudomirus camerarius provinciae Breschi-
zlaviensis, Stephanus filius Nicolai, cognomento Ban. Andreas de Chwassiez. Petrus villicus
provinciae Olomücensis. Matiasch filius Petri. Chyslinch villicus in Hulin. Waltherus. Jenich.
Herwicus et alii quam plures. Acta sunt haec anno domini MCCXLVIIT. Y Kal. Martii.e

 

Ex orig. ejusdem monast. Boozek Ill, pag. 84.

1201) 1248.

 

Bruno episcopus O) is üdelibus; qui io Cellae S: Mariae in Brunna
in quocunque subvenerint, triginta dies indulgentiae erogat, Datum MCCXLVIIL. pontifica-
tus anno L. E T 2

Ex orig. im archivo S. J. Brumnae Boczek lll, pag. 102.

1909) 1249, 37 Mart. Brunnae. 3

Philippus, ecclesiae Salzburgensis electus, fidelibus, qui mowasterio ad Cellam S.
Mariae infra muros in Bruna. elemosinas et sübsidia erogarint, indulgentias elargitur, relaxans
XX dies ériminalium et X dies venialium de injumcta poenitentia, Datum in Brunna, anno
MCCXLVIIL XVI Kal. Aprilis. :

 

 

 

/In simili Ulricus, piscop praefato: indul decem
annorum elargitur. Datum ui supra. n. :
E vanssunto Brunonis episcopi Olomuc. iu archivo S. J. Brunnàe, Boczek III, pag. 85 et 86.
: 1203) 3248. Brunae. ,
Philippus, iae Sa is episcopus et apostolicae sedis legatus,« fideles Christi

hortatur, sum. domus fratrum ordinis Praedicatorum apud Brunam noviter sit fundata, nec
absque fidelium adjutorio, praesertim cum ipsis fratribus propriae facullates nop suppetant,
valeat cousumari: — quatenus— in. ejusdem domus subsidium studeatis pias charitatis elee-
maositas erogáre relaxans adjutor'/us XX dies criminalium et X venialium de injuneta
poenitentia. Datum. Brunae, anc AICCXLVIIL

Ex analectis Ms, monasterii Raygrad. Boczek.Ill, pag. 86.

