 
        

558 Erben, Regesta. Bohemiae,

1204) 1248, 29 Wart.. Lugduvi,

Innocentius 1V. papa.episcopo Scemensi permittit, ut in divinis ofüciis libris Slavo-
mico charactere exaratis uti possit. — Porrecta nobis tua petitio conünebat, quod in. Scla-
vonia est litera specialis), quam illius terras clerici se-haberg b. Hieronymo asserentes,
tam observant in divinis offeiis celebrandis, Unde ut illis efliciaris, etterrae consuetudinem,
in qua existis episcopus, imiteris, celebrandi divina Secundum dictam literam a nobis suppli.
iter licentiam postulasti. | Nos igitur auendentes, quod sermo rei, et non res est sermoni
subjecta, licentiam tbi in illis duntaxat partibus, ubi de consuetudine óbsersaütur praemissa,
dummodo sententia ex ipsius veritate literae non laedatur, auctoritate praesentium concedimus
postulatam.« Datum Lugduni, IV Kal. Aprilis ano V; . .

Raynaldi Annal. pag: 5907— Has literas, ad. Tegesta- quidem Bohemiae immediate non pertinéntes, hic tamen
juserendas putavi, quuin sententia Jobannis VIIL. papae, ánuo 880, m. Junio (Nr. 43) ratione linguae sla-
vicáe in sacris admittendae lata, iisdem confirmetur, — JJ Sc, litera. glagolitica, sic dicta,

1205) 3245, 4 Wai. Lugduoi,

Innocentius IV. papa 5»; . procuratori ecclesiae Salzeburgensis,a ut Engelberto, de-
cano Wissegradensi, de aliquo béneficio in Provincia Salzeburgensi provideat, — sAiten. -
dentes devotionis constantiam, quam dilectus filius Engelbertus, decanus ecclesiáe Wise.
gradensis, procurator carissimi in Christo fii nostri . . regis Boeiniae illustris, in ecclesiae
Romanae negotiis adhibuisse dinoscitur, se multis periculis exponendo, ae voléntes isum ob
hoc et considerationem ipsius regis, cujus immoratur obsequiis, speciali praerogativa gratiae
prosequi et favore, mandamus, quatenus. eidem in aliqua ecclesiarum civitatis vel diocesis
3ut provinciae Salzeburgensis, in aliquo personatu vel dignitate sive praelitura, aut alio
ecclesiastico beneficio, etiamsi curam "haberent Animzrum, quod recipientem 'deceat et do-
nantem, si quod vacat ad praesens- etc, auctoritate nostra providere. procures. Non ob.^
Stnte, Si in écclesia, in qua 6i providendum duxeris, statutum sit de certo cauónicorum
numéro, juramento etc." Dat. Lugduni, IV nonas Maji, anno V.«

V. 9p. BUT, in Tabul Vatic, Copia autheut, in Mus. Boh:

 

Reg. Innoc. pp, IV. an

 

1200 124$, 5 Wai. Lugduui,

Innocentius IV. papa ». ; Ratisponensi et. Misnensi episcopis, ut nobiles" quos.
dam regni Boémiae, qui: contra regem suum assistunt F. quondam imperatori, ad obsequium
ejusdem .regis ac ecclesiae reducere studeant, — »Significante -carissimo: in Chiristo filio
nostro . . illustri rege Boemiae, robisinnotui quod cum ipse pro devotionis fervore ac fidei
puritate, quàm ad nos et Romanam ecclesiam habere dinoscitür; F. quondam imperatori
ejusque fautoribus se potenter Opposuerit et opponat pro defendenda ecclesiastica libertate,
t nonnulli barones et nobiles regni sui; qui contra eundem F.-aliosque inimicos ecclesiae
receperant signum crucis; -in reprobum sensui dati, sicut canes ad vomitum redeuntes,
dicto F. ejusque sequacibus praestare praesumunt in propriae. salutis dispendium consi ium,

 

