 

Wenceslaus I. rez Bohemiae, 19981253. 539

auxilium et favorem; mandamus, quatenus barones et mobiles supradictos, quod ejusdem F.
Telicta perfidia, ad gremium matris: ecclesiae revertentes, "eisdem; ecclesiae ac regi potenter
ac patenter. assistant, monere . diliséntius ae inducere procuretis.. Quod 'si forte monitis
vestris non acquieverint in bae parte, idque propter metum regis ejusdem se forte asserant.
non auderé, ad hüj " ionis niateriam tam a rege praedicto, quod in
personis vel rebus jipsos aliquatenus non offendat, quam etiam ab eis, quod praemissa ob-
servent, juratoria et fidejussoria cautione receptis, ipsos auctoritate nostra ab excommunica-
tionis sententia, quam propter hoc incarrissé noscuntur, juxta formam ecclesiae absolvatis.
Alioquin. eos excommunicalos püblice nuncietis, ac faciatis ab omnibus artius evitari, sup-
ponentes terras eorum ecclesiastico interdicto, ita quod praeter parvulorum baptismata et
poenitentias morientium nullum in eis penitus divinum officium celebretür, aut exhibeatur
ecclesiasticum: saeramentum, ad hoc, si necesse fuerit, invocato auxilio brachii secularis.
Contradict ete, Dat. Lugduni, ll nonas Maji, anno quinto.«

 

 

 

: Rég. Innoc. IV. pp. an. V. ep. 814, in Tabul, Vatic, Copia auth. in Mus. Boh.

1201) 3248, 35 Jul. Lugduni.

IV. papa priori et Hi de Cella S. Mariae in
Bronna, ordinis S. Augustini, Olomue, diocesis, comiittit magistro ét priori fratrum Prae-
dicátorum Boemiae, — sCum ergo, Sicut ex parte vestra fuit propositum coram nobis, os
— de institationibus fratrum ord. Praedicatorum illas, quae vobis competurit, hactenus lao-
dabiliter duxeritis observandas, ac cominiti .. magistro. et. priori Boemiae ipsius ordibis
affectetis: nos pium vestrum p in domino d :devotionis vestrae pre-
cibus victi,-vos et ium vestruri i ium magistro et priori commit
timus idictis, eadem itate. nibilomi, ut sub magisterio ét. doctrina
magistri et. prioris Boemiae; qui pro tempore fuerint, de cetero maneatis, .illis gaudentes
privilegiis, quae ordini pre/dicto concessa sunt, vel in posterüm concedenda; ipsique ma-
gister et prior — animaruc vestrarum sollicitudinem gerentes "et curam, ae vobis de con-
stitationibus ejusdem ordinis illas, quae vobis comp sine di qualibet
tidem nonasterio, — quoties expedierit, officium visitationis impendant, corrigendo et refor-
mando etc. prout in aliis monasteriis. monialium ejusdem ordinis feri consaevit.' Electio
lamen priorissae libere pertineat ad cónventum. Confessiones vestras audiant, et ministrent.
vobis ecclesiastica sacramenta, —' Ad hoc liceat vobis reditus et possessiones recipere ac
libere retinere. — Dat: Lugduni, idus Julii, anno sexto.« 4

 

 

 

 

 

 

 

Reg. Ionoc. IV. pp. an. VI. 'ep. 30, iu Tabul Vatic. Copia autb. in Mus. Boh.

1208) 13249, 15 Jul. Lugduni.
. Innocentius IV. papa »magistro et priori provinciali Boemiae, ordinis fratrum Prae-
dicatorum;« signifeat, se. monasterium de Cella iis commisisse. — »Quocirca mandamus,
quatenus ommia praemissa, ad monasterium vestrum spectantia, curetis diligenter et sollicite

