560 Erben, Regesta Bohemiae.

juxta commissionis et constitutionis nostrae tenorem, sublato cujuslibet difficultatis dispendio,
adimplere. Dat. Lugduni, idus Julii, anno sexto.« -
Reg. Jonoc. pp. IV. anni VI ep. 31, in Tab. Vatic: Copia auth. io Mus, Boh.

1209) 1249, 7 Aug. Lugduni.

Innocentius IV. papa monasterium de Cella S. Mariae in Brunna sub protectionem
suam suscipit, ejusque bona cónfirmat, videlicet: '»Locum ipsum, in quo praefata ecclesia site
fs, eum omnibus pertinentiis suis; grangias, quas habetis in de Chungesüelt et de Telnis
villis, cam omnibus: pertinentiis éarandem; grangiam, domos, órtos, vineas, reditus et mo-
lendinum, quae habetis in villa, duae dicitur Bruima; vineas, quas habetis in'de Puzramis
t de Vspersch villis; terras et-domos, quas hábetis in villa, quae dicitar Monisi, ec rion
€t alius possessiones vestras, cum terris, pratis« etc.. Praeterea concedit eidem monasterio
Plures libertates forma consueta!) Datam Lugduni, VI Idus Augusti, Indict. VL. anoo
MCCXLVIIL Pontificatus anno VI.

Ex. orig. in archivo S. J. Brunnensi Boczck-Ill, pag. 90. — *) C. Nr. 809, an. 1233, 2 Jul.

 

1210) 3248, 14 Sept. Lugduii,

ab uxore ejus Gertrude ducissa sibi donatum, confirmát, — »Nos devotionis tuic precibus

inclinati, ducatum sive principatum Austriae cum omni honore, districtu et jure ipsius tibi

donatum rite ac liberaliter inter vivos a nobili muliere G. ducissa Austriae, uxore tua, ád

quam idem ducatus per suceessionem hereditariam secundüm antiquam et approbatam ipsius

terrae consuetudinem, néc non per summos ;pontificés, imperatores et regés Romanorüm,
: s

 

ut asseris, confirmatam, : dicitur legitime: devolutus, i tibi
— Dat. Lugduni, XVIII Kal. Octobris, anuo 'sexto.«
Peg. Innoc IV. pp. an. VL epist. 141, in Tabul. Vatic. Copia aub. im Mus, Bo;

1210) 1248, 15 Sept. In Znoym.

H. abbas Lucensis, et frater C. commendator de Hosnewiz, declarant, »quod quaestio
"super decimis in Rachuwis inter ecclesiam. Lucensem. respéctu parochiae in Scrilluiis ex
unà, et fratres hospitalis 'de 'Cuiás ex altera parte jam dudum ventilata, in huic modum
per: amicabiles arbitros, viros religiosos ét de dignos, videlicet: Hermannum praepositum
de Grus, fratrem. Conradum de Brvnna, et fratrem. Egidium ordinis fratrum Minorum, ac
de hospitali fratrem Nicolaum sacerdotem, et fratrem Ortulfun; laicum, finaliter est decis,
' quod ecclesia Lucensis respectu parochiae in Scrilluwi, singulis annis dalium deci s
quae majores vocantur, medietatem, et decimas, quae minores dicuntur, ex integro sine omni
contradictione quiete ac pacifice percipiat in futurum, Acta sunt haec anno domini MCCXLVIIL
in octava nativitatis beatae Virginis, in ecclesia S. Nicolai in Zrioym, coram testibus, quo-
rum haec.sunt nomina: Wipertus positus S. Ypoliti, H. »positus de Grus.

 

 

 

