Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253. $61

Gerardus prior Lucensis. Rodlo cellerarius. Olricus vicarius in Znoym. Hermannus sco-
lasticus ibidem. Frater Conradus de-Brunna et fráter Egidius ordinis fratrum Minorum.
Frater Nicolaus sacerdos et frater Ortulfus laicus de hospitali Ut autem haec compositio
Tata sit et firina, praesens scriptum sigillis nostris, et Hermanni praepositi de Grus, ac fra-
tris Conradi de Brunna, ordinis fratrum Minorum, duximus roborandum.«

 

Ex orig. in arch monasterii Lucensis Boczek III, pag. 93.

1212) 1248, 1 Oct. Lugduni.

 

I ius IV. papa ito Barthol et magistro ,
is im causa inter ium Tusnovi et fratres domus

 

canonico ecclesiae Ol.
Teutonicae de Novosedlic. — »Sua nobis abbatissa et conventus monasterii de Porta coeli

Cisterc. ord. petitione monstrarunt, quod cum inter ipsas ex parte una, et magistrum ac
fratres domus S. Mariae Theotonicorum de Nowzelis!), Olomucensis diocesis, ex parte altera,
super quibusdam decimis et rebus aliis coram venerabili fratre mostro Olomuc. episcopo
auctoritate ordinaria quaestio verteretur, idem episcopus, in causa procedens, iniquam tulit
diffinitivam sententiam contra eas, a qua eaedem ad nostram audientiam appellarunt.« Man-
dat, ut »sententiam ipsam confirmare vel infirmare, appellatione remota, curetis, sicut de
jure fuerit faciendum. Datum. Lugduni, Kalendis Octobris, pontificatus anno VI.

Ex. orig. monasterii Tissnovic. Boczek IIl, pag. 95. — *) Novosedlice, Austerlitz.

1213) 3248, 4 Nov. Pragae.

Prémizl, rex Boemiae, »beneficiariis et judicibus in Schazslaw, in Curim, in Chrudim,
in Gredic et in omni regno uoc praecipit: »ne libertates, ecclesiae Seedelecensi!) indultas,
infringere de cetero attemp:tis; per totam autem abbatiam a judicibus beneficiariorum exe-
mimus, de singulis causis nobis judicia reservantes, caput, quod vulgariter Aldwa dicitor,
sive vulnera, sive furta, sive naroch, sive nares, sive suoda 3), inter homines praefati claustri
ipsi abbati et ejus fratribus cum poens, quae cedit curiae, concedimus judicanda. Super
bac donatione privilegium a nobis et ab antecessoribus nostris ipsi fratres. dignoscuntur
babere. Datum Pragae, pridie nonas Novembris, per manus domini Priznobori, curiae
nostrae notarii.

Ex orig. arch. Sedlic, copia in Mus. Boh. — ?) In sequente diplomate: Scezdlicensi. *) szuoda,

1214) 1248, 4 Nov. Pragae.
W(encezlaus) rex Boemiae, idem praecipit »baronibus, nobilibus, beneficioriis et ju-
dicibus in Sehazlaw, in Churim, in Chrudim, in Grats et in omni regno suo.« (S. d)
Ex orig. arch. Sedlic, copia in Mus. Boh.

Abk, V.S. B. 71

