562 Erben, Regesta. Bohemiae.
1215) »24$. 6 Nov. Lutomeric,

Henricus, itaviensis, Hertvico civi I i i vendit villam Lovosice
in proprietatem emphyteuticam. — »Chcem, aby svédomo bylo, ie my Jindtich purkrabie
z Zitavy prodali sme Hertvikovi méénínu Litom&Hickému ves jmenem Lorosice právem
dédiéním, — pod takovü v&ak vyminká zpuosoby tuto mnapsaniü:-ze tjz Hertvik nebo
nàkter$ jeho náméstkuov z kazdého lánu, kromé jednoho lánu, jehozto svobodu tomu
ulozili sme dáti, aby'sádu pilmá snazností ostihal, hrivnu stiibra Prazské vàhy kaidj rok
mám platil. A lánové re&ené vsi dlühost a Sirokost dreti budü, kterüz dri lánové vsi Pro-
smyky jmenem, Nad to kázali sme toto vepsati, Ze my tkikrát do roka máme sedéi na
südné stolici, nebo nékto jmenem naiím v té vsi sedé, aby südil o zmekkanjch vécech, a
méifané té vsi chcem aby námztravu dali. O zisku také südu taky pokládáme nápis, ze
od toho zisku südu dva peníze nám se dostaná, Feéenému Hertvikovi nebo jeho dédicóm
peníz tfe zuostane. Jemu také pro nabrazeni jeho práce jeden mljn se viemi ostrovy,
5 sady a slesem oddáváme; vinnice také ke vsi pHislusejicé jemu sme dali pod tiemto zpuo-
sobem, aby prvuiho vína Best óberuov s desátkem nám dával A tak(6) vynimáme rybáre,
ie kolik kolivék jich bude, dva jeden losos kazdé léto, a první, kteréhoz uloví, &ám dávati
budá. A coz feóeny Hertvík kromé toho od tjchz rybátuov poziti muoz, Fádem práva
südice z na$eho bud dopüstíme a piizní (sic), Také lidé té vsi, dédin neb role nemajice,
dvé a tiidceti jemu soli dávati budá do roka méHe; a jiné véei, kteréz budü-moci pH
jíti, bráti bude od nich. Také tomuto listu kázali sme pridati, aby jedna byla tudiez
króma, jejíato správee z odpousténi a povoleni Feóeného Hertvika a pod nim drzel by ji
Piévoz také, jestli zebychom mínili prodati komu, tü smluvou neb cenou nad jiné pie-
jem jemu. Nad to ke cti bozie a blahosl panmy Marii a sv. Václava kostelu téz vsi dali
sme jeden làn, a s kazdého lánu jeden kbelec zita témuz kostelu odkazujem. Nad to tak
viecky roboty nebo jiné sluzebnosti, kterézby nám od napied feóené vsi mobly potom má-
hodá piipadnüti, propoustime, tak aby ani richtát ani mésténé té vsi néb jinak süsedé od
más potom Zádnjch Sacunkuov netrpeli. — Svédkové: Petr z Casla, Benedikt, PHibram,
Ctibor, Miloslav. s syny svjmi, Stépau, Vata, Radim, Matü, Blahomil, Sart, Petr s bratrem,
Zdislav, Voff (sic), Predslav, Zdisla, Miloslav, Predbor, Dymitr, Velislav, Vojtéc, Jan, Ol-
drich, Jan syn Herbertuov, Litold advokát, Herbert advokát, Lambert, kn&z Absolon farái,
knàz Span farát, JindWch Král, Chren, Boslav (sic), Chvalec, Bozech, Sudimir, Burkard,
Siffrid, Pavlik, Stépan, Petr. Dán v LitoméHicích, léta bozieho vt&lení üsícieho dvástého
éyfideátého osmého, nároka ótertého, sestého rozdielka Listopadu, skrze ruku Arnolda
dvoru naieho pisafe.«

 

 

E vers, et copia sec, XVI. in archivo-Lovosic. copia in Mus, Boh.

1216) 1249, 16 Nov. Lugduni.

Innocentius IV. papa »O. sanctae Mariae in Via lata diacono cardinali, apost. sedis
legato,« ut de matrimonio Ulrici, filii ducis Karinthiae, cum Agnete, relicta ducis Austriae,

