Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1928—1953. 563

 

hendo dispenset. — »Cum, sicut carissimus in Chr. filius noster. . illustris rex Boe-
miae, ac dilectus fllius nobilis vir . . dux Kariuthiae, nobis significare curaverunt, de contra-
hendo matrimonio inter dilectum flum, mobilem virum Vlricum, matum ipsius ducis, et
mobilem mulierem A. relidam quondam. ducis Austriae, sit tractatum, quia dictus V.
tertio affnitatis gradu A. contingit eandem, non prius duxerunt ad confirmationem ipsius
matrimonii procedendum, quam super hoc recursus adsedem apostolicam haberetur. Quare
fuit ex parte ipsorum regis et ducis nobis humiliter supplicatum, ut cum hujusmodi matri
monium ad sedandas capitales inimiciüas inter parentes et vasallos utriusque, peccatis exi
et reformanda inter eos pacis foedera plurimum operetur, salubre

gentibus jam exortas,
Attendentes igitur, quod urgens necessitas et evidens uti-

consilium apponere curaremus.
n t, de fratrum consensu devotioni tuae mandamus,

 

litas disp:
quatenus recepta prius ab eisdem duce et mato ejus ct A. nec nom ab aliis, quos videris
expedire, de assistendo ecclesiae Romanae ac devotis ejus contrà Fredericum, quondam
imperatorem, ac fautores ejus, persecutores ipsius ecdesiae, viriliter et patenter, ac de per.
severando immobiliter in ejusdem ecclesiae devotione ac fide, tam juratoria, quam alia suf-
feienti et idonea cautione, cum praefatis V. et A. per te vel per alium auctoritate nostra,
si videris. expedire, dispenses, quod ad invicem contrahere possint, si velint, impedimento
hujusmodi non obstante. Dat. Lugduni, XVI Kal. Decembris, anno sexto.

Copia aüth. in Mus. Boh.

 

Reg. Innoc. pp. IV. an. VI. ep. 310, in Tabul. Va
1217) 12248, 22 Dec. Lugduni.

Innocentius IY. papa »episcopo Vironensi ut cum Marquardo de Thurz in matri-
monio, eum nobili Ludemina contracto, dispenset. — »Ex parte dilecti filii nobilis viri Mar-
quardi de Thurz fuit-nobis humiliter supplicatum, ut cum idem cum nobili muliere Lude-
mina, Olomucensis diocesis, ipsum contingente quarto affinitatis gradu, matrimonium in
facie ecclesiae. duxerit contrahendum, et jam pluribus ex ea filiis procreati, non possit inter
eos absque multorum scandalo divortium celebrari, providere ipsorum im hae parte saluti
woiséricorditer euraremus. landamus itaque, quatenus, si est ita, cum eisdem M. et L. ut
licite possint in sic contracio matrimonio remanere, gradu hujusmodi nom obstante, aucto-
ritate nostra dispenses, Dat. Lugduni, Ill idus Decemb. anno sexto.«

Reg. Innoc. pp. IV. an. Vl. epist. 250, in Tab. Vatic. Cop. auth, in Mus. Boh.

1218) 12948, 13 Bec. In Brunna.

Wencezlaus IV. Boemorum rex, Brunoni Olomucensi episcopo ejusque successoribus
indulget: »ut per totam dyocesim Olomucensem decimas secundum formam canonum reci-
piatis et exigatis ex integro, invocato ad hoc, si necesse foerit, auxilio nostrae potestatis,
— non obstante prava et perversa consuetudine Moravorum, qua se dicunt ad solutionem
decimarum mon teneri, quia longo tempore non solverunt, — Acta sunt haec in Brunna,
praesentibus hiis testibus: Alberto praeposito S. Petri in Bronna, Erkenberto burcravio de

"ut

