Spitigneus II. duz. Bohemiae, 1055 —1061. 51

Mideh et alii quam plurimi, Acta sunt haec in castro Olomucensi feria V. post pascha,
anno dom. inc. MLV.«
Fragmt Monse. Lit. X. — Boezek E pag. 132, Nr. 149.
122) 1055.
Conradus comes, filius Rudolf, ecclesiae S. Petri in Olomuc terram ad duo aratra
im Zalesi, emtam a Krisek milite, cambio dat pro duabus marcis quolibet anno pendendis.
»Aderant Wratizlaus, dux illustris, cum matre Judita, illustri ducissa, et multi nobiles terrae

Olomucensis.«
Fragm. Monse. Lit. IX. — Boczek I, pag. 132, Nr. 148.

123) 10506, 10 Jul. Berchtenstat.

Heinricus III. Rom. imperator tradit ecclesiae Pataviensi »locum cujusdam vici, Poum-
gartun nomipatum, cum omni utilitate, qoae contra Boemos quoquomodo haberi et conquiri
id est vallem ipsam Poum-

 

 

poterit; omnemque terram intra subscriptos terminos inclusa
gartuntal dictam, sursum usque ad definitas notas Ungaricorum terminorum, deorsum usque
ad praedium Henrici comitis, exinde in directum usque ad stratam Lauentenburch ducentem,
ipsamque usque ad praedium Richuini.!) — Data VI Idus Juli. Anno dom. inc. MLVI.
Indict. IX. Actum Berchtenstat.«
Mon. Boic. XXIX. I, pag 199. Nr. 391. — ') In. covfrmatione Heinrici IV. regis ddto 1063, 25 Octob,
Ratisbonae (Mou. Boic. XXIX. I, pag. 10) desisnatur ista possessio ecclesiae Pataviensis bis verbis: »prae-
dia quaedam, in comitatu Ernasti morchionis sita, Gowacisbrennuo, et Bovmgarden, ac Chrvhet dicta, quae
dilectus noster genitor, piae memoriae Heinricus imperator augustus, eidem Patauiensi ecclesiae imperiali
auctoritate tradidit Cf dipl ejusdem Heinrici III imperatoris anno d. 1051, 25 Octbr, Nr. 113.

 

 

124) €c. 1057.

 

Sspitigneus dux Boemorum fundat ecclesiam collegiatam Litomericii ad S. Stepha-
mum. — »Basilicam in Luthomirie construentes, rali dote studuimus insignire. — Iginr im-
primis damus ei XIV villas, censualibus hospitibus ordinatas et ornatas, servientibus ac ara-
turis et bubulcis, cum omnibus necessariis, silvis videlicet et pratis?) Nomina autem villarum
sunt baec: Cresioi, Prrua?), Ponouo?), Zussade*) Trebessici?), Sepcici?), Tince "), Mallov,
Bresa, Pran, Lubessevici*), Hucsci?), Bussouici, Hocsov !9). Praeterea de omni arte a castris
nostris et oppidis !!), ur ad principis decet ministerium, virum cum uxore, filis et libus,
usibus deputamus ecclesiae. Vineas quoque.duas eum vinitoribus, qui sufficerent ad ipsas
excolendas. Similiter conferimus puellas operatrices XXX, jumenta!*) centum cum pascuis,
iotidem oves, vaccas XXX, sues LXX. Haec omnia praedictae tribuimus ecclesiae, In viis
tiam duabus, una per Hlumec !9), altera in Usthi '*), octavam !*) ebdomadam nobis debitam
praenominatàe tradimus ecclesiae. In oppido autem !9), quo ipsa fundata est ecclesia, deci-
mum forum, decimam tabernam, et totius nostri census decimam, tam in judicio, quam im
collecta generali eidem conferimus ecclesiae. Mediam quoque partem de omni theloneo nobis

 

