564 Erben, Regesta Bohemiae.

Starkenberch. Borsone marscalco nostro. Jeros pincerna nostro. Jeros et Hugone fratribus
de Waldenberch. Hirzone coquinae nostrae magistro, et aliis quam pluribus. Datum per
manum magistri Dyonisii, Wissegradensis praepositi, regni nostri cancellarii Anno dom.
MCCXLVIII. III Idus Decembris, Indict. VL«

E codicibus Ms, Cremsir, et Olomuc. Boczek Ill, pag. 95.

12319) 124$, 13 Dec.

 

Wencezlaus rex Brunoni episcopo et epi i Ol i donat »jus pi
et omnem jurisdictionem, quam habemus in monasterio et villa de Raygrad, in perpetuum
pleno jure, ita quod nulli unquam supanorum vel alicui hominum, quocumque nomine cen-
seantur, liceat in praefato monasterio vel ejus bonis hospitari, vel aliquid aliud contra justi-
tam agere, absque nostra licentia speciali« Actum, testes!) et datum, ut in praecedente
diplomate.

E codice Cremsir, Boozek III, pag. 97. — Dobn. Mon. VI, pag. 19. — ) Varia scriptura: Borschone —
Geros — Hyrzone.

1220) 32349, 33 Dec.

Wencezlaus rex Brunoni, Olomuceusi episcopo, tradit »titulo permutationis in per-
petuum jure proprii thelonénm in Wisschowe pro quadam parte civitatis Olomucensis, quae
ad jus et p piscopatus O p Actum, testes ") et datum ut

  

 

supra in Nr. 1218.
Ex orig. in archivo Cremsír. Boczek III, pag. 98. — ) Varia scriptura: Eckenberto — Starkenbuorch —
Bursone.

1221) 3249, 11 Dec, Brunnae.

"Wencezlaus, Boemorum rex, Brunoni, Olomucensi episcopo, concedit, »ut forum
rerum venalium, quod est in JMeneins !) reducatur ex nunc im villam vestram Schezans ?),
sicut. fuit ab antiquo, et ibidem in perpetuum firma stabilitate perseveret« Actum, testes
et datum ut supra in Nr. 1218.

 

Ex orig. in archivo Cremsir. Bocrek IL, pag. 99. — !) Ménin, Mónitz, — ?) Zatany.

1222) 1248.

"Wencezlaus rex conventui de lotesouich confert villas Leleuo et Strelici. — »Sin-
cera-devotio et inconcussa constantia, quibus circa nostram celsitudinem, inter praelatos
alios, praepositus Sdizlaus de Hotesouidh cum conventu suo dinoscitur claruisse, nos indu.
cunt, ut personam ipsius. favore regali multipliciter prosequentes, ipsam uberiori grátia
honoremus. Nam quia ad mandatum nostrum multa grata servitia nobis exbibuit, hinc est,
quod contulimus ei et conventui suo liberaliter duas villas: Leleuo et Strelici, quae a felicis
di perpetuo possidend

memoriae patre nostro villae

 

quas villas cum

