Wenceslaus I. rez. Bohemiüe, 1228—1253. 565

duabus aliis, seilicet etin et Kbelnice, nostri contulerant praedecessores medicis, hac inrer-
posita conditione, ut quibusdam officiis regis semper parati essent assistere ei interesse;
quam conditionem quia minus erant idonei adimplere, easdem IV villus, medicis praefatis

 

sublatas propter eorum i quibusdam duobus servientibus nostris i
qui quia infesti nimis erant praedicto praeposito et domui suse, dedit idem praepositus in
Luamus nostras CL marcas, ut ipsum cum suis a dictorum servientium violentia liberaremus,
ita quod praetaxatae duae villae, videlicet Leleuo et Strelici, sibi cederent, servientibus saepe
memoratis juri suo, quod im ipsis vilis habuerant, voluntarie cedentibus; quod et fecimus,
quoniam nobis sponte easdem villas resignaverunt, idonea sibi facta de praefata pecunia
recompensatione, alias vero duas villas, Letim et Hbelnice, propter instantem petitionem

 

 

soepe memorati. praep diter medicis p — Datum anno
dominicae incarnationis MCCXLVIHL.«
Ex orig. arch. C. R. Aul Vindob. copia in Mus. Boh.

1223) 3249, 23 Dec. Lugduni

Innocentius IV. papa »O. sànctae Mariae in Via lata diacono cardinali, apost: sedis
legato, ut dispenset cum Ulrico, filio ducis Karinthiae, et Agnete, relicta ducis Austriae, de
ccotrahendo invicem rbatrimonio. — »Com, sicut carissimus in Cbr.filius noster . . illustris
Lex Boemiae, ac venerübilis frater moster . . patriarcha Aquilegensis, nobis significare cura-
runt, de contrahendo matrimonio inter dilectum flium aobilem virum Ülricum, natum ne:
bilis vir'.. duis Karinthiae, et nobilem mulierem Agnetem, neptem ipsius patriarchae,
relicam quondam ducis Austriae, sit tractatum, quia ete. (ln simili mutatis mutandis, ut
in lit. 1248, 16 Nov) Dat Lugduni, X Kal Januarü, anno Vl.«

Teg. Innoc. IV. pp. sàni VI ep. 04, in Tabul, Vatic. Copia auth. im Mas. Boh.

 

1224) 1248.

Frater Petrus, magi'ter' domus hospitalis S. Mariae Pragae, confirmot commutationem,
a praedecessore suo de villajOlssowicz pro Sekyrzan cum Reinhero, praéposito Cladrubensi,

fasam. — »Ego fráter Petrus, magister domus hospitalis S. Mariae Pragae juxta pontem
Joannes prior totusque conventus Cruciferorum ecclesiae loci, wniversis Christi fidelibus salu-
tem ete. — Frater Duratà, praedecessor noster, communi fratrum literatorum et illiteratoram

consensu, nostram quondam villam, Olssowics dictam, pro alia villa, nomine Sekyrsan, Cla-
drubensis monasterii, cum d. Reinhero, loci éjusdem venerabili abbate, et conventu com-
ipsius ionis, praesente itat

melior existimata est, a dicto abbate d. Reinhero memoratus antecessor vicis nostrae sus-

 

mutaverat sed quia nostra villa a

cepit septem et viginti marcas argenti ad pondus Pragense, Nobis igitur visum es) idoneum,
süscepto, regimine, magistram supra nominatae domus S. Mariae, collectis in unm fratribus,
ita esset, atm sciscitari Comperta rei veritate, confirmamus actum concambium inter
domum nostram et domum Cladrubensem rationabiliter patratum, — Hujus rei testes sunt:

