566 Erben, Regesta Bohemiae.

frater Chuno presbyter, fr. Benedictus presbyter, fr. Thomas, fr. Jacobus presbyteri, fr. Paulus
commendatoris (sic), fr. Predborius, Cruciferi, Radeslaus de Prostiborz cum duobus filiis
Heinrico et Winthero, Sluiborius de Swinna cum fratre Paulik, Perkoss et Pituech fratrés
de Vgezd. Zdezlaus et Dobrohost fratres filii Gunperdi, Derzislaus cum fllio et Vbislaus de
Sulislau, Budiuoy, Witko, Zbrezek de Nurichauce, Chuno, Budek de Prebysou, Sulislaus de

ikouich, et ceteri, qui i huie itioni, Actum anno dom. MCCXLVIIL.
confirmatum ulteriori anno.« . .

E cod. diplom. Kladrub. copia in Mus, Boh.

 

1226) 13247 — 1249.

Wenceslaus »rex Bohemiae et Moraviae,« et Premysl, marchio Moraviae, confirmant
Civibus »in lglawia et montanis, ubique in regno nostro constitutis. libertates, jura, nec
mon et statuta subscripta. — »Cum nos dilecto filio nostro Premizloni principatum Moraviae
contulissemus, dictos cives et montanos mostros sibi paterne donávimus ets — Vt (ne)
igitur libertas et gloria magestatis regiae per aliquos praesumptuosos debeat inpunguari vel
irritari, una cum filio nostro volumus et'iandamus sub obtentu gratiae nostrae et regni,
quatinus nullus, baronum, nobilium, vel militum, aut provincialium, sive curialium regni
nosti aliquam praesumptionem vel violentiam exercere praesumat in aliqua civitate nostra,
mec aliquem hominem invadat, nec capiat, nec in aliquo negotio suo inpediat, sine licentia
ft scm judicis civitatis et juratorum, Et quieümque cives et montani habeat homines et
possessiones extra civitatem vel infra, nullam de ipsis judex. provincialis vel beneficiarii terrae
babeant judiciariam potestatem, vel aliquod jus terrae; sed si de aliquo cive vel de aliquo
homine eivis habent aliquid conqueri, coram judice et judicio civitatis conquerantur, sicut
Ceteri homines justiciam suam exquirentes. . Et si aliquis civium alicui baroni sive militi bona
sua vel merces suas concesserit sub conditione alicujus diei vel temporis, coram juratis vel
aliis probis viris, et si dictus baro vel miles illo die vol tempore non solverit, ex tunc pos-
sit ille civis illum baronem vel nobilem aliquem libere pro suis debitis inpingnorare. Cete-
Tum volumus et mandamus, ut quicquid jurati civitatis nostrae et jurati: montanorum pro
bono conmuni ordinaverint et statuerit, inviolabiliter ab omnibus observari.a

»Statuimus, ut quiequid urborarii de consilio juratorum Iglaviensium in montibus
vel in stollonibus aliquibus concesserint vel dederint sub sigillo communi et urborariorum,
ratum habeatur absque. ulla questione, Et ubicunqué mons vel stollo inventus vel elabo-
ratus fuerit, de jure habebit in eo, quod dicitur Aanghende, quartum dimidium laneum, et
in eo, quod dicitur liglende, unum laneum, altitudo er profundum in aequali statura, Si
quis autem. novum montem invenerit, mensurentur ei septem lanei ex utraque parte, do.
mino regi unus ex utraque parte, burgensibus unus. Inventores vero montis dabunt hiis,
qui mensürant montem, VII solidos breves, Item, quicunque laboraverit in meatu, in eo,
quod dicitur sfollo, et metallum invenerit, mensurabuntur ei de ipso loco, ubi metallum
invenit, VI lanei et jus aliorum. montium. Si vero ex consensu et scitu judicis et illius,
qui montes porrigit, aliquis laborare incepérit in eo, quod dicitur stollo, et metallum. inve-

 

