Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1998—1253. 569

vel extra fuerit, et inter "utrosque cultorés suboriatur concertatio de illo metallo optinendo, eligi debent
III honesti viri, qui nec hiis, nec illis in partibus communicent, et quartus ex parte urbariorum, et hii IV
in cespide superius mensuram angularem deferant et juste discernant,'si litem subortam discutere possint;
quod si fieri non poterit, oportebit, quod^éirca profundius illi duo matus contiguentur per anfractum,
Ctillo asfractu per dictos IV electos imensura trahatur angularis, et secundum eorum judicium illorum
cultorüm conceriationes terminentur. Medio autem tempore tam novi metalli inventores, quam alii pro
metallo laborent, quod tamen reservari debet sub eustodía, ut quibuscunque jure per saepe dictos electos
adjudicatum fuerit, illi optineant, lite qualibet postergata. Ttem, civitatis glaviensis jus exstat, ut quic-
quid im montibus circumquaque contigerit, judex montis im causis parvis judicare habet. Si autem quis-
quam volueratus fuerit vel interfectus, judex montis, gladiis aut cultllis tantum acceptis, omnes
causas Givitati resignabit judicandas, ltem; quicquid jurati montis juramentis suis judici et juratis civi-
tatis praesentaverint, efücaciam optioébit Item, urborarii in aliquo stollone hereditario 'sime consensu et
scitu cültorum magistrum montis non instaurent« (S. d.

"Bocrek IL peg. 20. — Im codice membram. legum in archivó civit Prag. post illum primam
partem diplomatís reperiatur fol. 83 — 91. »Statuta civilia civium civitas lglaviensis;e tuno demum
fol 91 ei 92 sequitur haec altera pars amplificata, jura montium et montanorum continens. — 1) i

 

quartum dimidium,
1226) 3249, 14 Jam. lu Brunna.

Premyslaus »Bohemorum regis filius, marchio Moraviae; llenrico, de Lichtenstein
donat villam Niclaspurg. — »Devota et fidelia servitia, quae üdelis noster vir nobilis Hen-
ricus de Lichtenstein domino et patri nostro c nobis exhibuit, oculo largitatis intuentes, —
villam Niclaspurg cum ipsius attineotüs in proprietatem donamus, ab eo et heredibüs suis
omni cessante impedimento, donec Wilhelmus de Dyrüholz cum fratre suo Hermanno eidem
willaé voluntarie renunciaverit, praefatum Henricum 'et heredés suos pro ipsa deinceps non
impediturus, perpetuo possidendam. — Acta haec sunt in Brunna, praesentibus his testibus:
domino Brunone episcopo Olomuzensi, comité Otthoné de Plawen, Hawlone de Lewénberk,
Sdezlao de Sternberk, | Item ' nobilibus: nostris de Moravia: Witkone de Krawar, Hadoldo
fratre, Voyslao, Hartlebo et Jenzone fratribus, Hermanno de Ninicz, Hincone dé Jeromirz,
Wilhelmo de Uztopesch,'Ceiczone et Sdezlao fratribus. Nobilibus vero de Austria: Pil.
grimo de Schwarzeno, Frid.zico de Gerlochs et fratre suo Conrado, Albertone, Henrico et
Diethmaro fratribus de Boumgarten, et/quam pluribus alis. Datur in Brunsa, per manum
magistri Wilhelmi, curiae nostrae notari. An. dom. MCCXLIX. XIX Kal. Februarii.«

 

-Dobner Monum, IV. 262. : A f

—132)-3249, $ Feb, Pragae.

io Bi i i bonorum- facit, »pro

 

Wi ai rex cum
quadam villa monasterii Brewnoviensis, Zuwarov nomine, dans villam suam »Churomrtui
nomine, undecim hoiines nostros, pertinentes ad beneficium dapiferorum mensae nostrae etc.
— Actum Pragae, anno dom. inc. .. . . . ladictione" VII. concurrente V. epacta IV. sexto
ldus Februar. Testes: Pigoldus subcamerarius et filius ejus Pigoldus, . . .mech de Bra-

12

Abb. V.S B.

