510 Erben, Regesta Bohemiae.

sow, Hermannus de Horusovieh, Urbanus et Wogtech de Knehevech,-Dobremi , . . Pe-
aros, cives Pragenses (Diploma mancum.) ;
Dobner Mov. VI. 21. *

1228) 3249, 13 Feb. Lugduni.

Innocentius V. papa . . illustri regi R , ut dem, uxorein marc
Badensis, de ducatu Austrie investia.—  »Cum a Romanis imperatoribus, qui fuere pro
vempore, ducibus Austriae ex speciali privilegio sit permissüm, ut si iidem duces absque
liberis masculis morerentur, feminae tam in ducatu, quam in feudis aliisque bonis omnibus
possint jure succedere masculorum, — et marchio de Baden — paratus sit contra F quondam
imperatorem, C. natum ipsius, eoroique fautores signum crucis assumere, tibique totis viri-
bus fideliter adhaerere: nos — serenitatem tuam rogamus, — quatenus — uxori suae, septi
tjusdem ducis, — liberaliter conferre, ac ipsam — investire procures eic. — Dat, Lugduni,
Idàs Febr. pontif. an. VL«

 

FE Begest Inxoe. IV. pp. as. VI. ep. 396, iu Tabul. Vatic. excerpit d. Palackyj.

-
1229) 3249, 22 Feb. In Gauela, *

Bruno, Olomucensis episcopus, Gallo de Lewenberch, viro nobili propter amicitiam
Specislem. confert »duas villas in Bohemia sitas, Cothun videlicet et Préthoca, jure pheodali,
Cum universis earum atünentiis. — Insuper decimas (de) villis suis in Moravia sitis, Lessen
videlicet, et aliarum villarum buic proprietati suae attinentium, quae nostrae debentur eccle-
Sia, ipsi jure contulimus praenotato. — Ácia sunt haec in Gaucl, anno dom. MCCXLIX.
VIII Kal. Martii, praesentibus hiis testibus: Vlrico de Alta fago. Herbórdo dapifero .mostro.
Helemberto marscaleo nostro. Luduwico de Medeuiz. Symoae do Opauia. Alberto, Stan-
pone milibus nostris, Heydolpho capellano mostro et aliis Datam per manum Conradi
notarii nostri.«

Ex. orig. in archivo. Cremsir, Boczek IIl, pag. 105.

1230) 1249, 22 Apr. Lugduni.

Innocentius IV. papa episcopo Misnensi mandat, ut Otacarum, marchionem Moraviae,
patri suo Boemiae regi rebellem excomrauricet. — sSi nobilis vir, natus carissimi in Chio
filii nostri illustris regis Boemiae, prout convenit, diligenier attenderet, ipsum regemi, patrem
Suum, tanquam flius benedictionis paternae hereditatem cupiens, honoraret et ab ejus
offensa penitus abstineret Sed idem quorundam barorim- régni Boemiae, qui bona pacis
oderont, et in malis-discordiarum exoltint, ductus iniquis persvasionibüs, et seductus ula
cum ipsis, sicut aecepimus, crudeliter ictum regem quitur et hostili i
impugnat, in detrimentum personàe ac stotus ipsius régni, cüm Conrado, nato Fr(iderici)
quondam imperatoris, duce Bavariae, et aliis ecclesiae persecutoribus foedus amicitiae ei so-
iens damnabiliter iniendo, in quibus ommibus episcopi Prageasis et quarundam aliarum

 

 

 

