532 Erben, Regesta Bohemiac.

gendi eis, quod de jure fuerit injungendum, auctoritste praesentium facultate; proviso, quod
iidem incendiarii, quibus damna intulerunt per incendia, satisfaciant competenter. Dat. Lug-
duni, octavo, Kal. Maji, anno sexto.« í

Reg: Ionoc. pp. IV. an. VL. ep. 469, in Tab. Vatic. Cop. auth. im Mus, Boh.

1232) 3249, ? Jun. In Rademariiz.

Magister Dyonisius, Wissegradensis praepositus, regni: Boemiae cancellarius, vendit
villas Misseslewits et Cupsyts episcopo Misnensi. — »Innotescat, quod nos nostro et prae-
positurae Wissegradensis nomine venerabili. patri et domino C(oorado) Misnensi episcopo,
ementi suo et episcopatus Misnensis nomine, vendimus et tradimus villas Misseslewits et
Cupsyís, in terra Budesinensi i ad praeposi Wissegradensem pleno jure per-
tinentes, cum ommibus suis pertinentiis etc. confitentes" pecuniam éandem esse versam in
utilitatem ecclesiae mostrae, utpote quia pro illa pecunia alia bona comparavimus in Op-
pau — Actum in Rademaritz, praesentibus hiis testibus: domino Hoieto de Vredbere,
domino Tsastolao de Syttauia ct domino Heinrico filio cjus, domino Gallo de Lewenberc,
domino Sifrido de Colbowe, domino Cunrado milite. et physico uostro, Datüm anno do-
mini MCCXLIX. IV nonas Juüii.« EO : ;

Ex orig. in reg. arch. Dresden, copia in Mus. Boh;

 

1233) 3249, 2 Jun. In Ratemariz.

Wencezlaus rex Conrado, Misnensi episcopo, confirmat praecedentem emtionem vil-
larum Misseslevits et Cupsyís, adjicieus: »Nos ctiam liberalitate regia vestris precibus incli-
nati, qui pro tuitione honoris nostri et negotiorum nostrorum promotione mec rebus novistis
parcere, nec personae, remittimus vobis et soribus vestris in perp
dictionem temporalem, quam judex provincialis terrae Budissinensis in bonis praefatis exer-
cere consuevit, ac omnem annonam, quae de iisdem villis àd vigilias castri Budissinensis
solvi consuevit plenarie annuatim. — Hujus rei testes sunt: Hoierus de Vredberc, Tsasto-
laus de Sittauis, Heinricus filius ejus, Gallus. de Lewenbere, Sifridus de Colbowe, magister
Conradus miles et physics noster. Dátum in Hatemariz, per manum Herbordi Pragensis
canonici, curiae nostrae notárii, anno domini MCCXLIX. IV nonas Junii.e

 

omnem juris-

 

Ex orig. in reg. arch. Dresden. copia in Mus. Bob. — Codex dipl Lusatiae sup. l, pag. 60.

1234) 3249, 3X Jun. In Budissin.

Wencezlaus IV. Boemiae rex, villas Misseslewits et Cupsyts adjudicat praepositurae
Wissegradensi, — »Cum Fridericus de Boric super villis Misseslewits et Cupsyts, ad jus et
i i densi iturae perünentibus, coram nobis in forma judicii con-

iae p movisset

 

 

Wi: à

  

 

tra bonae memoriae Arnold
dicens eas ad se pertinere; nos visis et auditis rationibus, allegationibus et probationibus
pártium, quia nobis plene. constitit; quod praefatae villae ad jus et proprietatem Wissegra-

ec

