Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1928—1253. 533

densis praepositurae pertinebant pleno jure, praesidentes in Budissin cum universis terrae
baronibus et nobilibus, sicut moris est, judició generali, easdem villas sententialiter adjudi-
cavimus, cognitis evidentius causae meritis, praeposito ét i is.— Actum
in Budissin. Datum per maüam Herbordi, euriae mostrae notari. Anno dom. MCCXLIX.

III Idus Junii.«

 

Ex orig. in reg. arch. Dresden. copia io Mus, Boh.

1235). 3249, 23 Jul. Luthomeri

 

"Wencezlaus rex »ecclesiae S. Mariae in Doczan, et sororibus ibidem deo et beatae
Mariae famulantibus, pro remedio animae. patris nostri, regis Othakari, ét etiani dilectae
conjugis nostrae Cvnegundis,« talem conceditlibertatem: »videlicet quod homines jam dictae
ecclesiae, ubique per regnum nostrum constitui, nullius castri judicum seu beneficiariorum
astent judicio, sed nobis praesentibus judicentur, et sint liberi et exempti ab omni jugo
servitutis, seu exactionis et gravaminis, tam ab hiis, quae vulgariter dicuntur narok, seu
swode, quam ab hiis, quae vocantur nares, aut nozleh, et a retibus ad venationem ducendis,
eta victualibus canibus dandis ac ipsorum custodibus, qui Aoloti vocantur; ab eo etiam,
quod dicitur óssep, atque d sex denariis, quod dicitur sesíne, qui dari debent magistro ve-
matoriae dignitatis. Statuimus etiam, ne homines praefatae ecclesiae graventur in hoc, quando
aliquis occisus seu strangulatus fuerit, quod materna lingua Alaea nuncupatur, sive se in-
vicem seditiose sive a latronibus vulnerentur, quod dicitur anni, liberi sint et absoluti,
praeposito tamen supradictae ecclesiae de culpis responsuri, Si vero aliquis hominum -no-
minatáe' ecclesiae suspensus fuerit, vel.suspendendus, quod wiselec dicitur boemice, ipsos
penitus decérminus absolutos, arbitrio domini praepositi relinquentes, ut pro biis et aliis
culpis homines suos poená debita puniat, in usus monasteri, quiequid ex culpa prove-
nerit, convertendo. ' Sint etiam pauperes ab hoe, quod dicitür wres, et a suceisione silvae,
quod vocatur preseca, et ab operibus castrorum seu fossaiorum atque piscinarum liberi et
absoluti, Super omnia id, quod dicitur cezíne, super currus ecclesiae antedicte ei pauperes
ipsorum exigi penitus inhibemus, nisi quando ducunt ligna de nostra silva speciali; quando
vero de propria silva ;aecunque ligna duxerint, in nullo prorsüs molestentur. Sane nullus
camerarius aliquem pauperem ducat in testimonium ad citandum alios homines, quod vocatur

oxada, nisi ad proximam villam alicujus ecclesiae suae ad castrum perünebtem. — Hujus

 

rei testés sunt: praepositus Luthomeritzcensis. Otto p h
Cano praépositus Bolezlauiensis. Tsastolaus. de Syttauia et Heinricus fllius ejus. Borso aulae
nostrae marscaleus. Gallus de Lewenbere, lerossius de Scliwene. Zmilo de Syttauia. Jo-
hannes Lozzos. Lutholdus judex de Luthomeritz. Heinricus Rex dictus de Luthomeritz, et alii
quam plores. Datum id Luthomeritz, per manum Herbordi Pragensis canonici, curiae nostrae
notar, ánno dom, MCCXLIX, X Kal. Augusti. E

Ex orig. arch, C. R. Aul.

 

dob. copia ip Mus. Beh.

