52 Erben, Regesta. Bohemiae,

debitam, tam a d ibus, quam ab i Per Albism, saepe dictae tribuimus

ecclesiae, videlicet quod dicitur homutoue, othodne, otroce, gostine, grrnecne, sitne. De forensi
etam theloneo tempore bromali, dum aqua est congelata, in sale quocumque modo aportatu,
et in piscibus theloneum solvendum statuimus, De vino etam, quod ducitur superius sive
inferius, vel quibuscunque rebus emptis sive vendendis idem feri statuimus. Quicunque
autem nobilis sive ignobilis, servus et. ingenuus, Graecus aut Tudeus?"), sal sive alia quaecumque
adduxerit, de theloueo duas partes praeposito, tertiam autem canonicis dandam decernimus.
De magna igitur nave tam hospitum quam indigenarum duas magnas mensuras; de mediocri
unam; de parva vero, quotquod sunt mensurae, totidem denari persolvantur nominatae
eeclesiae; pro minima autem navicula XX ?*) denarii persolvantar. Porro, quicumque ho-
mines nobis deben! sal solvere, medietatem thelonei solvant. Addimus adhuc XII rusticos
in. Luthomiric *^, totidem in Belina *9) doti ecclesiae. Insuper VI rusticos. qui nobis singulis
annis mel solvere consveverunt, ecclesiae assignamus?!) Primam vero clausuram sub Lu
Thom. tociens dictae: concedimus ecclesiae. Jungimus praeterea omnibus snpradictis collectas
generales, venditiones, ssvod, glava, narok, nedoperne, grrdost, quicquid ex hiis «t talibus
ad usum nostrum debet provenire, totum libere et hilariter nostrae concedimus ecclesiae,
Per praesentem igitur paginam cunctis praesentibus innotescat et futuris, quod quaecumque
Sunt nominata et subscripta, mullus im biis, excepto praeposito et caponicis, dominari per-
mitatur. fsuper etiam de grege jumentorum ??) singulis amnis poledrus pro tunica ünicui-
que canonico sit deputatus. Aanualis?)) quoque decimatio ab hominibus ecclesiae nostrae
pertinentibus non alii, nisi praeposito persolvatur, Fratribus autem in praedicta ecclesia
commorantibus addimus circuitum silvae ante urbem, cum agris eidem silvae adjacentibus,
et podoine. De villa Sterrpi damus hominem, Zlaton nomine, cum filiis et fratre ipsius ad
usum ecclesiae. Placuit etiam nobis ministerialium omnium nomina, in quibus villis commo-
rentur, subnotare, ut posteri discant, quos et quare memoratae tradidimus ecclesiae, Igitur
Sive mellis solotores, sive campanarii, aut sutores albi et nigri, seu etiam qualiscumque
artifici bomines ad usum saepe dictae ecclesiae sunt per nos mancipati, cunctis praesentibus
innotescat et futuris. W sassadi est campanarius ??) datus cum terra, Kozel 9) vinitor cum
terra, Sstoian*") vinitor cum terra, Scepan?*) vinitor cum terra. Sutores?") quoque, ut.
supradictam est, albi et nigri, fabri, carpentarii, :stubae calefactores, ibidem etiam sunt hospites
quam plures. Pocraticih Dalesse??) vinitor cum terra, Cecen vinitor cum terra, Oras E
vinitor cum terra. Sytenicih?*) Bacuka 9) vinitór cum terra. Na boste 54) Mal 55) carpen-
tarius cum terra. Scebucicih?) rustici duo, Rozroy et fratre (frater) ejus Hostás 2?) cum
terra. Trrnovass?9) terra fabri, cui nomen Cis. Nucnicih 9) Mali*9) cum terra, et aliam
babens Luchone*!. Kopisstech*?) terra hospitalis ad aratrum. Radnine*9) Gostesse*!) rusticus.
Cum terra. VS) Cean^S) rusticus cum terra, Ng stramem *") Ceacuka $9) rusticus cum
terra.  Pelceass *?) Bikut rusticus cum terra, et alia Sernossirceh??) terra rusticalis.. Lutbolio-
vass ^") Juraa piscator cum ierra, Zalesslech 9) Ostass*; rusticus cum terra, et aliam
habens Prossmicieh **). Na diem 5" hospitalis terra ad aratrum. Na tisskouuie59) rusticus
cum terra ad aratrum. — Lucovicil 97) Plativoy 55; sutor niger cum terra, et aham hahens

 

 

