814 | Erben. . Regesta. Bohemiae,

 

 

36) 3249, 1 Sept. Apud Praga, 14

Wencezlaus rex monasterio Gradicensi concedit et donai »villam quandam, nomine
Haychin, juxta civitatem: Olomucensem sitam; quam devotione avorum et progenitorum,
Postrerumque pracdecessorum, et maxime venerabilis antiqui ducis Morauiae Ottonis, fun-
datoris ejusdem ecclesiae, didicimus esse collatam, cum omnibus agris ete. — Cujüs villae
metae et signa hiis terminis exprimuntur: Primi eampi jacent inter ortos civitatis Olomu-
censis et villum nomine Neredyn, et inter duas vias, quarum viarum uma tendit versus vil.
Jam nomine Gnewotin, ahera versus Nameses, certis terminis vel signis, qui vulgo. kopci di-
cuntur. ltem alij campi jacent ante praedictam civitatem inter viam versus praedictum Na-
mésos, et viam versus Chrelow, certis suis terminis, Item alii campi jacent inter viam, quáe
ducit. versus praedictum Chrelow, et viam; quae ducit versus villam Repsin. ltem alii campi
jacent aote praedictam villam Haychin, super litus fluminis, quod vulgo JMorauice dicitur,
inter. villam. praefatam. Repsin et ortos civitatis praedictae; et jam dicii caimpi cum virguliis
et rübis' protenduntr usque in Morecs, versus partem occidentem. Flumina vero hiis ter-
minis terminantar ecelesie memoratae: Flumen praedictum Morauice, quod fluit süb curiam
*t villam. praedictam JHaychin, incipit a praedicta villa Bepsin et fluit inferius, ét protenditur
usque ad Scalcam, cum utraque ripa ;;de Scalca usque ad Cernice, de Cernice usque ad Bubic
Strua, de Babie struka. usque ad Crasnigde, deinde usque in Zesnik; qui- fluit .sub pontem
tt conjengitur luminibus Moraue et Bisirice per descensum, ltem flumen. inagnum, quod
Joraua dicitur, incipit a loco, qui vulgariter dicitar Pregem, et protenditur superius usque
in Gezero, et de Gesero süperius: totum: flumen tjusdem Morawe cum utraque ripa, circa
claustrum, cum ombibus pratis, virgultis et pascuis usque.in Crinivir villam, quae" villa est
feclesiae supradictae; deinde superius usque im Pigs, et de Plus usque Wstrene, superius
versus aquilonem. "ltem a loco praedicto, qui Pregem dicitur, fuit quidam transitus aquae
de Moraua inferius, versüs claustrum, ad plagam orientalem, qui dicitur vulgo Hagecaka strula,
arber quem est situm niolendinum ecclesiae praedictae, statim sub eodemr claustro, et inter
Morauám et jam dictum transitum aquse, omnia virgulta, prata, pascua etarundineta et rubi
Sunt ecdlesine memoratae, ltem praedictum fumien Sesmi fluit a quodam loco - palustri
Supra claustrum, circa et infia usque ad pontem civitatis, cum utraque ripa. Item omnia
pascua, sive pratá, sive rubi, circa fontem Seznik, qui est situs inter claustrum -et villam Pred.
moste dictam, protenduntür usque ad ortos jam dictae villae et usque ad pontem. Tem
pratum sub molendino praodicto ecclesiae, iter claustrum et castrum, circa flumen prae-
dictum. Seznik, largam et spatiosum; protenditur usque ad saepe dictum pontem certis signis,
quae,mese vel hopci in vulgo dicuntur. Bem Silva, quae vulgo dicitur Trinina, sita in supe-
riori porte claustri versüs oquilonem, his terminis terminatur: incipiens a loco, ubi oritur
Saepe dictüm (limen: Seznib, directe. protenditür usque ad Czakenow lus, et deinde recte
procedens in Lodiemice flimine terminatur, certis signis, quae vulgo Aopei vel hranice di-
guntur; prata vero "ecclesiae supradictae hiis noininibus in valga nuncupantur: primum Br.
Oud, secundum Poderuse, tertium Zlauicouo, quartum Zabresten; quintm Bicouecs, sesium.

 

 

   

