Wenceslaus I. rez: Bohemiae, 19281253. 515

Zosice, VIL. Plichowa, VII. Laz, IX. aliud Las, X. Brezoua alia, XI. Podniue, XII. Crinka,
XIU. Brezoua tertia, XIV. Podekcretni, XV. V hruski, XVI. Srinoue, XVll. Za morauiczo, XVIII.
Rerum Za miorawicze, XIX. Cosarow, XX. Na simmem, XXI. Bohdasino, XXL. Za brodem,
XXII. Sironow, XXIV. Za dubesem, XXV. Mesirecze, XXVI. W kutich, et ista praedicta prata
Sunt siti inter flumina praedicta, videlicet: AMoraud et Morawicse, et circa supra claustrum
praefatum ad^partemi aquilonis. — Testes autem hujus rei fuerunt isü: Parduz camerarius
Olomucensis de Wnorow, Vitko castellanus Olom. de Hradecz. Onso de Pnouicz. Blud
filius éjus. Cstibor de Lipnicze. Yenecz de Deblin. Zlauibor de Drenouicz. Milicz frater
suus de Namescz, Spitata de Moráuiczan. Boczko de Garozlauicz. Criho de Czeblouicz.
Crastolouu frater suus, et alii quom plures, Datum per manus magistri Dyonisii, praepositi
Wissegradensis, nostri cancellarii, apud Pragam, anno domini MCCXLIX. Kal. Septem. Cete-
rum de nostra speciali gratia praefatae ecclesiae Gradicensi, quae est domus dei liberrima

 

 

 

 

et locus refugii, mi ;, hane lib P immo ,volumus commu-
miter ab omaibus in perpetüum inviolabiliter observari: quod quicunque maleficus, quocum-
que maleficio perpetrato, ad ipsam vel claustrum; Gradicénse velin aliquam ejusdem claustri
curiam. confogerit, pacem et libertatem dei et nostram regiam ibidem obtinéat, et nec nostri
à, nec benefciarii, nec cives vel advocatus quilibet, nec aliqui alii ipsum audeant ausu
temerario de claustro vel de:curía ad dampnandum excipere violenter, — Inhibemus etiam,
ne advocatus vel civés nostri in Olomuez, et in aliis civitatibus nostris, homines ecclesiae
praedictae pro-aliqua re in ci
si ex eventu hoc contigerit, quod. bomines ipsoruni pro aliqua causa accusentor, judex vel
cives ad, abbatem militant, quatenus ipse homines suos a quocumque accusatos coram judicio
praesentari faciat loco et termino assignato, süper sibi objeetis Fespondendos, et partibus
is fiat justitiae compl j.et.si quidem in causa adjuti fuerint, vel ceciderint,
laesis satisfaciant, prout possunt, et culpà magna vel parvà on judiei, nec juratis vel civi-
bus, sed abbati et conventui et ecclesiae cedet totalitér memoratàe.. Hoc autem summopere
caveant cives Oloimucenses, ne super curiam vel areas, vel super homines ecclesiae memo-
ratae, qui in eisdem areis resident, quas habet in suburbio Olom. vel eirca, nullam col-
lectam vel steuram recipiant, quae vulgo Dernie vel pomocs dicitur, vel aliquam aliam exactio-
nem faciant, per auam eis inferri possit molestia vel gravamen, qüia eaüdem curiam et areas
*t homines residentes ià eisdem ab hujusmodi, immo ab omnibus exactionibus penitus libera-
mus, — Insuper — tabernas ipsorum, in quibus primitus a nostris benefcis vel civibus Olo-
et aliis impedieb di

 

 

itatibus nostris. detineant: vel inpignórent vel incippent; sed

 

liberas esse omnino, maxime vero illas taber-

 

mas, quàe ad. dotem pertinent claustri praefati et adjacent nostris civitatibus: Olomucensi,
Geuicko, Luthowl, Vnichow, Opawa, infra miliare vel propius, in villis Ciechkóuics, Nakel,
Lubos, Bunouici, Lascsas, Oldrisoue, W preroue, Roscinie, Zlobicich, Bedilosci, Wréssouicich,
non obslante eo, quod aliis nostris terrigenis prohihuimus ipsas propter nostras praedictas
civitates.

Ex: orig. arch. C. R. Aul, Vindob. copia in Mus, Boh. — Diploma suspectum.

