536 Erben, Regesta Bohemiae.
1237) 3249, 14 Sept. Apud Olomac.

Premizl, marchio Moraviae, dominabus ad S. Petrum in Olomuz confirmat stres
terras tribus aratris sufficientes in villa Zlatinan majori quas iis »quaedam matrona,
Swesnà nomine,« jure hereditario contulit in subsidium et juvamen. — »Hanc ipsam dona-
tionem horum in praesentia baronum confirmavimus gratiose, qui sunt: Witco de Novo castro.
Milich. Sobezlaus. Zlawibor. Egidius. Parduz. Twirdse. Zudomirus. Swezlaus. Cirho. Chazto-
laus. Hruto. Budis. Albertus. Wilhelmus, Lupoldus pincerna. Martin. Andreas. Karulus. Lam-
bértus. Wirchozlaus. Predbor. Heynricus filius Witconis. Ones filius Bicen. Hermannus filius
"Woconis. Bludo filius Orionis. Prebor. Pavsa. — Acta anno MCCXLIX. XVIII Kal. Octo-
bris. Datum aput Olomuz, per manus Prisiobori, curiae nostrae notárii praedilecti.«

 

Ex orig. in arch. capituli Olomuc, Boceek ilL, pag. 113. ]

1238) 3249, 22 Sept. Pragae.

Wencezlaus rex ecclesiae Pragensi dat in perpetuum »mensüram regalem, quae ha-
betur in civitate Pragensi, quae chtortue vulgariter appellatur,« statuens, »nt. nullus religioso-
rum aut secularium, sive adveniens in civitate eadem in alia mensura emere vel vedere
audeat, quam in ill. Quilibet vero venditor, cujuscunque generis annonam vendiderit, de
qualibet mensura debet unum obülum Pragensis monetae persolvere ecclesiae ac canonicis
praenotatis. Si quis autem in ea persolutione negligens exstiterit aut rebellis, poenam decem
solidorum in cameram nostram persolvat ac canonicis ecclesiae jar nomimatae-quinque
solidos reddàt, pro illata injuria, — Hujus rei testes sunt: Borso camerarius, Gallus de
Yablonni. Pomnen summus judex, Jarozlaus frater Gálli. Zmil purcravius Pragensis. Hein-
ricus junior de Syíauia. Sobezlaus de Dimocur. Boruta de Redgosc. Mztidrug de Dobro-
uiceuez. ) Marquardus de Scepanov. Martinus de Mircov. Lipoch de Ledec, Otto. Melnicensis
praepositus. Datui Pragae, per manüm Herbordi, curiae nostrae deter anno domini
MCCXLIX.. X. Kalendas Octobris.«
Orig. duplex in arch. epit. Prag, — *) ln altero rp: Dobrouic,

1239). 1249, 22 Sept. ln Brunna,

Premizl, marchio Moraviae; civitati Gewicsko confert silvam ad Sebetov.— »Ad restau-
rationem civitatis nostrae Gewicako, a Tartaris destructae, — concurrentes, silvam nostram
spaiiossm, silvae monasteri $, Stephani secus Olomucz, quam ad Sibofonis oillam habere

 

ex antiqua donatione ducissae Eufemiae dinoscitur, ,a i nostris limi-
tari jussimus, et sic limitatam civibus praefatis. libere et perpetue: possidendam assignari feci-
mus, in subsidium et levamen ipsorüm inopiae. — Acta sunt haec in-Brunna, praesentibus

testibus: Witkone de Novo castro. Bocekone. Hartlibo. Ydic.:Chaztolao. Lupoldo pincerna.
Wicardo de Tyrna. Andrea. Lamberto et quam pluribus aliis, anno MCCXLIX, X Kal. Octo-
bris. Datum: per manus Prisnobóri, curiae nostrae notariis

E copia mcsasterii quondam etemit, 8, Augustini io Jevitko, Boczck Ill, pag. 144.

