Weuceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253. 511

1240) 3249. 17 Nov. In Brunno.

Premyslaus, »Wencezlai Boemorum regis filius, marcbio Moraviae, Henrico de Lich-

 

enstein villam in Niclasp dum jus TH possidendam confert. — »Devota
et fidelia servitia, quae fidelis noster vir, nobilis Henricus de Lichtenstein, domino et patri
nostro ae nobis exhibuit, oculo largitatis intuentes, — villam in Niclaspurch cum ipsius

attinentiis, quam nobilis' noster Wilhelmus de Dyrnholz impetrovit, in nostra praesentia con-
stititus voluntarie liti cessit, ipsi Henrico et heredibus suis conferimus secundum jus et

linem Théutonieam perpetuo possi — Acta sunt haec in Brünna, praesen-
tibus his testibus: Gallo de Lewenberk, Jeroscho de Zliuen, Wencezlao de Sternberk. Item
mobilibus Moraviae: Bocechóne, Harlibo, Jenczone, Simoni et Chadoldo Orphanis filiis Czie-
czonis, Wikardo, Ulrico, Friderico de Gerlochs, et quam pluribus aliis. Datum in Bruna,
per manum magistri Wilhelmi, curiae nose motui, anno dom. MCCXLIX. XV. Kalend.

 

Decembris.«

Dobner Monum, IV. pag. 263.

1241) 3249, 13 Dec. In Brunna.

inis Cisterciensis de Porta coeli

 

"Wencezláus, Boemiae rex, abbatissae et conventui or
im Tusnowis tradit »villas nostras, sitas in regno Hungariae in Strigoniensi dyocesi prope
Tyrnam, quae vulgariter Selpe et Balyarad nüncupantur, cum omnibus suis pertinentiis —
jure proptii. — Actum in Bruna, anno dom. MCCXLIX. die XIILintrante Decembris, prae:
sentibus his testibus: Venerab. patre d. Brunone episcopo Olomucensi. Alberto Brunnensi
praepósio. Borsone marsaleo. Gerosone dapifero. Hogiro de Wridberc. Heinrico de Lych-
ensiein. Sifrido Orphano et Chadoldo. Genzóne et Zlawate, Ratmiro et Paulico, regni
Boemiae nobilibus, et aliis, Datum per manus magistri Dyonisii, Wissegradensis praepositi,

  

aulae nostrae cancellarii.«

Ex orig, in acchivo monasterii Tusnovíc. Boczek TII, pag. 115. Copim vidim. an. 1887 im Mus. Boh.

 

1342) 1249.

Bolezlaus senior, dux Slesiae-et Poloniae, una cum fratre suo Conrádo, electo Pa-
ihaviensi, tradunt. eremitis, manentibus in loco, qui vocatur Cresofbor, villam forensem Lan-
dishue, cim CCLXX virgis Teutonicalibus praedii, iis et p villas Teuto-
nicales locandi »per omnés illas silvas, quae circumducuntur fluvio Les usque ad montem,
qui vocatur amena gora, de quo idem fluvius ortum sumpsit, et ab codem monte tene-
bunt metas silvarum cum fratribus de Polisno usque ad terminos Bohemorum.« — Anno
MCCXLIX. E ,

Ex orig. apud Techoppe et Stenzel Urkundensmmlung, pag. 312.

 

 

AM. v. B :

 

