518 Erben, Regesta Bohemiae.

- 1243) 3250. 3 Feb. Apud Brunam.

 

in Monte sitae
Brunnae, per violentos detentores olinr sequestratam, cum plenis decimis et quibusdam laneis
perpetualiter adjungit, »ita quad simul unitae debeant inseparabiles permanere, et dicta
ecclesia in Churin ecclesiae S. Pew tamquam filia motri debeat subjacere. — Testes: do-
minus Botseho, Parduz, Zudemirius frater suus, Cherro, Bohvsch filius suus, Blvido filius
Vnschonis, Chadoldus Orphanus, Zmilo frater Botschonis, Johannes Pipa, Benisch camera-
rius, Lutzlaus de Rischan, Theodoricus Saxo, et alii quam plures: Acta MCCL, indict, VIII-
Datum per manus notarii Willehelmi, aput Brvnnam, in die-S. Blasii

Premyzel, marchio Moraviae, »ecclesiani in Churin ecclesiae S, Pet

 

 

Ex orig. in archivo monasterii Tisnovic. Boczek III, pag. 123.

1244) 3250, 25 Feb. Angcrbach.

Wencezlaus rex ecclesiae Óssecensi confert medietatem piscatorum in Komoran et
partes quarundam villarum, — »Noverint etc. quod nos ad petitionem dilecti nobis domini
episcopi Zlauconis piae memoriae, fratris fidelis nostri Borsonis, in restaurum damnorum,
quae ecclesia S. Mariae in Ossek sustinuit tempore guerrae generalis, quae fuit inter nos et
filium nostrum, medietatem piscatorum nostrorum in Komeran, cum parte lacüs ad eosdem
pertinente, et partem "villae Nosti, quae ad nostram praedecessorumque nostrorum mensam
spectasse noscitur ab antiquo, ac partem "villarum Cyrnin, Chrelin, Polurad, Hormowe, de
mostra speciali gratia eum omnibus attinentiis jure proprii ecclesiae contulimus praenotatae.
— Hujus rei testes sunt: Borso de Rysenburch, Gallus de Lewenbere, Ratimirus i
de Frimberc, lirzo burgravius de Clingenb ytrolp árius noster, Cunradus de
Valkenbere, Bartoldus dictus Nothafi, Heilmanus judex de Satel, Heinricus List, et alii quam
plures. Datum in Angerbach, per manum Herbori curiae nostrae notari, nno dom. MCCL.
V Kalendas Martii.« : :

E cod. diplom. Ossec. f. 7. copia in Mus, Boh.

 

 

 

i 1245) 1250, 16 NWart.

Johannes decanus, Nicolaus praepositus, totunique Olomucensis ecclesiae capitulum
consentiunt venditioni villae Prethoca, ab episcopo Brunone abbati Sedlecensi factae, — »Do-
minus Brvno, venerabilis in Christo pater et-dominus noster, Olomucensis ecclesiae episco-
pus, quondam sé ecclesiae suae et nostrae necessitatis arüiculo immiscente, "villam Prefhoca
patus officium praedi
que suorum pertinebat, cum omnibus attinentiis suis domino Cristano, abbati Sedlevensi, et
ecclesiae suae pro summa septuaginta marcarum de consensu nostro vendidit, jur heredi-
tario perpetuo possidend. In cujus nostri testimoni
tum ecclesiae nostrae sigillo jam dicto abbati et suis successoribus tradidimus roboratum.
Acta sunt haec anno dom. inc. MCCL. XVII Kal. Aprilis. Testes hujus rei sunt hii: Hen-
ricus abbas de Plaz. Winandus abbas de Ozzek. Bertholdus abbas de Pomuk, Modlik abbas de

vulgariter nuncupatam, sitam in Boemia, quae ad sui

 

 

— hoc praesens scrip-

 

