Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1928—1253. 519
Hradisch. Paulus abbas de Vellegrad. Barthol arch. Marquardus arch. Znoymensis,
Esav arch. Prerowiensis. Herardus. Gregorius. Jacobus. Alexius. Wilhelmus etBenes fratres
de Podebrad. Sulizlaus filius Zwest de Pnetuk.. Criho de Meidberk, Bochko burch. de
Znom. Milich camerorius: Olomucensis, et alii quam plures.«

 

Orig. archivi c. r. procurat, fisci Prag.

1246) 3250, m. Apr.

Premizl, marchio Moraviae, confirmat ómnes donationes et privilegia claustri Welhraden-
lhrad — privilegia

sis.— »N iali: iva dilecti: claustrum
avi nosti Premial quí et Otakarus, felicis memoriae, fratris quoque sui uterini Watizlai, recorda-
tionis piae, patris quoque. nostri Wentzezlai, serenissimi Boemorum regis, patrui nichilominus
nostri Premizl, quondam marchionis Morauiae, fratris etiam nostri uterini Watizlai, etiam marchionis
Morauiae, et omnia instrumenta, quae super donatione, vel emptione, quocunque pacto —
"Welhradensis assecuta est ecclesia, de verbo ad verbum — duximus confirmanda. — Testes:
Rubertus abbas Gradizensis. Jobannes decanus Olomucensis et frater suus Gerardus. Nyco-

 

 

 

 

laus praepos Bar Gregorius custos, Esav archidiaconus Pre-
rowensis cum fratre Blascone; Syimon, Alexius et alier Alexius; Olomucerises canonici. Pardus
ius O is. Cirho bürgravius. Zlaua judex. Stephanüs Chirsic. :Blud filius On-

 

Martinus de Prekal. Beneda. Zpitata. Ratiborius de Belkouic. Gilge. Lambertus cum
filüs suis Velen et Imrammo. Olomue. Janco. Imrammus. "Luzlaus. Diwis, Groznata. Woi-
zlaus. Florianus, milites cüriae. Tuirdise. Zudomirus cum filio suo Twrdisa. Bosco burgra-
vius Znomensis. Zmil. 'Chuno castellanus de Zuzinou. Thomas Olomucensis notarius, Victor
plebanus de Noua civitate; Gaudentius. Woizlaus. Godfridus. Heinricus capellanus curiae,
etalii quam plures. Acta sunt haec anno dom. inc. MCCL. mense Aprilis. Indictione VIH.
Datum per mánum Willelmi, notarii curiae nostrae.«

  
 

 

Ex orig. arch. C. R. Aul Vindob. copia in Mus. Boh. — Hormayr Archiv 1898, pag. 104. j

1341) 1250, 22 Jun. Pragae.

 

laus rex, canonicis Pragensibus confert »capellam S. Bartholomei in cástro

 

Pragensi, sive jus patronatüs ipsiüs capellae, cüm omimibus suis pertinentiis, — post disces-
sum dilecti capellani nostri Hermanni, Luthomericensis praepositi, qui ipsam capellam nunc
de nostra possidet-majestate. — Hujus rei testes sunt: Borso de Resenburch camerarius
noster. Gallus de Lewenberch. Chastolaus de Sittauia et duo filii ejus Chastolaus et Heynricus,
Szmilo de Sitanía, Woko de Bosenberch et Withigo de Pribinich, frater ejus. Withigo de
Noua domo. Marquardus de Domretitz, Hirzo burgravius de Clingenberch. Bitrolphus ca-
quàm plures. -Dat, Pragae, per manum Herbordi curiae

 

  

 

 

merarius noster. Andreas, et alii
nostrae notarii Anno dom, MCCL. X Kalendas Julii.«

Orig. diplum in arch. capit. Prag.
13*

