380 Erben, Regesta Bohemiae.
1248) 2250, 13 Jul.

E decanus Wissegradensis, iam fert inter itm et capitulum
Wissegradense de jure éligendi custodem Wissegradetisem. — Notum facimüs universis
quod compromissionem venerabilis domini magistri Dyonisii praepositi ex und parte, et
domini Bartholomei custodis et capituli Wissegradensis ex altera, saper jure utriusque partis,
quod dicebant se habere tam in collatione custodiae, quam in electione custodis Wissegra-
densis, in nos ad ultimum recepimus, ipsorum precibus inclinati, cujus tenor hinc inde talis
existit: Ego magister Dyonisius, itus Wi densi: ito in dominum Engel-
bertum, decanum Wissegradensem, sub 'hac formá:

ü lenissima. veritate, p iet, utfum mei et ego
; et quiequid super
juramento ratum et

 

 

 

ut ipse secundum deum et justitiam

 

super animam suam, inqüisita
jus aliquod in collatione custodiae Wissegradensis habeamus. vel non
lioc secundum supra dictam formam pronunciaverit, prómitto me sub
fimum habitarum. Nos Bartholomeus custos et capitulum Wissegradenic conpromittimius
— Inquisita igitur super hiis plenissima veritate ete. per diffinitivam senten-
capitulum habere jus eligendi custodem Wissegradensem, magistro Dyo-
i latione, quam dicebat habere se idem praepositus
Acta sunt haec in capitulo

etc. (nt supra.)
tiam pronunciaru:
nisio, praeposito W i, super
in custodia Wissegradensi, perpetuum silentium mponeutes.
Wissegradensi, anno dom. MCCL. HI Idus Julii.«

Orig. arch. capit; Wissegrad.

 

 

 

 

1002)-3250, 1 Sept. Prágae.
Wenceslaus rex confirmat et auget libertates monasterii Gradicensis. — Pragae anno
dom. MCCL. Kalendis Sept. ") :

Ex otig. in archivo ejusdem monast. Boczek -V, pag. 234, —
erronee sub anno 1240, 1 Sept. (Nr. 1002) locatum) reperitur, ideoque hic solum lectiones variae notatu -
digniores significantur: — satisfactio culpae dictae remaneat ecclesiae et »emenda, similiter cum eo, quod

volgo dicitur mesni vol, ete conquerenti satis fiat; — qii vulgariter louehi vel haini dicuntur; — Gewichco

—— Unichow. Oppawie; — Cietkowiei, Nakel, Lubos. Bunowici, Laschas, Rohchim, Zlobici, Wezowici, Bedri-

hoschi; — Mscidruh castellanus; — Boruta de, Rediosch, Drsidaus de Benosow; — Bochko casicllanus

Znoymensis, »Cyrho castéllanis de Dreuichek, Chaztolow frater ejusc et alii.

3) Hocce diploma sécundum Annales Gradic,

 

|. 1349) 3250, 25 Sept. Lugduni. $
Ionocentius 1V. papa totum ordinem Cisterciensein à synódis episcoporum et foren-
sibus conventibus atque foris poenitentislibus eximit, Datum Lugduni, VII Kal. Octobris,
pontif. anno VIII.
Orig. in biblioth. universit Prag. ex monast. olim | Plassensi.
1250) 3250, 30 Sept. Lugduni.

Innocentius IV. papa abbati et conventui monasterii de Plaz indulget: »üt hominum
ad vestrum servitium commorantium, qui non possunt de facili suorum copiam hàbere

