Wenceslaus rez. I. Bohemiae, 1981953. 581

socerdotum, licent sscerdotibüs de conventu vestro, quos tu; fili abbas! ad hoc duxeris

audire, poenitenti eis injungere, ac sacramenta eccle-
siastica exhibere, sine jtis. proejudicio alieni, — Dat. Lugduni, II Kal. Octobris, pontificatus
nostri anno octayo.«

 

Orig. bibl. universit. Prag:
12951) 1250, X Oct. Lugduni.
Innocentius IV. papa ordini Cisterciensiindulgét: »ut in parochiis illis, in quibus vobis
veteres decimae sunt concessae, novaliam quoque, de quibus aliquis hactenus non percepit,
pro portione, qua veteres vos contingunt,.percipere valeatis, — Dat. Lugduni, Kalendis

Octobris, pontificatus nostri ànno octavo.e. -

Orig. bibl. univ. Prag. :
1252) X250, 4 Oct. In Berne. :

j! rex Boh io Welegi i confirmat atii Rvo-

 

 

perti quondam 'episcopi, nec non capituli ecclesiae Olomucensis, »super decimis, quibus
ecclesia Welegradensis cathedrali tenebatur ecelesiáe,« prohibens, »quatenus nulli hominum
— sine nostro speciali consilio; aliquas decimas persolvatis, né per vestram pusillanimitatem
ecdesiam, adeo liberam, contingat aliquatenus ancilla Data in Berne, anáo MCCL: in
festo S. Francisci. i

Ex orig. ejusdem. monasterii Boczek III, pag. 196.

1253) 4250, 120 Oct. Logduni.

Innocentius IV. papa hospitali S. Francisci signum congruum. deferendi facultatem
concedit — ».. episcopo Pragensi, — Precibus dilectae filiae. in Christo Agnetis, sororis
monasterii S. Francisci, ordinis S Damiani, Pragen., de cujus bonis hospitale ipsius mona-
sterii, immediate ad apostolicam sedem pertinens, constructum dinoscitur, beniguum imper-
tientes assensum, fraternitati tuae per apostolica scripta mandamus, quatenus magistro et
fratribus ejusdem hospitalis, si expedire videris, deferendi signum congruum, quod tibi vide-
bitur, concedas auctoritate mostra liberam facultatem, Datum Lugduni, VI idus Ociobris,
pontificatus nostri anno octayo.«

losertum orig. instrumento motarii publ. dd. Pragàe 1396, 1 Nov. in arch. reg. provinc. Watisl. Copia

in Mus, Boh. i

 

 

^'^ (254) 13250, 5 Nov. Lugduni.

lanocentius. IV. papa episcopo Vratislaviensi: mandat, ut censum Romanse ecclesiae
ab ecclesia Wissegradensi débitum exigat. — »In provinciali camerae nostrae libro conti-

netur éxpresse, quod Wissegradensis ecclesia, in Pragensi' diocesi constituta, duodecim

