382 Erben, Regesta. Bohemiae.

marcas argenti nomine census Romanae debet ecclesiae annis singulis exhibere, Unde cum
de hujusmodi censu, longo tempore jam elapso, non sit praedictae camerae satisfactum,
fràternitati tuae per ap. scr. mandamus, quatenus censum ipsum nomine nostro et aposto-
licae sedis pro viginti annis proximo praeteritis facias integre tibi solvi. Si tamen ex parte
dictae ecclesiae Wissegradensis proponatur, quod ipsa pro minori censu teneretur et tem-
poris quantitate, censum eundem pro ea quantitáte temporis et marcarum, de qua tibi con-
i dari, — Dat, Lugduni, nonas Novembris, ponti

 

stiterit per legitima documenta, exigas ti
ficatus nostri anno octavo.«
Insert, dipl. orig. dd. 1253, 3 Mart. in arch. Wissegrad.

1255) 3250, 21 Nov. Lugduni

Innocentius IV. pápa decano ecclesiae Wissegradensis mandat, quatinus abbati et
conventui Welegradensi »ádversus inva , praedonum et raptorum audaciam efficaciter

 

 

praesidio defensionis assistens, nos permittas eos contra indulta privilegiorum sedis aposto-
licae ab aliquibus indebite molestari« Datum Lugduni, XI Kal. Decembris. Pontificatus
anno VIII.

Xx apographo in codice Welegrad. Boczek IIÍ, pag. 197.

1256) 13250, 1$ Dec. Lugduri;

Innocentius papa monasterium de Welegrat sub protectionem sedis apostolicae sus-
cipit, ejusque donationes et privilegia confirmat. — »laprimis siquidem statüentes, ut ordo
mopasticus, qui secundum deum et beati Benedicti regulam, atque institutionem Cistercien-
sium fratrum, a vobis. post concilium generale susceptam, im eodem monasterio institutus

 

esse: dinoscitur, perpetuis ibidem temp . Praeteróa
que bona idem um juste ac canonice possidet,
Aut in fularum — poterit "adipisel,, fiw vobis Seitriiia: Sascesgotibuszer fllibàa pehiiac

: Locum ipsum, in quo prae-

 

 

meant In quibus baec propriis duximus exprimenda vocabulis
fatum inonasterinm situm. est, cum omnibus perjnentiis suis, villas, quae Welerat, Maratici.
Jarosoue. Cnespóle. Popowis. -Sucowis. Vscenewits. Babice. Bebuc. Traplis. Tysa. Prist
Popowis. Doloplas. Roscin. Zetogewis. Tupici. Céichowe. Borscis. Vgest. Wasam..'Polisowis.
Costélen. Náconis. Domanin. Wacenowis. Miserim Polwaric. Briduc. Nemscis. Conouwis: Alt-
ruina, traves. Wisew, Vrisan. Lubic. Wleotric. Stboric. Jeskendorf. Ilimwenic. Scadeo, Jac

 

mienie, isdorf. Bratrigsd f. Turkowe. Clebi Hoscic.
Wiclasic Cremon. Palati» Pise. Had. Darkendorf. Pawwet, Luscic et Sibodesdorf. vulgariter
muneupantur, cum omnibus pertinentiis earundem. — Sane novalium vestrorum, quae pro-

pris manibus vel sumptibus colitis, de quibus novalibus aliquis hactenus non percepit, sive

 

 

de ortis, virgultis et piscationibus vestris, seu de vestrorum animalium nutrimentis nullus a
vobis decimas exigere vel.extórquere praesumat. Liceat quoque vobis clericos vel laicos

nemr recipere, et eos obsque contra-

 

liberos et absolutos e. seculo fugientes .ad conve

