 

: $

 

Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228— 125

dicüone aliqua retinere. Prohibemus insuper, ut mulli fratrum vestrorum post factam in
monasterio vestro professionem fas sit sime-abbatis sui licentia de eodem loco discedere;
discedentem vero absque communium literarum vestrarum. coutione nullus audeat retinere.
it in ipsos mopachos vel conversos

 

Quod si quis forte retinere praesumpserit, licitum vobis
regularem sententiam promulgare. Illud districtius inbibentes, ne terras; seu quodlibet bene-
ficium monasterio. vestro collatum, liceat alicui personaliter. dari, seu alio modo alienari,
absque consensu totus capituli vel majoris aut sanioris partis ipsius; si quae vero dona-
iiónes aut alienationes aliter, quam dictum est, factae fuerint, eas irritas esse censemus.
Ad baec etiam probibemus, ne aliquis monacbus sive conversus, sub proféssione vestrae
domus asiricius, sine consensu et licentia abbatis et majoris partis capituli vestri pro aliquo
fide jubeat, vel ab aliquo pecuniam mutuo accipiat ultra summam capituli vestri providentia
coristitatam, nisi propter manifestam domus vestrae utilitatem. Quod si facere forte prae-
sumpserit, non teneatur conventus pro biis aliquatenus respondere. Liéitum praeterea sit
vobis, in causis propriis, sive civilem sive criminalem -contineant questionem, fratrum vestro-
rum testimoniis uti, ne pro defectu testium jus vestrum in aliquo valeat deperire. - Insuper
auctoritate apostolica iühibemus, ne ullus episcopus, vel quaelibet alia persona, ad synodos
vel conventus forenses vos ire, vel judicio seculari de vestra propria substantia vel posses-
sionibus vestris subjacere compellat, nec ad domos vestras causa ordines celebrandi, causas
tractandi, vel aliquos publicos ij venire.p nec. regul. ab-
batis vestri electionem impediat, aut de instituendo vel removendo eo, qui pro tempore

 

 

 

fuerit, contra statuta Cisterciensis ordinis se aliq intromittai, | Si veró episcopus, in
cujus parochia domus vestra fundata est, cum humilitate ae devotione, qua convenit, requi-
situs, substitotum abbatem benedicere, et alia, quae ad officium episcopale pertinent, vobis
conferre renuerit, licitum sit eidem abbati, si tamen sacerdos fuerit, proprios novitios bene-
dicere, et alia, quae ad officium suum pertinent, exercere, et vobis omiia ab alio episcopo
percipere, quae a vestro fuerint indebite denegata. Illud adjicieütes, ut in recipiendis pro
fessionibus, quae a benedietis vel benedicendis abbatibus exhibentur, ea sint. episcopi forma
et expressione contenti, quae ab órigine ordinis noscitor instituta, ut scilicet abbates: ipsi
episcopo salvo ordine suo profiteri debeant, et contra statuta ordinis soi nullam professio-
nem facere compellantur. Pro conseérationibus vero altarium vel ecclesiarum, sive pro oleo
sancto, 'vel quolibet. ecclesiastico sacramento, pullus a vobis sub obtentu consuctüdinis, vel
alio modo, quitquam audeat extorqueres sed hace omnia gratis vobis episcopus diocesanus

 

impendat, Alioquin liceat vobis, luerit icum adire antistitem, gra-
tiam et licae sedis habentem, qui nostra freius áuctoritate, vobis, quod
postulatur, impendat. Quod si sedes diocesani episcopi forte vacaverit, interim omnia ec-
clesiastica-sacraments; a vicinis episcopis accipere libere et absque contradictione possitis,
sic tamen, ut ex h^c in posterum proprio episcopo nullum praejudicium generemr. Quia
vero interdum proprii episcopi copiam non habetis, si quem episcopum, Romanae sedis, ut
diximus, gratiam 'et communionem babentem, et de quo plenam notitiam habeatis, per vos
iransire contigerit, ab eo benedictiones vasorum et vestium, consecrationes altarium, ordi-

 

 

 

