384 Erben, Regesta Bohemiae. .

nationes monachorum auctoritate apostolicae sedis recipere valeatis, Porro si episcopi, vel
alii ecclesiarum rectores, in monieterium vestrum vel personas inibi constitutas suspensionis,
ionis vel interdicti i

 

g: j Sive etiam in mercenarios vestros,
pro eo, quod decimas, sicut dictum est, non persolvitis, sive aliqua occasione eorüm, quae
ab apostolica beniguitate vobis indulta sunt, seu benefactores vestros pro eo, quod aliqua
vobis. beneficia vel obsequia ex caritate praestiterint, vel ad lab d in illis
diebus, in quibus vos laboratis et alii feriantur, eandem sententiam protulerint, ipsam tan-
quam contra sedis apostolicae indulta prolatam decernimus irritandam. Nec illae literae
firmitatem habeant, quas e tacito nomine Cisterciensis ordinis, et contra indulta apostoli-
corum privilegiorum «constiterit impetrari. Praeterea cum commune interdictum terrae fuerit;
liceat vobis nichilomi, in vestro exclusis et interdictis, divina
officia celebrare. Paci duoque et tranquillitati vestrae paterna; in posterum sollicitudine pro-
videre volentes, auctoritate apostolica prohibemus, ut infra clausuras locorum seu grangiarum
vestrarum nullus rapinam seu furtum facere, ignem apponere, sanguinem fuüdere, hominem
temere capere vel interficere, seu violentiam audeat éxercere. Praeterea omnes libertates
et immunitates, a. praedecessoribus nostris Romanis pontificibus ordini vestro concessas, nec
non libertates et 3h i a regibus et vel aliis fide-
libus rationabiliter vobis indultis, auctoritate apostolica confirmamus. et praesentis scripti
privilegio communimus ete; — Datum Lugduni, XV Kalend. Januarii Indictione IX. lncar-
nationis dom. anuo MCCL. Pontificatus véro domini Innocentii papae IV. ànnó octavó.e

Ex orig. arch. C. R. Aul. Vindob. copia in Mus. Doh.— Boczek IIl, pag. 128 ex apographo in cod. Welehrad.

 

 

 

1257) 3250, 21 Dec. Brunae.

Primuzil, marchio Moraviae, confirmat ecclesiae Olomucensi emtionem hereditatis
Brumoviz. — »Dominus Bruno, episcopus Olomucensis, a dilecto fideli nostro Conone, fratre
Bocekonis, hereditatem Brumowis, quam ipsi pro capivitate sua, quam in Austria in servi-
tio nostro pertulit, contuléramus, ecclesiae suae Olomucensi in perpetuum jure proprii, cum
attinentiis omnibus, emptionis titulo comparavit. — Idem etiam Cono pretium pro. praedicta
heréditate; videlicet CLX. marcas agenti, a praefato d. episcopo se jam recepisse in nostra
audientia. est professus etc; Actum Brumaé, anno MCCL. in die Thomae apostoli. . Prae-
sentibus hiis testibus: Wetigone de Noua domo. Sdizlao de Stérenberch. Bocekone. Cirhone.
Parduzone. Beneda. Bohusone Cirhonis filio. Conrado de Klinghenberc. Martino de Olomuz
et aliis. Datum per manum magistri Willemmi, curiae nostrae notárii.«

Ex orig, in archivo Cremsir, Boczek II, pag. 132.

1258) 1250. Cladrub,

Réinherus abbas et conventus monasterii Clüdrubensis vendunt »partem villae, no-
mine Lasan, venerabili dom. praeposito Gothardo et conventui monasterii Chofesouicensis,
pro LXXXV marcis puri et examinati argenti ad pondus Pragense, jure hereditario, — et
ipsam pecuniam a dicto praeposito: et conventu praefati monastarii in Sfrahou ex integro

