Wenceslaus 1. rez Bohemiae, 1228—1253. 83

recepimus per manum dom. Johannis, abbatis Siraguouiensis, quam ibidem domiào Borute
de Redohosch dedimus pro villa Ztarozedl, quam apud eundem B. pro eadem pecunia cura-
vimus comparare. Testes autem dictae ville venditionis 'et circuitionis sunt hii: Conradus
cum filiis Conrado et Milota de Lesima. Borizlaus de Scocec. Bohuzlaus de Petrouich.
"Wita, Pribizlaus, Adlik fratres de Oploth. Dersko de Rupou. Purkardus cum Wolbrammo
de Prestauelk. Drahozlaus de Mascrou, Stephanus de Lukauich Wilarth de Prestauelk.
Acta autem sont haec anno dom. MCCL. Datum in Cladrub.«

Ex orig. arch, C. R. Aul. Vindob. copia in Mus, Boh.
1259) 3250. Gradiscz.

Roberts abbas monasterii S. Stephani in Gradiss confert jure hereditário »duobus
frütribus uterinis, Welizio et Stedroni, in Vhres villa residentibus, silvim quandam circa
flavium, qui vocator Shrypouy, jacentem, pro qua videlicet silva saepissime 'certavimus eum
domino Hermanno de Letouicz; et ne ulterius certamen oriretur, dedimus, auxiliante divina
misericordia, ut praedicti duo. servi mostri locarent ibidem villam, ipsis, ipsorum filiis et
postéris ad utilitatem, et. ut eadem villa Velicsynalhota nuncuparetur, et ut libertatem haberet
villa supradicta annis triginta minus duobus, et quotquot ibidem laneos compararent, semper
decimus laneus liber esset, et non censuaret, Si autem noster successor, quem deus elige-
ret, villam sibi vellet usurpare, tune pro quolibet libero: laneo quinque marcas eisdem
servis vel ipsorum posteris reddet, et ipsi servirent, cui libere vellent, — Testes: Andreas
prior, supprior.Zirak, Twrczam sacrista, Swatosius claviger, Gregorius camerarius, Thomas
plebanus de Naklis, Bohdalcius laicus camerarius, Simon pincerna, Matthias carpentarius.
Datum in claustro Gradiscz, anno domini MCCL.«

Ex Annal, Gradic, Ms. Boczek III, pag. 133.
1260) Cc. 1250.

Premysl, marchio Moraviae, »judici et civibus universis aput Olomucz constitutis«
motificat, se fratribus Praedicatoribus contulisse »viam, quae est a tergo dormitorii; —
curias vero, quae usque ad aquam, p l dedimus redimendi. — Et hoc
idem commisimus nobilibus nostris Parduzoni camerario et Zlaue judici provinciae Olo-

 

mucensis,« ut super hac donatione manum teneant,

»
Ex orig. ejusdem/:aonasterii Bóczek III, pag. 133.
/

1261) 1251, 6 Jan. Apud Znoym.

Premyzl, marchio Moraviae, hospitali S. Antonii: 3) in Antiqua Brunna confert »tabernam

 

 

in antiqua Brunna,« quam simul liberat »a ione, et à cam

citatione, et preconum inpalsatione, et praecipue a civium Bruonensiam quovis gravamine.«

— Testes: »Cyrho burchg [9 Bochco burchgravii ymensis. Zmyl et
74

Abb, V. S.D. :

