986 Erben, Regesta Bohemiae.

Lupus ét Marquardus, castellani Znoymenses. Rndgerus miles. Woyzlaus miles, Dyrkos.
Stephanus de Medlow. Bvdyzlaus, Wirss et Bun, fratres. Chazlaus junior subdapifer.
Johannes Zoff. Fridericus subpi Alter Fridericus sub ius. Detrieus servus et
ali quam plures. Acta autem sunt baec anno dom. inc. MCCLL IX indict. Datum apud
Znoym, per manum Wilhalmi curiae nostrae notarii, VIII Idus Januarii.«

 

Ex orig. in arch. Melitensium Pragae, Boczek IIl, pag. 134. — !) Serius correctum pro S. Spiritus.

1262) 3251, 26 Jan. Apud Pragam.

Premizl, marchio Moraviae, confirmat concambium patris sui, Wencezlai regis, »quod
fecit cum venerabili domino Henrico, abbate Plasensi, et toto conventu, de villa Cozlan,
quami ipsis contulerat tum. pro ducentis marcis puri argenti, quibus eis erat obligatus, tum
etiam pro remedio animae patris sui, simul et suae; qua possessione propter nemus vena-
tioni aptum quia carere de facili nequivit, nec ipsis hoc idem cautum et utile perspexit,
habito consilio, ad instantiam praedicti abbatis et fratrum suorum, aliam possessionem, quae
Sehela dicitur, — ipsis — contulit possidendam, — .Tesies autem hujus rei sunt hii: Criho.
burchravius Olomucensis. Jarozlaus et Gallus fratres, filii Marquardi. Kadoldus Orphanus.
Smil burchravius Pragensis. I -marsoleus. Magister Dyonisius, praepositus Wisse-
gradensis. Henricus frater Castolày. Sobezl pifer. Neublas Bawarus
pincerna. Wecomilus de Wserob. Detricus de Hunchice. De Theutonicis : burchravius de
Aldenburch. Conradus de Steinbach. Heruicus de Dycin. Bernhardus cum fratribus suis
Conrado, Rynardo, et alii quam plures. Acta sunt haec anno dom. inc. MCCLI. Indictione IX.
Datum apüd Pragam, per manum Wilhemmi, curiae mostrae notarii, VII Kal. Februarii.«

Ex orig. arch. C. R. aul. Vindob. copia in Mus. Boh,

 

 

 

 

1263) 1251, 14 Febr.

Bertholdus, abbas Portae Apostolorum, ad petitionem Reinheri, abbatis ecclesiae
Cladrubensis, vendit eidem ecclesiae Cladrubensi »quasdam villas, Chossowo et Mammowo
nominatas, cum omnibus attinentiis — pro centum sexaginta marcis, jure hereditario in per-
petuum possidendas. — Testes: Bertholdus abbas Portae Apostolorum, Sanctülus prior,
Zdizlaus, Vitus, Sadoch, Bohuslaus, Woyslaus, Matthaeus, Lazarus, Oraüus, Cosmas, Mi-
rozlaus, Crizanus, Zobata, Vitus, Albertus, Matthaeus, Jacobus, Lupellus, ejusdem ecclesiae
fratres. Interfüit autem huie facto d. Ratmirus, purgravius de Frimbergo, cum fratre suo
Bohuslao, Brecislaus cum fllio suo Theobaldo de Zbiroh, Cztybor cum filio suo Beneda
de Zueysin, Radoslaus cum filiis suis Henrico et Winthero de Prostiebor, Bohusse de Zu.
risen, Potto de Crimic cum nepote suo Vlrico, Wissemirus cum fratre suo Wiskone de
Wisskouie, Vlrieus de Trebel, Pribislaus cum filüs suis Zawisse et Radoslaó de Pernolce,
Paulik de Oldrichow, Marez de Tyzowa, Jurik de Vbohc, Drzislaus de Wrakowic, Protiwa
de Blahoust, Hnewomir' cum filio Milota de Spatio, Heinricus plebanus Cladorubensis, Pri-
bizlaus cum fratre Predzlao de Hradissczan, Rapota cum filis suis Walik et Hoskone

