Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228— 1253. 581

de Drperst. Acta sunt autem haec anno dom. MCCLL Datum XVI Kal. Martii, in prae-
sentia d. Reinheri, abbatis.«
E Cod. dipl. Kladrub. copia in Mus. Boh.

1261) 1251, fS Febr. Lugduni.

Innocentius IV. papa »ducissae Austria. ut in contrahendo cum d. Florentio de
Ollandia matrimonio acquiescat consilio M. Jacobi, archidiac. Laudunensis, — »Attendentes
igitur, quod tibi ae subditis tuis utiliter expedit, inter diflicaltates, quas tibi citata praesertim
mundi malignitas ingerit, viri solatio non carere, quem fidum tui custodem habeas et
contra adversantia protectorem: nobilitatem tuam rogamus attente ac sano consilio sva-
demus, quatenus cum aliquo, qui tüo connubio congruat, matrimonium contrabas, dilecti
fli M. Jacobi, archidiaconi Laudunensis, capellani nostri, exhibitoris praesentium, in hae
parte consilio acquiescens, im dil flium Florenti de Ollandis, carissimi im Christo fli
nostri W. regis Rom. illustris germanum, virum utique, sicut accepimus, tam forma, quam
moribus tuo-connubio congruentem, dirigas vota tua, ipsum recipiens in moritum, ut tibi
in domino per commercium honestatis accrescens et cohaerens in spiritus unione, tuum fiat

rei d j salutare. D. Lugduni,

 

caput in Christum (sic) et in g
XII Kal. Mart, an. VIlL«
Regest. Innoc, pp. IV. amsi VIIL epist. $51. in Tabul: Vatic. Copia authent. in Mus. Boh.

1265) 3251, 9 Mart. Lugduni.

1V. papá epi: o instituit coo P
intér magistrum et fratres hospitalis S; Mariae Teutonicorum in Pruscia atque archiepiscopum
Livoniae et Prusciae, super diversis articulis quaestionum et jurium, anno MCCLI. VI Kal.
Martii Lugduni factae. Dat. Lugduni, VII Idus Mart. an. vut.

Reg. Innoc. pp. IV. an. VIIL ep. 487, ín Tabul Vatic. Excerpt in Palackj's ital. Reise, pag. 33.

 

1260) 3251, 13 Mart. In Castello veteri.

 

lau: //rex Ww i »jus p ecclesiae in Plan, Pra-
gensis diocesisc infert, — Testes: »Wolfgherus magister. domus hospitalis S. Mariae Pra-
gensis, Ratimirus burgravius de Plrimberch, Jenzo de Moràuia, Noithaftus de Wilstein et
ali quam plures. Datum in Castello veteri, pér manum Herbordi, curiae nostrae notarii,
anno domini MCCLL. tertio idus Mortii.«
E copia chartae sec. XV. in arch. reg. Monac. copia ia Mus. Boh.

1261) 3253, m. Mart. Apud Nemciz.

Premisl, marchio Moraviae, monasterio in Aajgrade confirmat »donationem thelonei
decimae septimanae et fori decimi in Chunouits et in Brod,« eidem monasterio a progeni-
toribus suis éollaiam. Testes: »Cirh. Buhose fllius süus. Bozko cum fratribus suis Zmilone,
Chunorie. et Miculoné, -Parduz Olomucensis camerarius, et frater ejus Zudomirus. Miliz cum

m

