588 Erben, Regesta Bohemiae. 5

fratribus suis Zlauiboro et Idikone. Beneda. Zlaua. Blico. Lambert. Benes subcamerarius.
Gaudentius. Jacob. Lambertus. Woylaus, curiae nostrae. capellani. Acta anno MCCLI
Mense Martio. Indictione IX. Datum Nemciz, per manum Willhalmi, curiae nostrae nota
decimo Kalendas Aprilis.«

Ex. avalectis prof. Wolny Boczek III, pag. 136.

 

 

1268) 3251, 6 Apr. Lugduni.
lonocentius IV. papa fidelibus vere poenitentibus et confessis, qui ad monasterium
S. Georgii martyris Pragensis, ordinis S. Benedicti, im anniversario die dedicationis ipsius
ac festivitate ejusdem wiartyris accesserint annuatim, XL dies de injuncta sibi poenitentia
relaxat, Datum Lugduni, VIII Idus Aprilis, pontificatus anno VIII.

Ex orig. arch. c. r. aolici Vindob. copía in Mus, Bob.

 

1269) 1251,11 Apr. Pragae.

ch, villam suam Schamb certis

 

Heinricus, comes de Oi legat
Meingoto de Waldek, Paiaviensis ecclesiae praeposito, et post obitum ejus Pataviensi capi-
tulo, — »Actum Pragae, [IL idus Aprilis;anno dom. MCCLI. Coram hiis testibus: "domino
Wernbardo de Morspach, canonico Pataviensi; Heiürico de Suben, et Heinrico dé Slage,
ecclesiarum praepositis; Volch de W h, canonico A i; Gebolfo de
Munzing, Heinrico de Merschwanche, Pilgrimo de Toemling, Zacharia de Teispach, Johanne
de Mersvanch, Ribkero de Pernstein, et aliis quam pluribus,« praesentibus ac sigillantibus
Alberto Ratisponensis, et Berhtold uiensis ecclesiarum episcopis.

Mon. Boic, XXIX. II. pag. 374, Nr. 41.

 

 

 

1210) X251, 16 Mai. Zooym.

 

Premizl, marchio rum, ecclesiae i coüfirmat privilegium patrui sui

Premizl, quondam hioni. ,'»super donatione su ione quatuor
mansorum Gradicensium in villa, quae Vdrilice vulgariter nuncupatur, qui ecclesiae Olomu-
censi ex legato domini Zdislai, quondam praepositi Brunnensis, cesserunt, — Hujus rei testes
sunt: Pardus camerarius Olomuceüsis Beneda magister venatorum. Spitata. Slaua judex.
Bludo Ol i 1 Boceko Znoymensis, cum pluribus ejusdem castri
castrensibus. Sudomirus filius Sudomiri, camerarius Brecyslauensis. Ratyborius de Belkouice,
Pardus filius Fabiani. Lasco. Sulizlaus filius Protiuen etc Datum in Znoym, anno dom.
MCCLL. XVII Kalendas Junii. Indictione IX. concurrente Vl«
E codicibus Olomue. et Cremsir. Boczek III, pag. 137.

 

 

 

   

 

1210) 3251, 19 Mai. Znoym.

Premisl, marehío Moraviae, monasterio Gradicensi »civitatem in Hranics, et forum

ibidem quarta feria« concedit statuendum. Testes: »Bochko castellanus Znoymensis, et. Smil
frater ejus. Pardus camerarius, et Bohussa filius Chergonis, castellanus Olomucensis, Beness

