Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253. 589

 

 

filius Wockonis, subcamerarius. Milich cum fratre suo Egidio. Slawa judex. Bludo castel
lanus Prerouiensis. Spitata, Stephanus et Jarossius, tunc nuncius de Boemia ex parte do-
mini regis missus ad dominum marchionem et alii. — Acta sunt haéc anno dom. inc. MCCLI.
Indicüone decima, decimoquarto Kalendas Junii. Praeterea eodem tempore et die Bohussa
de Jedouicz, nostri culminis accedens ád praesentiam, terram camerariorum in Topolan, ad

 

 

prius quam postea Cherho, pater suus piae memoriae,
pro suae muliplicis &delitatis servitio, se vivente, sibi et suis heredibus apud nostram gra-
tiam promeruit in proprietatem, ipse — eeclesiae. Gradicensi et usui fratrum ibi degentium
obtulit coram nobis et baronil plis perpetuo possi ; quod nos rati

 

confirmavimus, et praesenti seripto duximus inserendum, adjicientes etiam, quod nullus
castrensium, vel beneficiariorum, vel etiam civium, vel cujuscunque, conditionis hominum in
fluvii Morawe divisionibus, spectantibus ad ecclesiam Gradicensem, aüdeat piscari absque
licentia abbatis dictae ecclesiae vel sui proeuratoris. — Datum in Znoym, per manus ma-
gisuri Wilhelmi, nostri notarii.«

Ex Annal Gradic. Ms. Boczek III, pag. 138.

1212) 43251, 13 Jun. Znoymae.

Premysl, marchio Moráviae, »nobilibus .P. camerario, C. burgravio, Slaue judici,

Oo is. — Quoniam fidelibus civibus nostris de

Vnicsoue ji jn reparationem civitatis ipsorum, per obsidionem Tartarorum admodum laesae,
aliqualiter succurrentes, eorumque fdelita, in expositione corporum et bonorum pro de-
fensione terrae hostrae Morauiae exhibitae,
thelonei nostri in Vsow ad certum temporis spatium státüm in introitu regni nostri contu-
leramus liberaliter et gratiose, vobis committimus -et mandato mostro praecipimus, quatinus

 

 

^ volentes, p

omnes homines negotiantés, cum mercimoniis suis e Boemia in Olomucz et viceversa trans-
euntes, theloneum nostrum praedictum evitare vel a via per Lutouiam, Vzow et Tribouiam
ducente declinare nullo modo permittatis, injungentes poenam V marcarum in omnes, qui
secus facere praestzipserint Datum Zuoymae, dibus Junii, anno dom. MCCLL«

 

E copia vetustrjín arch. civit. Olomue, Boczek III, pag. 140.

1213) 1251, 1 Aug. Hocemploz.

Bruno, épiscopus Olomucensis, Berhioldo famulo suo feudum in Hirsitz confirmat.
— »Quoniam ergo in primo introitu episcopatus nostri, cum intraremus Morawiam, te in eujus-
dam villae possessione, dictae Ilirsits, quae octo laneos obtinet, invenimus, et eandem villam
ostendisti per sufficiens te bili id nos tibi, qui te tam fidei pu-

 

ritate, quam servitiorum exigentia retributionis praemio dignum reddis. damus et conferimus
liberaliter et libenter in feodum, capituli nostri accedente consenso, (ut) praedictam villam
im Hirsits cum VIII laueis etc. per te ac heredes tuos, filios dumtaxat et non filias, titulo
feodi teneas et possideas; ac ratione ipsius feodi jus vasallorum ecclesiae JMagdeburgensis

