Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253. 591

venire, ut ad ipsum veniret terminum, super causa praedicta diffinitivam sententiam audi-
turus. Ad quem etiam mittere et venire cobtempsit Quia igitur in hiis omnibus ipsum
inobedientem invenimus, auditis etiam literis, quas dominus P. marchio super eadem causa
in haec verba nobis scripsit: i ]

In Christo patri, reverendo domino B. Olomucensi episcopo, P. dei gratia marchio
Morauiae. Cum debita reverentia paratam ad quaevis beneplacita voluntatem?) paternitatem
vestram rogandam duximus omni precum instantia, qua valemus, quatinus dilecto capellano
nostro, domino abbati de Bruckhe, de ecclesia in Prosmeriz, quam a praedecessoribus
mostri eollatàm domus et conventus loci memorati multis annis quiete ac pacifice possedit,
nostri servitii et nostrae. dilectionis intuitu, justitiam faciatis Datum in Znohem, anno
dom. MCCLI.

Hac etiam de causa, quia dominus marchio praesentationi, quae temen nullum sibi
jus tribuit, eum nunquam spiritualia recepisset, per hanc literam cedere videbatur, ad sen-

tentiam dilfinitivam, ejus absentiam divina replente praesentia, processimus, dictamque eccle-

 

 

 

siam in Prosmeriz praefato Sperae i j et abbati suoque
io et tui tam im spiritualibus quam temporalibus adjudieavimas pleno jure
prenotato, Sperae ab inpetitione qualibet silentium inponentes — Actum m Ghelz, anno
domini MCCLL« .
Ex orig. monasterii Lucensis Boczók IIl, pag. 145. — ") Quaedam hie desiderantur.

1215) 3251, 4. Aug. Lugduni.

Innocentius IV. papa ». . de Welgerad et. . de Luca abbatibus, et. . praeposito
ecclesiae de Raigrad, Olomue. diocesis,s commitüt causam inter Ulricum Nigrum et quosdam
cives O et Surigoni, idendam, — »Vlricus dietus Niger de Brana,

 

E i

laicus crucesignatus, nobis conquerendo monstravit, quod Conradus dictus Stercer, et quidam

alii laici Olomucensis et Strigoniensis civitatum et diocesis, super terris, debitis, possessio-

mibus et rebus aliis injuriantür eidem, propter quod voti sui executio impeditur. Ideoque

— màndamus, quatinus, partibus convocatis, audiatis causam et appellatione remota, usuris

cessantibus, debito fine decidatise ete. Dat Lugduni, Il Nonas Augusti. Pontific. anno IX.
Ex orig. in arch S. J. Drunae Bocrek V, pog. 235.

1216) 1251, 9 Aug. In Cella.

Heinricus, Misnensis et Orientalis marchio, "Thuringiae lantgravius et Saxoniae comes
Palatinus, monasterio Cellensi villulas duas feodales, a Gunthero de Bibersten collatas, in
dominium transfert. — »Notum esse cupimus — venerabilem virum Heverhardum, abbatem
et Cellensis ü, Ci iensis ordinis, a domino Gunthero de Bibersten.
duas villulas, seilicet Cugem et Uthescwis?), sitas im burgwardo Jfochowe, cum silvis etc.

i p il suis et utilitatibus omnibus, pro CL marcis argenteis justo emptionis
titulo comparasse, hoc etiam addito, ut feodales, si qui suntin praedictis bonis, feoda sua

 

 

