392 Erben, Regesta Bohemiae.

teneant a monasterio praelibato, Verum quoniam dominus Gantherus praefatas villulas
nobis jure feodali manu tenuit, ipsas nobis ad utilitatem ecclesiae Cellensis in Durgilino,
praesentibus domino meo rege Bohemiae, Meinero praefecto Misnensi, et multis aliis, qui
ibi tunc aderant, resignavit, Nos vero evoluto modico temporis spatio, existentes in Cella,
— ipsss villulas cum suis pagis, nec non utilitatibus ómnibus antedictis, — in ius et domi.

 

Sequuntur: Albertus praefectus de Lizenik, Heidenricus de Grunenhain. Otto de Nuschin,
Vlricus de Malthiz. Hermatinus de Schonenberc. Borgoldus. Petrus Scaf, Helegerus de Orteran.
- Cristanus de Buntenze, et alii quom plures. Datum in Cella,
anno gratiae MCCLL . V Idus Augusti, Indictionis nonae.«
Ex orig. in archivo rég, Dresden. cop. im Mus, Boh, — D lo tergo: Super Vihesceits &i Copenics
alias Cugen.

 

1?71) 3251, 26 Aug. Zaczca,

Premysl, marchio Moraviae, »nobilibus H. camerario et universis beneficiariis et

Willico Znoymensi« mandat, ne instrumenta libertatis, a praedecessoribus ejus ecclesiae

Lucensi tradita et ab eo. confirmata, infriiere praesumant, »sed si dominum abbatem et

fratres ecclesiae memoratae promovere cum omnibus studeatis, ut de vobis coram nobis

ulterius non habeant materiam conqueiendi. — Datum apud Zaczea, anno gratiae MCCLI.
VIE Kal. Septeubris.«

E, matrica. privileg. monast, Lucensis Boczek V, pag. 236.

1218) 3251, 2$. Aug. Mediolani,

Innocentius IV. papa monasterio fratrum Praedicatorum Olumucii "indulgentias con-
Ced — »Omnibus vere poenitentibus et confessis, qui eandem ecclesiam in anniversario
die dedicationis ipsius venerabiliter visitarint, — XI, dies de injunctis sibi poenitentiis mi-
sericorditer: relaxamus, Datum Mediolani, V Kal, Septembris, pontif. nostri anno IX.
Eosdem indugentias largitur et visitantibus praefatam ecclesiam in festo b, Dominici.
Dot. Mediolani, Il Nonas Sept, (4 Sept 1251) :
Ex originalibus ejusdem monast, Boezck Ill, pag. 142.

129) 1251. Apud Neibolitz.

Premilz, marchio Moraviae et dox Austriae, hospitali .S. Johannis Hierosolymitani
varias donationes confirmat — »Cum dilectus. idolis noster Bavarus;.vir nobilis, —. villas
quasdam subnotatas, has videlicet: Ecclesiam et domum hospitalis Ztraconis. Horasowis,
Horca. Züsedowis, Mutinis, . Lubetis. Badoseyouis, Milonowis. Placowis. Lom. Chirü, cum
suis appendiciis; et matrona domina Dobislaua Villam Lusis, cum suis attinentiis, hospitali,
9t praedictus marchio villam JMacarow addidit, sancti Johannis Baptistae in Irsalem absolute
de suis proprietatibus libere contulissent; ad nostram venientes praesentiam, — supplicarunt,

 

