54 Erben, Regesta Bohemiae.
125) 1059.

Sifridus lius comitis Sigehardi, custos termini Polonici et castéllanus in Gradech,
ecclesiae S. 'Petri-in Olomue confer »slvam ad villum Koiate sitam, quam a nobili viro
Lubos emerat, remissa sibi pensione binorum annuatim marcarum de bois super Opaw,
praesente duce Wratizlao. Anno dom. MLIX.

Frage. Monse. Lit. XÍ. — Boczek L pag. 135, Nr. 153.

126) 1055 — 1091.
itigneus, dux Boh , villam Trebemicyh« monasterio S. Joannis in Ostrow

pitigi
addit; »Hercaz etiam quosdam homines, qui ter in anno scutellas et cetera utensilia solvant.

 

E dipl. Otokari I. 1205 in archivo Trebonensi,

121) Ce. 1061.

Seuerus Pragensis episcopus transscribit cartulam vetustam, continentem donationes,
a Ratislao et Svatopluco ducibus ecclesiae S. Petri in Olomuc factas (vide Nr. 32 et 50). —
»Quoniam haec cartula nimis parva et sigilli incapax existebat, quin immo humore et ma-
cerie non modice laesa cernebatur, ego praefatus d. gr. episcopus eandem, utpote pium et
post vastationem Hungarorum unicum superstes monumentum christianitatis coeptae, propria
mana depi(n)si, et Otto dux Morauiensis, ad cujus voluntatem hoc feci, paginam meam suo
sigillo ipse hilariter roboravit.e

Fragm. Mouse, Lit. XHL — Boczek L, pag. 137.

128) 1061, 13 Feb. Ratisbonae.

Heinricus IV. rex donat Otnando partem silvae in pago Nordgove. — »Cuidam nostro
servienti, Otnant dicto, partem cujusdam silvae, infra hos terminos constitutam, videlicet
ubi Swrbaha fluit in Crumbanaba, et sursum ubi oritur Crumbanaba, et ubi oritur Swrbaba,
et inde ubi oritur Trewina, et deo(r)sum Trewina usque in illam viam, quae procedit de
Egire, et per eandem viam usque in Swrbaha, et deorsum Swrbaha usque io Crumbanaba,
in comitatu Heinrici comitis, in pago Nortgove, et in marchia Napurg sitam, cum omnibus
pertinentiis — et cum omni debito, quod incolae illius marchiae ad Napurg de toto praedio
ejusdem Otnandi in praefata marchia hactenus soliti erant persolvere, in proprium dedimus,
— Data Id. Febr. anno inc. dom. MLXL lnd. XIV. Actum Ratisbonae.«

Mon. Boic. XXIX. I, pag. 148.

129) €c. 1062.

.M. praepositus Raygradensis, Severo episcopo Pragensi ad mandatum ejus et de
voluntate ducis Chunradi transseribit veteres memorias ecclesiae S. Petri Brunae, anno 884
ab archiepiscopo Methodio consecratae. — »Scribo igitur, quod. veraciter didici legendo in

