594 Erben, Regesta. Bohemiae.

1985) 1251, m. Dec.

Wicardus de Tyroa ecclesiae Jerocensi!) confert jus patronatus ecclesiae Vraetiiigen?),

Cum consensu sillustris domini mei Otokari, gloriosi reris Boemiae, ducis Austriae et Styriae,

et marcbionis Moraviae, — ut eandem ecclesiam Vraetingen in cultu divino plantent et foveant

et conservent omnes, qui pro tempore Jerocensem rexerint ecclesiam, ita tamen, quod d.

Chounradus, nunc pastor legitimus ecclesiae Vraetingen, suo gaudeat pleno jure in ecclesia
jam dicta tempore. vitae suae.« — Acta anno MCCLI.

Urkunden von Geras im Archiv für Kuade ósterr. Geschichtsquellen, 1849, T Heft, pag. 23, ex apographo.

— Bocrek Ill, pog. 147. — Verba »gloriosi regis-Boemiae« serius a transsomtore quodam addita fuisie

créduntur, — *) Geras in Austria, — 5) Vrateny ià Moravia.

1286) 1:252. m. Jan. Thyrou.

Wencerlaus rex ecclesiae Lufomerizensis subditos àb alienis judiciis praeter. praepo-
situm et capitulum ejusdem ecclesiae facit immunes, — »Cum sit d nostris progenitoribus
Lutomericensis ecclesia. fundata pariter et dotata, ét ad nos ipsius jure hereditario jus per-
timeat patronatus, mon immeritó ipsam teneniur honorare in 'ommibus misericorditer ci
fovere, — Inclinati siquidem precibus dilecti et fidelis nostri capellani, domini Hermanni,
praepositi ecclesiae supradictae, — hoc-jus statuimus et hanc libertatem ; ab omnibus volu.
ut nullas praefectus seu judex, aut cujuscunque bene-

 

mus perpetuo inviolabiliter observari
Sit bomo, audeat vel praesumat per camerarium seu preconem hominem praefati reve-
rendi S. Stephani trahere in jus vel vocare; sed si quid ortum fuerit quaestionis de hoimi-
nibus ejusdem S. Stephani reverendi, per praepositum terminetur. Quod si absens fuerit
praepositus, per canonicos, qui tanc praesentes fuerint, et ejus villicum querimonia decidatur.
Si autem. nec sie ficri poterit, homo S. Stephani per summum judicem regni nostri Pragae
bomo querelans suae conquestionis finem debitum sortiatur. Similiter idem jus statuimus et
hanc libertatem à judice et àb omnibus civibus Lutoméricensis civitatis volumus perpetuo
inviolabiliter observari; ut mullus judex, nullusque civis ejusdem civitatis ex quacunque
causa sive culpa audeat hominem praepositurae sive S. Stephani detinere in aliquo aüt gra-
vare, vel étiam judicare; sed omne judicium suo domino aut ipsius villito volumüs reservari
Insuper idem homines praecipimus et volumus, ut vadant ád forum meréimonia sua exer-
centes, et etiam ad propria libere revertantur, nullusque cos audeat occasione cujuseunque
solutionis sive culpae detinere vel gravaré, Ad haec quicunque homo inhabitaverit vicum,
qui dicitur Zazadie, sive in quocuaque alio loco praepositurae, sive sit pistor, sive sit car-
mifex, sive piscator aut sutor, aut cujoscunque alterius operis, sit liber et absolutis penitus
zb omni honere solutionis, quod sos vulgariter appellatur, seu quocunque alio nomine cen-
seatur. — Praesentem paginam per Herbordum, nostrum notarium, Pragensem canonicum,
scribi fecimus, et'nostri sigilli robore communiri Acta in castello nomine Thyrou, anno
dom. inc. MCCLII. mense Januario.«
Ex orig. arch. capit. Litom. copia in Mus. Boh.

  

