Wenceslaus Ll. rez Bohemiae, 1228—1253. 595
1287) 1252, 29 Jan. Perusii,

 

ecclesiam i ibus. —

 

Innocentius IV. papa concedit i,
»Cupientes igitur, ut ecclesia vestra, — prout asseritis, congruis honoribus frequentetur, omni-
bus vere poenitentibus et confessis, qui stelesiim ipiam" in die dedicationis ipsius et in
festo sancti Dionisii martyris sanis, simal draginta dies de
Datum Perusii, IY IV Kalendas Februarii,

 

 

injuneta sibi p
pontificatus anno IX. -
Dobz. Mon. VI, pag. 22.
1288) 1252, 1 Febr.

ab judiciis secula-

 

laus, Boem: Tex, io Plasensi
ribus concedit. — »Cum Placensém ecclesiam, a nostris fuüdatam progeuitoribus, — ho-
mines inprobi et maligüi — molestare praesumant, tam ipsos fratres, quam eorüm bomines
ad judicia extraordinaria pertrahentes, et eos rebus suis per injusta judicia defraudantes,
nos eorundem paci et quieti prospicere cupientes, eisdem, ut nec in Pilsen, nec in Jisa?),
mec in alió ullo loco coram quopiam in seculari judicio, nisi coram abbate loci, seu coram
nostra serenitate, aut. coram nostri villiei praesentia valeant conveniri, auctoritate praesentium
miunifice indulgemus. — Testes sunt: Johannes de Stragowe et Bertoldus de Pomune
abbates. Borso major camerarius. Breslaus. Paulicus. Boio. Broiliewiz, suppani, et plures
alii; Actum Kal. Febr. anno dom. MCCLH. indictione X.«
Ex orig. arch. C. R. Aul. Vindob, copia in Mus. Boh. — 7) In altero diplomate genuino, suspecto,
eodem: die »in Dobris« dato, hic additur: »nec in Racoenik«

1289) 13252, 1 Febr. Dobres.

Wencezlaus rex homines subditos monastérii Plazensis a pecuniis pro vulneratio-

 

 

nibus judicibus solvendis absolvit. — »Univérsos hominés vestros, sive involuntarie a se
ipsis, sive per violentiam ab aliis vul a noxa et itato se judicibus pra
reddimus absolutos, et pecuniam ipsis dinarie judicibus pro huj

 

lvend. in perp 1 — 'Cartam hane — per sin-
gulos annos saltem sedjel- illico naetzo; qui pfo tempore fuerit, volumus et juberius exponi,
me concessa vobis greja et libertas per i seu b Testes
suni: Johannes de Siagov, et Bertoldus de Nepomuk abbates. Borso major camerarius.
Pretizlaus, Boto et filius fratris sui Vlricus de Ziznicow. Paulicus.de Hostow. Protiwiz de
Vgezd: Theodericus de Crassewiz et Witelinus de Stankow, suppani, et alii quam plures
Datum Dobres, Kal. Februarii, anno dom. inc. MCCLIH. indictione X.«

Ex orig.arch, C. R. Aul Vindob. copia in Mus. Boh. :

 

 

1290) 12252, 1 Febr. Dobres.
Wenzezlaus rex »universis suppanis et militibus regni sui,« ne monasterium Placense

a mobilibus et miliübus aggravetur. — »Nos quasdam pravas consuetudines et perversas,
"ux
15

