596 Erben, Regesta. Bohemiae.

fra Placense monasterium de novo praesumptas, videlicet quod nobiles et milites m
corum coriis temeré hospitantur, equos et pecora quam plurimi nutriri sibi faciunt in
fidem, quin etiam inpinguari, et hujus modi non pauca praesumiunt, penitus abolere vo-
lentes, universitati vestrae — inhibemus, me quis vestrum deinceps sine abbitis licentia
speciali in supra dictis curiis hospitari, vel equos aut. pecora in eisdem inpinguari sibi faciat
aut nutriri; — nam de equis et pecoribus hujusmodi statim, ut fuerit cognitum, nostri se
villici intromittent Praeterea cum iones ipsius abbatiae in (bon)is omnibus eorumdem
nostris elegerimus usibus deservire, tam nobilibus, quam plebeis sub membrorum detrun-
catione et bonorum suorum confiscatione districtius prohibemus, ne quis in bonis abbatiae
praedictae venandi sive aucupandi audeat aliquatenus negotium exercere, praeter eos, duos
abbas loci pro infirmis fratribus sive pro nobis huj i itium. duxerit inj

Testés!) et datim ut in praecedente diplomate.

 

 

Ex orig. arch, C. R. Aul. Vindob. cop. in Mus, Boh. — !) Scriptura varia: Stanckow.

1290) 1252, 1 Febr. Dobres.
Wencezlaus rex confirmat omnes libertates et immunitates, nec non donationes,
monasterio in Pigs indultis, Testes et datum. ut in utroque diplomate. proxime praecedente.
Ex. orig. arch. C. R. Aul. Vindob, copia in Mus. Boh. — Scriptura nominum varia: Stragon, — Bertholdus.

— Hostov. — Stanekov.

1292) 3252, 6 Febr. :

Wencezlaus rex monasterio Placensi confirmat censum, ab Hénrió, ülio "Hagnonis,
obligatum de villa Wiszochant;— »Nobilis vir Hénricüs, filius Hagnonis, Placensi monasterio,
pro dampnis eidem monasterio multipliciter irrogatis, .censum quatuor librarum per annos
singulos de villa ipsius Wiszochant sub tali pactionis formula obligavit in sortem minime
conputandum, ut quandocunque idem H. summam quindetim marcarum argenti simul et
semel eidem monasterio persolverit, villm suam a praedicto censu continuo recipiat abso-
lutam. Hunc autem censum sólvent interim annuatim coloni ejusdem H. de eadem villa;
quorum haec sunt nomina: Behii, Zresac, Bohadal, /Wukonie, ita dümtaxat, "ut "quidquid.
minus idem coloni solverint, idem H. supplere merito teneatur. Cui compositioni interfüerant
viri honesti, quorum bie nomina sunt subscripta, videlicel: Fridéricus prior. Henricus celle-
rarius. Hedearicus camerarius. Guncelinus subprior et uuivérsus conventus lacensis, Laici

 

 

 

vero: Radim de Wid i et halcus filius fratris. sui de Claz. Preti-
zlaus de Zehorow et frater suus Miloslaus. Neckemir de Colozow, Nos igitur eandem per
omnia pactionem — confirmantes, cartam hane inde conscriptam in evidéntiüs argümentum

sigillo nostro jussimus communiri, Datum VI die Febr. ànno dom. MCCLIL Indict. X.
Ex orig. arch. C. R. Aul. Viadob. copia in Mus, Boh.
1293) 3252, 16 Febr. Apud Heimburch.
Otacharus, dux Austriae et Süriae et marchio Moraviae, canoniae in Walthusen dónat
proventus »marichoulere dictos. Testes: »Otto et Chunradus comites dé Hardecke. H. pin-

