598 Erben, Regesta Bohemiae.

1298) 1252.

Otacharus »rex Bohemiae, dux Austrie et Stiriae et marchio Moraviàe,e omne jus
3oom, quod habuit sive in persoluione avenae, aut quocumque nomine censéatur, im villy
Zivetelern, confert. monasterio apud Zuetel, in recompensationem dampnorum, quae Vlricus
de Clvngesprunne ipsi monasterio intulit. Dat. per manum notarii Wilhelmi, an. MCCLIÍ.
Testes: Albero de Chonringe etHainricus frater ejus. Ouo de Arnstein. Stephanus
Stvhso. etc. . x -

Liber fand. mon. Zweil. i» Font, rer. Austr, IL Bd. III, pag. i61.

1299) 1252.

Otakarus, dux Austriae et Stiriae et marchio Moraviae, conventui de Zwefel indulget,

Ut duo talenta salis majoris liganinis transducant im Dahubio pér terrae ejus. districtum

annis singulis sine muta. Datum wt supra,
ldem Liber etc, -pag. 167,

1300) 4252.

Ottocharus, archidux Superioris "Marchiae, manifestat, »quod dominus Herrandus
de Moschirchn contulit hospitali et S. Mariaé in Pirn duos mansus apud S. Laurentium.«
(S. dato.) D

Mon. Boic. XXVIIL II, pag. 369. Nota,

/1301) 1252, 29 Hart. Pragae.

(Frid)ericus ?) de Chomutav, filius Nácherati, frattibus hospitalis S. Mariae Teutoni.
Corum Jerosolimitani donat oppidum Chomutov. curi quibusdam villis. — »Praesentes o-
verint et futuri, quod cum nos, aeternae retributionis intüitu, (oppidum) nostrum de Chomutov
cum pertinentiis 'suis domui ac fratribus hospitalis S. 'Máriae- Teutonicorum Jerosolimitani
liberaliter (contulerimus, ito) quod post mortem nostram se debebant plenarie iütromittere de
lisdem, ac ea cum omni districtü, ambitu et honore perpetualiter ac libere possidere; (verum
vole)ntes saluti nostrae plenius consulere; ac dictorum fratrum ülititi et pàci securius
providere, memoratem oppidum et has villas im praesenti praed(iuis fratribus) ac domui

 

 

eorum damus ac rob et ac in P P r

memoratos fratres, quatenus praedicta bona cum .ornibus juribus ac utilitatibus suis et
ante mortem et post mortem. hostram libére a6 sine omni diminutione habeant et possi-
deánt, etc. Simül quoque. praefati fratres Teutonici dicto nobili promittunt: »üt praedictam
oppidum, si necessitas compelleret, .nos nulli vendi » nisi ipsi vel p ibus suis, ita
Tamen, üt in nostrum non cedat dispendium et gravamen. Praeterea. promisimus, ut, cum
2d nos pervenerit praedictus nobilis cum duobus servientibus vel tribus, ipsi, sicut lacrenus
fecimus, volumus ministrare. Hii autem sunt testes: Boruta de Redhosce, Witek de Grutez.

 

 

