Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228—1253. 599

Jaros de Zliwen. Wock de Rosemberk. Witek de Pribiniz. Zezema de Koztomlat. Ceasta
de Lubzan, Ondrey de Weschrom et frater s&us Zlawék. Pitrol. Maréwart de Onsov.
Bolezlav de Zmecen. Lu... de Bezdacow. Witek de Nacherat, Bedrich de Horupnik, Mathei
et Cazlav de Rasalowiz, Lutobor de Mocl Pabyan de Ceceliz« Acta anno MCCLIL. III Ka-
lendas Aprilis, Pragae -ad sanctum Clementem in domo fratrum praedictorum,

Ex orig. archiv. Regiomout. cop. in Mus. Boh.
1302) 1252, 12 Apr. Lysan.

Wencezlaus rex capitulo: Wyssegradensi capellam S. Lauréntii in morite Petrino con-
ürmat, — »Cum Wisegradensis ecclesia censum singulis annis domino papae solvere tenea-
tur, et ad solvendum eundem piae memoriae Sobezlaus, dux Boemorum, natus bonae me-
süoriae Wratizlai regis, capellam S. Laurentii in monte Potrino juxta Pragam, cam villa Gholes
et suis attinentiis eidem ecélesiae contulisset, praepositi ibidem, licet eandem capellam eum
villa Gholex tenerent pacifice et quiete, dietum tamen 'censum solvere neglexerunt; quare
ipsa ecclesia saepiüs grávata est laboribus et éxpensis. Nos ergo huie morbo justae mode-
rationis emplastro suceurrére capientes, dictam capellim S. Laurentii cum villa Gholes ct
appendiciis ejus de potestate praepositorum eripientes, statuimus, wt decanus et capitulum
ipsam ammodo inperpetuum teneant cum onere suo, videlicet quod censum solvant singulis
annis ecclesiae Romanae, — Tests autem hujus facti sunt: dom. Bruno venerabilis Olomu-
censis episcopus. Frater Conradus dictus de Wrmacia, et Teodericus frater de ordine
Minorum in Praga: Magister Weclo. Herbordus notarius. Acta-sunt im Lysan, anno dom.
MCCLIL pridie idus Aprilis. Datum per manus Arnoldi notarii.«

Ex org. arch. capit: Wissegrad. copia in Mus. Boh.

1303) 1257.

Wenezeslaus rex confirmat privilegia Novae Ciitatis..— »Cum ad nostram instantiam
milites et eives Nove Civitatis filio nostro carissimi Premizl, spem in nostra et ipsius
ponentes gratia, se jübjecerunt, ipsumque in dominum providerunt eligendum, nos unacum
filio nostro digne ipsorum devotionis meritis respondentes, universos et singulos in nostram

 

 

 

protecti et gratiam singu. : omnes conditi jurà, libertates et con-
il juxta i quae super huj di sünt confecta, tenore praesentium favo-
rabiliter confirmantes. — Datum anno inc. dom. MCCLII. decimae indictionis.«

 

Orig. Novae civitatis Austr. in Hormayr's Archiv, 1828, pag. 321.

1304) 1252, 6 Jun. Znoym.

 

Otacharus, dux Austriae, Süriae et marchio Moraviae, »ecclesiae S. Ypoliti in Gra-
disch, ceterisque , ecclesiis, possessiobibus, hominibus, pertinentibus ad hospitale S. Fron-

cisci m Praga,s hanc concedit libertatem: »Ut nullus bominum m possessionibus ejusdem

 

