600 Erben, Regesta. Boheniiae.

ecclesiae, vel etiam in possessionibus aliarum ecclesiarum seu villarum, ab aliquo nostrorum
judicum aut preconum ad judicium citari debeat, nec. coram aliquo seculari vel spirituali
judice super causis aliquid respondere; sed tantum coram Tectore, seu. procuratore et

^ fratribus dicti hospitalis debent omnes causae, quae circa dictos homiues emerserint, ven-
lari. ltem, quod vulgariter vocatur mecse, kyg, «oda, zelezo, naroch, sivod, nocleh, powo,
berne, castrorum aedificationem, ab hiis omnibus eos duximus absolvendos. Item, si homines
dieti hospitalis coram aliquo judice provinciali vel etiam civitatum suas deposuerint. queri-
monias, et defecerint in probatione, poena; quae per eos solvi deberet, judici cedet hospi-
talis, Item, si aliquis hominum hospitalis memorati in ipso facto maleficii alicujus, tam ho-
micidii, quam vulnerati, seu furti, seü latrocinii, vel cuj que maleficii faerit deprehensus,
de corpore mialefactoris fiat, quod lex praecipit; bona vero ejusdein debent cedere hospi-
Ali; si vero effugerit manum judicum, ita üt ultra rivulum, qui Gradnicze dicitar, veniat,
5i judex vel inimici ultra rivulum memoratum ipsum: fücriüt insecuti, bannum nostrum se
incurrisse noverint, et insuper decem talenta ecclesiae: S. Ypoliti solvent. Itém, si maleficus
qualiscunque dictum rivalum transierit causa refugii, debet ibidem tribus diebus: confovéri;
qui si infra triduum gratiam laesi non obtnucrit, XXX denarios dabit ád usum 'ecclesiàe,
€t conducetur extra terminos ecclesiáe Saepedictae, Item; cum collecta in Zuoyinensi pro-
Yincia colligitur generalis, notarius ecclesiae de jure delentios tollet, ét à viduis collecta
plenaria tollatur, nisi de gratia remittatur. Item, civili judicio notarius ecclesiae : debet
praesidere, et decimum denarium tollere ad. usum ecclesiae, insuper e deléntios. Item, de
omnibus proventibus, tam civiiatis Znoymiensis; quam totius provinciae, "dui proveniunt de
merreta, de sale, .de ductoribus vasorum de loco ad locum, decimam S. Ypoliti. percipere
volumus, ad usum et subsidium infirmorum.. Ad. haec nec in civitate," nec' in provincia
homines memoratos teneri volumus ad theli P dum.' Item, ecclesiae
banc dimus . lib ,'uL nullus i i super que causa
homines ipsorum citare vel tenero, quod vulgariler ornách ?) dicitur, aüdeat sine fratrum
muncio speciali. 'Fae autem possessiones et bona ecclesiae, quibus praemissam concessimus
libertatem, quam extendi volumus:ad universas possessiones, quas ex donatione fidelium
quorumlibet im futurum (sic): villam Gradisch cum suis attinentiis, ' Brezowe cum omnibus,
Bescowe cum suis "pertinentiis, Vschewie cum suis, Popowis. cám vineis, Nesuloiic cum per-
tinentiis, Resnowic cum suis, Masovic cum.suis, molendinum in. Nesahleb cum orió 'et agro,
in, Wrbonice ager, pratum Wilehker. Item, alia ecclesia sancti Ypoliti in Rochechiic cum
omnibus pertinentiis, videlicet Paulowic, Raticowic, tres lanei in Holawich,- et duo. prata
RHacssics, Jem, bona:empta apüd Zungelmum, allodium in-Cechiic cum silva et prato et
molendino, et vinea et domo in Znoyma,: Ad haec Ortos, pratà, agros, piscationes, vena-
ones, silvas, vineas, quae ad hospitale pertinent menioratum, omni praemissa gaudere
volumus libertate, — Hii'sunt testes: Posco cum fratribus, et alii quam: plures; Actum et
datam ápud Zaoym, annó dom. MCCLIL. Octaso Idus Junii, undecimae Indictionis.a

 

 

 

m registratura c-r. gubérnii. Moray, Bocsek IIl, pog. 149. — ") teinnych, vinník, reus?

 

E copia vidim,

 

