Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228— 1253. 601

1305) 3252, 7 Jun. Asisii.

lnnocéntius V, papa mobasterium (Sarense) »de Cella beatae Virginis, Cisterciensis
ordinis, Olomue. diocesis, in protectionem suauf suscipit ejusque possessiones confrmat.
Dat, Asisi, VIL Idus Junii, pontificatus anno X.

Ex orig. in arch. Nicolsburg. Boczek Ill, pag. 150.
1306) 1252, 16 Jun. Chrembs.

Margaretha, »ducissa Austriae et Stirine, ac marchionissa Moraviae!) confirmat
jura ecclesiae. Ardacensis. — »Post infelicem obitum Frideriei fratris nostri qui fuit dux
Austriae ei Stiriae, ac dominus Carmiolae, terra Austria coepit in pessimo statu esse, quod
caruit defeusóre, Eodem quippe tempore homines ducis Bauariae ecclesiam Ardacensem,
libros, calices

 

sacrarium, clericos et. homines spoliarunt, de sacrario
et privilegia, quibus eadem ecclesia abundabat; propter quod dilectus capéllanus noster
Lipoldus, ejusdem ecclesiae praepositus, nobis supplicavit devote, quatenus jura et con-
suctudines, quae dicta ecelesia tempore patris et fratris nostri habuit per terram et aquam,
sibi et ecclesiae confirmare dignaremur ét etiam renovare, Ideoque mandamus omnibus
mulariis-per terram et per aquam« etc, — Dat. in Chrembs, XVI Junii, anno dom, MCCLII.
Mos. Boie, XXVIII, If 370. —  !) Margaretha, rej is Heinrici VIL. Stauffensis vidua, Friderici ducis
e Bellicosi, Babenbergensium ulmi, soror natu maxima, Otacari marchionis Mora-

 

Austriae, cogno
viae conjux.

1307) 1252, 17 Jun. Pragae.

Nicolaus, Pragensis episcopus, »magistro E. et fratribus hospitalis S. Francisci Pra.
gensis, cunctisque fratribus tam praesentibus, quam futuris ejusdem professionis et ordinis
per Boemiam, Mormuiam atque Poloniam, concedit facultatem deferendi stellam rubeam
loco signi. — »A sjomino Innocentio IV. Romanae sedis summo pontifoe, accepimus im
mandatis, quatenu/: deferendi signum congruum auctoritate apostolica vobis concederemus
liberam facultatem ; "cujus mandati tenorem p ibus. literis imus i dum etc.
(Sequuntur literae lanocentii IV. papae ddio. 1250, 10 Oct) Hujus igitur auctoritate mandati,
habito virorum prudentium consilio, statuimus et auctoritate apostolica, qua im bae parte
n mantello et cappa stellam. rubeam eum signo

 

fungimur, confirmamus, quod pro signo i
crucis rubeae desuper libere et in omni loco absque contradictione cujusquam sive obsta-
culo deferatis. — Datum Pragae, in ecclesia S; Petri in vico Teutonicorum, praesente abbate

Montis Syon, praesentibusque fratribus Minoribus aliisque plurimis religiosis. Auno dom.

MCCLI. XV Kal. Julii.«

- Jsertum orig. instrumento notarii publ. dd. 1996, 1 Nov. in arch.reg. provinc, Wratisl Copia in Mus. Boh.

Abh. V. $.B.. 16

