 

 

602 Erben, Regesta Bohemiae.

1308) 1252, 1$ Aug.

Ottocarus, dux Austriae et Styriae et marchio Moraviae, confirmat domui pauperum
ad S. Egydium Pataviae privilegium quodgam, a Friderico Bellicoso, Austriae duce, anno
1241, 15 Junii, eidem concessum. Acta MCCLII. XV Kalend. Septemb,

Mon. Boic. XXIX, II, pag. 292. Nr. 13.
1309) 1252, 29 Sept. Olomuz.

Bruno, episcopus Olomucensis, quatur novas praebendas canonicales in ecclesia
sua creat. — »Cum dominis canonicis ecclesiae nostrae Olomucensis talem. super creatione

quatuor praebendarum, quas nos im eadem ecclesia, concessa nobis a sede apostolica facul.
limus, tractatum hujusmodi et ordinationem fecimus:

 

tate, creavimus et personis idoneis
quod canonici ad easdem quatuor praebendas insütuti, et quos institui continget, non
ici i i ex isione et

 

petant contra et in q T p
auctoritate superioris, aliarum ejusdem ecclesiae praebendarum ascensum, — sed praebendis,
quàs nos creavimus, et reditibus, quos assignavimus, juxta formam papalis autentici sint
contenti. Nec debent aliorum canonicorum prandiis in refectorio interesse : alias in omnibus
aliis secundum ecclesiae nostrae jus et consuetudinem ét, ut alii canonici sé gerentes.
Condiximus etiam et promisimus, ut post decessum et obitum illorum, quos nos instituimus,
electio et institutio cedat postmodum de eisdem duatuor. praebendis ad capitulum pleno
jure. Insuper villam nostram Raslawis, juxta Hocenploc sitam, liberali pietatis motu ad ho-
norem dei sanctique Wencezlai, ecclesiae nostrae patroni, corpus illarum statuimus praeben-
darum. — Actum Olomuz, in curia praepositi Nicolai, anno dom. MCCLII. die beati Michahelis.«
Ex orig. in arch, capit. Olomuc. Boczek III, pag. 152.

1310) 1252, 23 Nov. Crems.

Margaretha, ducissa Austriae et Styriüe ac marchionissa Moraviae, ecclesiam im
Róbrenbach coenobio Altenburg confirmat. :
Hormayr in Archiv. hist, statisi, 1819. — Mon. Boic. XXIX, II. pag. 210. Nr. 2i4.

 

1311) 1252, 1 Dec.

Bruno, episcopus Ol is, jus p ecclesiae in Dy ità fratribus Thomae

et Ekhardo contra shonasterim Conowicense adjudica. — »Cum inter praepositum et con-
ventum 'cclesiaé Conovicensis ex una, et Thomam et Ekhardum, fratrem suum, laicos
dyocesis mostra, ex parte altera, super jure patronatus ecclesiae in Droscowits quaestio
verteretur, et ad eandem ecclesiam vacantem et pastore: carentem contentiose -suos nobis
clericos praesentarent; partibus, ut coram nobis comparerent, de jure suo docturae, diem.
beati Lucae, quo synodum nostram celebraturi fuimus, peremptorium duximus assignare etc.
Cum etiam ex confessione ipsius praepositi nobis constiterit, quod pastor, de cujus morte
eadem tunc vacabat ecclesia, dictorum laicorum nomine et ad praesentationem ipsorum

 

 

