Wenceslaus l. rez Boheiniae, 1298—1253. 603

eam adeptus fuerat, praenominatum Thomam et fratrem suum in possessione juris patro-
matus ecclesiae in i imus conservare, p eorum ad eandem  eccle-
ini: i iritualii — Datum anno dom.

 

 

siam i donum et p
. MCCLII. Kalendis Decembris, pontificatus nostri anno sexto.«
Ex orig. in arch. monasterii Oslavan. Boczck II, pag. 158.

1312) 3252. Brunnae.

Premizel Ottakarus, dux Austriae, marchio Moraviae, confirmat fundationem mona-
factam per Boczkonem, comitem de Bernekke. — »Fidelis noster
comes de Bernekke et burchravius de Znoym, et socrus

sterii S. Mariae in Zaar,
baro, scilicet dominus Bozko,

domina Sibilia, relicta domini Pribizlai, felicis memoriae quondam burchravii de Veueri, »

usa cum filiabus ejusdem defuncti et suis, videlicet domima Eufemia, consorte praenotati
domini B., et domicella Elizabeth, cupientes praefati defuncti complere pium votum, —statuerunt
fundare in Zschar domum Cysterciensis ordinis, intitulatam de fonte S. Mariae, filiam Nepo-
mucensis ecclesiae, utpote ab eadem propagatam; in communi legantes perpetuo eidem
movellae plantationi praenotatam villam.Zschar et Berhtoldesdorf, quae aliter dicitur Nooa-
wise, ei Rorbách, aliter dictam Hruschowani, et Dobrawoda, ei Jama villas, cum silvis et
vero di

 

aquis et omiibus attinentiis suis, omnique jure sibi comp p P
domino B. addente ecclesiam in Afeinriches, quae morauice dicitur Bitesche, et tertiam partem
de omni vino suo in Morauia de villis subscriptis : scilicet Scalise, et Pusdran, et Zaiechi, et
Paulowis, et Naseratise, cum plena decima trium villaram, videlicet Cobile, Paulowis 6t Zaiechi-
Nos de pio et maturo consilio praebentes nostre assensu firmitatem donationi eorundem, eandem
scripti mostri pariter et sigilli cum testium munimine vallo mandavimus raborari Sunt
autem haec nomina testium hujus rei: scil. venerabilis dominus Albertus Ratisponensis epi-
scopus, et dominus Cuuradus episcopus, et dom. Albertus praepositus S. Petri de Monte in
Bronna, dom. Pardus et Twerdehe et Sudomir frawes. ltem, Miliz et Slauibor fratres. tem,
Benes: cómerarius et Mylota fratres. ltem; Smil et Chvono et Nycuol, fratres domini Bozchonis.
Bohüsche et Hartmann fratres. Jaenzo de Doblin et nepotes ejusdem. Nezamizel et Ratibor
fratres. Buhusche de Cowal et Jan de Wischnow ct Matheus fratres. Paulus et frater
ejusdem de Seleclowiz. Acta sunt haec Brunnae, anno gratiae MCCLIL. Indictione X.«

lim Zarensis ap. Steinbach IL 10. Copia in Mus, Boh.

 

Ex. orig. arch.

 

1313) 32252. Brunae.

Othacharus, »qui et PrimuzL« regis Boemiae filius, dux Austriae, Stirie, mar-
chioque Morauiae, confrmatpiivilegia monasterii de Cella S. Mariae in Brunna, — »Noverint
ete. quod mos monasterio, quod Cella S. Mariae Virginis vocator, im quo religiosus con-
ventus dominarum ordinis S. Augustini et ordinis fratrum Praedicatorum coepit deo et
gloriosissimae matri ejus, beatae Mariae, servire, dedimus fundum et locum in Brunn, ubi
deo in perpetuum famulentur. Nam et eundem locum dominus.ac pater noster, serenissimus

16*

  

 

