Wratislaus II. duz, 1061 —408B, I. rex. Bohemiae, 1086—1092. 55

libro quodam, qui est ecclesiae S. Petri in Bruna et inscribitur his verbis: Incipiunt tradi.
tiones et portiones ecclesiae S, Petri in Monte — (Sequitur memoria, quam vide sub Nr. 45).
— Aliud vero, quod vetustiora attingeret tempora, neque in libro praefato, neque alibi
scriptura testante adnotatum reperi, lllud etiam, quod Zlaua sacerdos, ad eandem ecclesiam
clamans testabator, qualiter ecclesia sancti Petri in Éruna tempore Moymari ducis aedificata
*t dotata, postea incurrente inimico igne conbusta, a Zlauimaro, tempore Zuatopluk ducis
gloriosi, de novo constructa extiterit, literis mandatum non legi, sed tantummodo ex narra-
lione antiquorum hominum aure percepi; quod quidem ipse Zlaua etiam fatebatur.«

 

Fragm. Mouse. Lit. XII. — Boczek I, pag. 130, Nr. 156.

130) 1062, 21 Dec. Olomuc.

Otto dux Moraviae »de provincia Olomuc,« bona quaedam cum. nobili comite suo
Drisiru, füio Benes, super fluv. Opau et Osca sita commutat, — »Videlicet dedi eidem
Villam Luche im circuitu Gradechensi eum sex mansis "et pocillatore et. molente ibidem im
"Üpaw, nec non praedium desertum soper fluvium Opa pro bonis suis, quae super fumine
Osca habere.videbatar. Et hoc factum est sollempniter. praesentibus fratribus meis, Wra-
Hirlao et Cunrado illusiibus, venerabili episcopo Seuero et plurimis comitibus de Boemia
?t Moravia, Actum in Olomuc anno dom. inc. MLXII. XII Kal. Januarii.

Fragm. Monse, Lit. XIV. — Boczek I, pag. 138, Nr. 158.

d 131) 1063. *

 

Concambiom, quo traditae sunt, »priusquam episcopatus Ol i aretur,«
ab ecclesia S. Petri in Olomue Pragensi episcopo XII villae, secundum ipsius arbitrium
mominandae, additis mareis annuis de camera domini ducis Bohemorum, pro curte, quae
tst im Moravia Sehyr hostel cum suis appendiciis, cum castro ibidem sito media im aqua
Zuuratka, nomine. Podivin, et villa, quae dicitor Zlinica, cum foro ibidem.

E Chron. Hildegardi Gradic. MS. sec, XII. ad annum, — Boezek 1, Pag. 139, Nr. 160. C£. Cosmae Chron.
ad annum 1067, in Script. rer. Boh. I, pog. 140.

139) Ce. 1065.

Severus, episcopus Pragensis, apud Alexandrum IL papam intercedit pro clerico
quodam reo et poenitente; — »Quía ab urbe longe positi sumus, indigemüs saepe vestri
tonsilii adjutorio; et ideo, quod praesentia corporáli perficere non valemus, decet nos vel
infimis apicibus intimare, quod vestrae paternitati volumus patefacere. Etenim clericus iste
tiim. presbyterii fuerat consecratus ordine, sed suadente diabolo — grave commisit pecca-
tum voluntarie, et lacrimabiliter est manifestatum, Et timuit enim miser homo, quod fecit,
€t eX toto corde poenitentiae locum quaesivit, quem statim almitati vestrae vestroque medi-
Sanandum direximus. Fuerat quippe isdem praefatus clericus hoc anno infra moenia

 

 

camii

