 

604 Erben, ltegesta. Bohemiae.

rex Bohemorum, Wencezlaus IV. ad pias preces inclitae memoriae matris nostrae Cronegundis,
reginae Bobemiae, sua libera voluntate eisdem contulit et sui sigilli munimine roboravit, Hunc
ctiam locum cerüs praecepimus distingui limitibus ab aliis possessionibus, in praedicta nosira
civitate jacentibus, me in posterum aliqua superveniat dubitutio, unde praefatum monaste-
rium possit gravari vel etiam inquietari, — Hinc est etiam, quod omnem libertatem, quain
pater noster, vir magnae virtutis et famae, qui ob'probitatem suam in toto orbe terrarum
claruit, sua auctoritate eidem claustro contulit," nostra bona et mera voluntate ratam habe-
Heae sunt autem libertates claustri

habendas, in Morauia consti-
; ] x

 

mus etii et cons volumus
superius saepe dicti: quod omnes possessiones jam habitas et
tutas, cum suis hominibus ab omni genere tributorum, vectigal otarum,
omnium exactionum, et a maroch, quod accusatio vocatur, et ab omni vexatione theolonii,
esse decrevimus absolutas, adjicientes, ut nullus pro castrorum aedificatione vel reaedifi-
catione, seu in vallorum effossione, sive, pro aliqua ingruenti expeditione homines monasterii
audeat inquietare, Jus eiiam, quod datur pro capite, sive pro fure, sive pro euod principi,
vel ejus inl iatis, perpeiuo i büinendum; hoc
statuentes de fure, si in monasterio fuerit deprehensus, manens in praediis monasterii, sive

 

 

 

A / à
catur, quatenus ejus bona monasterio remaneait, ipse vero,

 

rapiatur et coram judicio con
secundum quod placuerit principi, puniatur. Si vero homines monasterii coram judicio im
aliquo culpabiles inveniantur, nec nobis, nec judicibus nostris, vel curialibus, seu inbenefi-
ciatis, aliquid inde proveniat uülitatis, sed apud monasterium culpaéperseveret satisfactio,
nisi.in quo tenentur satisfacere adversario. Prohibemus insuper, sicut decrevit et statuit
gloriosus dominus ac pater noster, rex Bohemiae, ut de ortis in Brunna et proventibus
ibidém instauratis, de omnibus etiam, quae in Cunegesveld arando vel alias laborando exco-
lunt, decimam, vel censum, vel steurám non religiosus, non clericus, baro vel laicus, nec
beneficiarius, in silvis seu pratis; in pascuis et piscaturis,. in molendinis et ab hujusmodi,
quae utilitati claustri conveniunt, valeat extorquere. ^Ceterum auiem, ut omnia breviter

 

comprehendamus, omne jus, quod spectat ad usus principum, eidem
etc. Sane quoque eidem loco hoc bannum statüentes, quod eundem in nostram suscipimus
i et a suis di noswas vires volumus defensare. — Testes

 

 

autem, in 'quorüm praesentia baec acta sunt, sunt hii: Venerabilis pater dominus Rudegerus,
abbas de Zabardowicz. Doi. abbas de Welehrad. Dom. abbas de Luca. Praepositus de
Thusnowicz, quondam abbas. Praepositus de" Reigra. Dom. Bartholomeus Olomucensis
archidiaconus et custos ecclesiae Wissegradensis. Dom. Nycolaus praepositus et archidiaconus

is. Dom. Pri: ius scriptor hionis Dom. Boscho de Znoym. Dom. Bohus
flius Cyrhonis. Dom. Cencho filius Ratiborii. Dom. Benis subcamerarius. Wernbardus judex
de Brünna. Alramus, Petrus, Franco Albus, cives Drunnenses. Haec autem acta sunt in
MCCLII. indictioné X. epacta VII. concurrente I. Datum per manus

 

 

 

Brunna, anno dom. inc.
magistri Wilhelmi notarii.«
Ex orig. arch. C. R. Aul. Vindob. copía ii Mus. Bob,

 

