Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1928—1253. 603

1314) 3252, 4 Dec. Brunae.

Bernardus Hardelmos judex Brunensis, Eranck Weys, Fridericus seripton, Conradus
de Antiquo foro, cives et jurati Brunenses, recognoscunt limitationem et proventus monasterii
Celle S. Mariae Brunae: — »Ex mandato regiae majestatis Ouhacari, eo tempore Brunae
existentis, anno videlicet dom. MCCLII. dimensuravimus et in certam locum posuimus con-
Pentem Cellae S. Mariae, situm infra murum civitads Brunensis, qui se extendit portula
civitas usque ad portam, quae Ahemnerthor volgo dicitur. Ei quicumque domos aedifica-
verint juxta illum conventum penes murum civitatis usque ad portam supradictam, sive ex
opposto muri civitas usqué ad praenominam portolam, seu penes illum conventum,
Sicut habitationes demonstrant, quae illis dominus Vdalricus Schwartz et conventui: donavit,
qui illi annuatim censum dabant, circa festum Georgii mediam marcam cum libra cerae,
Circa festum Michaélis mediam. marcam cum rhinori cuppula salis. Quapropur certitudina-
ter notum facimus omnibus hominibus, qui supra dictum fundum illarum virginum aedifi-
Gabunt seu habitabunt, im eivitate vel extra, quem nunc habent seu in fururum babebunt,
quod » regiae majestatis libertate suot dotati literis sigillis munis, quas praedictis virgi-
Wibus dedit, quibus ipsi, et'omnes eorum dominio subditi, perpetuo sun privilegiati ab
omnibus censuris, oneribus et aliis quibuscunque gravaminibus; et ut eo melius suum
possent consequi victum et aedificare fundum ipsarum, concessit eis educillare vina seu

 

cervisiam, uti fortuna dederit. — Et nos sub praestito . juramento. juravimus eandem suam
dotstionem regiam manu temere, quoniam profitemur mos et sequaces nostros pA? fidem
nostram sufficienter contentos à regia majestate pro emolumento ilius census a subditis
illarum virginum, quo continuo civitatem nostram instaurare valebimus, Horum in verum
testimonium, quod regiae hujusmodi erectióni nillatenus retrocedere volumus, nos ex sin-
gulari petitione sororis Herburgis, priorissae, et conventus praenominti eisdem has literas
gillo civitatis munitas tribuimus, Et nos Bernardus judex et Franck praenominati — appro-
bamus registrum, quod nostri antecessores fecerunt, dominus videlicet Rubin, cum aliis
juratis super bona, quibus conventus Cellae S. Mariae eo tempore et post dotatus fuit, dum
"Venceslaus rex B;unae fuerat, anno videlicet dom. MCCLII. Et omnia bona, quibus a
christicolis succe' entibus temporibus dotati fuerint vel erunt, debent inseribi testimonio bono
ad registrum pra3dictum etc. — Datum Brunae, in die Barbarae, anno dom. MCCLH. post

  

recessum regiae majestatis de Bruna in die S. Stanislai«

E copia simplici sec. XVIL. Boczek IIl, pag. 100. .

 

1305) 1252.

Premi, dux Austriae et Stiriae et marchio Moraviae, homines monasterii Welehra-
densis in villa Sukowicz!) liberutibus donat. — »Quía saepedictae ecclesiae villa in. Suko-
wies beneficiariis nostris in Prerouiensi provincia in quibusdam xeniis indebite cogitur sub-
servire, volumus et mandamus gratiae nostrae, sub obtentu, quatenus ejusdem villae homines
ew patiamini gaudere libertate, qua gaudent sacpedictae ecclesiae hereditates juxta summam

