 

606 Erben, Regesta Bohemiae.

libertatem, quocunque loco eidem ecclesiae concessam, nichil sub coelo ab eisdem exigentes.

 

 

— Silvas etiam eórum et prata, pascua, p i et alia commoda,

"illam in Prist et alias eorum villas, in Prerouiensi provincia sitas, omni libertate gaudere
patiamini, quae eis per privilegia piorum prog! um et nostram cl i
sunt concessa.« *

E codice Welegradensi Boczok III, pag. 161.

1316) 1252, 13 Dec. Wissegrad.

Canoniei Wissegradenses locant bona sua prope. Gumpolz Heinrico magistro mo-
netae in Gumpolz. — »Nos E, decanus, B. custos, F. scolasticus, cum ceteris concanonicis
nostris Wissegradensibus, domino et magistro D. praeposito, et Prisniborio, ét Stephano
Carusii Romano, canonicis Wisségradeusibus, dumtaxat exceptis, locavimus bona praeben-
darum nostrarum inter metas villae de Gumpols et silvam Nelecho circa Zagraticam sita,
domino Heinrico, magistro monetae in Gumpolz, ad firmam (sic), hereditario jure possi-
denda, tali conditione, quod ipse infra anni praesentis terminum in eisdem possessionibus
locabit cultores agrorum, qui post quinque ánnos decimam nobis solvent de messe quatuor
generum grani, tritici videlicet, siliginis, ordei et avenae, plenarie, et ex nuuc ad decem
annos libertatem habebunt, et in undecima annorum eorumdem messe in die beati Martini
quilibet cultorum praedictorum de quolibet laneo solvet nobis cum decima jam dicta post-
modum imperpetuum fertonem unum argenti. Laneus enim talis erit in longitudine et lati-
tudine, quemadmodum in locis vicinis, prout Teutonici excolunt terras monasteri in
Selew. Protestamur etiam, quod in qualibet villa, quam praedictus magister monetae loca-
verit; septimum et-octavum laneum liberum ob omni solutione praetaxata ipse suique heredes
perpetuo debeant possidere, et de eisdem jurabit et jurabunt in manus decani, qui pro
iempore fuerit in ecclesia Wissegradensi, quod nomine feodi ab ipsa ecclesia tenebit et
tenebunt eosdem, et fidelitatem tamquam fassillus sive fossalli nostri decano: et ecclesiae

firmiter uot Praeterea statuimus, quod ipse monetari
tantümmodo tempore vitae suae judicium habeat in hominibus saepe dictis, et post mortem
ipsius liberum habeat jus capitulum, videlicet quorum interest, eligere et statuere judicem,
quem viderint expedire, sine heredum praedicti magistri monetae qualibet contradictione.
Nec hoc duximus praetermittendum, si dictus magister monetae infra circulum amni non
locaverit possessores, quemadmodum superius est expressum, quod ipse cadet ab omni jure,
quod sibi competebat in eisdem bonis, et fidej sui, Cunradus icus noster
in Wissegrad, Waltherus Zwatconis filius, et Albero frater dicti monetarii, cives Progenses,
persolvent nobis triginta marcas argenti, in quibus fide dara se mobis firmiter obligarunt.
Ipse vero locator bonorum cum hominibus praedictis ad unum tantum dominorum canoni-
corum Wissegradensium habebit respectum, qui sibi de communi consensu capituli fuerit
assignatus. Nec hoc alieui in dubium venire volumus, quod ipse saepe dictus magister monetae
et sui heredes, quicquid juris habent in praedictis bonis, si hoc vendere voluerint vel
alienare seu donare, primo hoc domino sibi ab ecclesia assignato offerre debent ad emendum;

 

 

 

 

