Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1228— 1253. 607

sic et cultores ibidem mon debent-jura sua im alias personas transferre, quae in eisdem
bonis noluerint residere, et haec ommia de consensu capituli et judicis tractabunt pariter
et ordinabunt, — Acta sunt haec im Wissegrad, so domini MCCLII, in die beatae Luciae:
[2 ibus et i Engelb decano pro se, et Engelberto, Hermanno, Lude-
wico, Reinb canonicis Wissegradensibus, quorum vocem idem habuit et consensum;
Bartholomeo custode, Friderico scolastico, Johamue Boemo et Johanne Theutunico, Bartho-
lomeo, Alberone pro se et Willehelmo, Cunrado, canonicis; Walthero Zwatconis fllio,
Cunrado, civibus Pragensibus.«

 

 

Ex orig. arch, capit, Wissegrad. copia in Mus. Boh:

1317) 1252, 14 Dec. Pragae.

 

Hugo, S. Sabinae presbyter cardinali: icae sedis legatus, io fratrum
oi id ias elargitur. — »Omnibus Christi fidelibus vere poeni-

 

tentibus et confessis, qui memoratam ecclesiam in utroque festo b. Dominici, in utroque festo
b. Pauli, in quatuor festivitatibus b. Virginis, S. Elyzabeth, Nicolai, Wencezlai, Michahelis, Marci
Ewangelistae, in crastino Pascae et Penth Stephani pr i

et per oetavas ipsorum. singulis annis visitaverint reverenter, XL dies de injuncta sibi poe-
mitentia misericorditer relaxamus. Ego vero frater Gerardus de Vrorzheim ordinis fratrum
Praedicatorum Coloniensium, nuncius memorati domini legati per Boemiam, Morauiam, Po-
loniàm et Cassubiam deátinatus, praedictam indulgentiam de speciali voluntate ac auctoritate
ipsius legati praefatis fratribus Olomucensibus defero cunctisque fidelibus denuncio, et sigilli
mei testimonio corroboro, Datum Pragae, anno dom. MCCLII. XIX Kalendas Januarii.«

 

Ex orig. im arch. monasterii Oslavan. Boczek II, pag. 154.

* 1318) 12583, 1 Jan. Lutmerizt.

et capitulum L i »montem S. Stephani, ad terminos
vilae Kyhscowe referentem, Ludolpho advocato de-Budin dicto, et Hermanno" dé Porta
similiter dicto, fro'ribus, civibus in Lutmerizt« hereditario jure concedünt, hae tamen con-
ditione: »ut dicti'ánte fratres de omnibus ab eodem monte. — eisdem provenientibus beati
Stephani ecclesiae saepe memoratae in justa decima teneantur districtius et exsolvant. —
Hujus vero rei testes sunt: Venerabiles viri Jacobus et Johannes, beati Francisci ordinis
fratres, Henricus Rex dictus et fllius ejus Johannes. Sifridus de Misna dictus et Cunradus
de Pehsan, Acta sunt haec anno gratiae inc. dom, MCCLIII. Kal. Januarii, Datum Lutmerizt.«

Ex orig. arch. capit. Litomeric. copia in Mus, Bob.

 

1319) 1253, 25 Jan.
Bruno, episcopus Olomucensis, »super quaestione sive actione, quam abbatissa et
conventus de Os/aca Vallis S. Mariae habuit contra Arnoldum, serenissimi domini Bohemiae
regis notarium, super Nova ecclesia!),« sic sententiando ipsum negotium diffinit: »quod

