 

608 Erben, Regesta Bohemiae.

idem Arnoldus ipsam ecclesiam vitae suae temporibus plene ae pacifico possidebit, er jus
patronatus adjudi conventui — Testes: Marquardus - Pragensis scholasticus.
Albers praepositus de Dubranik, Riwinus praepositus de Thusnawitz, et alii quam plures.
Actum anno domini MCCLIIL in die conversionis beati Pauli, ordinationis nostrae anno sexto.«

Ex orig. ejusdem monast, Boczek III, pag. 162. — *) Neukirch,

 

1320) 3253, 4 Mart. Chrembs,

Otokarus, »dominus regai Bohemiae, dux Austriae et Styriae; marchio Moraviae,«
ium in Mensee in protecti recipit, dens, »ut vinum et alia victualia sua

 

singulis annis per mutas terrae nostrae. sine omni exactione libere debeant pertransire. —
Datum in Chrembs, IV Nonas Martii, anno Chr. MCCLIIL« ]
B. Pez Thes. Anecd. Vl, IL pag. 101. Nr. 125;

1321) 1253, 5 Mart.

Thomas, Vratislauiensis. episcopus, profitetur, se recepisse restartem censum, papae
debitum a capitulo Wissegradensi. — »Cum igitur auctoritate rescripti (apostolici, ddto, 1251,
5 Nov) dicum censum cum debita repeteremus diligentia ab ecclesia Wissegradensi, propter
txortam quaestionem ioter decanum et capitulum ex oma parte, et praepositum ipsorum ex
aera, quis eorum ipsum censum Romanae ecclesise solvere teneretur, una parte hoc in
eram retorquente, eadem est solutio debito diutius prorogata. Tandem dictis paribus
inter se super hoc concordantibus, exhibita sunt nobis per capitulum Wissegradense rescripta
autentica; quae nos fecimus cum omni diligentia et cautela inspiei per viros religiosós et
prudentes, priorem fratrum Praedicatorum et guardianum fratrum Minorum im Praga; qui
ipsis cum omni diligentia inspectis, de eorum veritate per sua scripta sub suis sigillis obis
76i cerütudinem. declararunt, Ex ipsis vero lioe invenimus per quoddam privilegium Coelestiui
papae, postmodum etam per aliud Gregorii papae IX., qui cum causae cognitione idem
determinavit negotium, quod pro duodecim marcis argenti, quae à Wissegradensi ecclesia
nomine census Romanae ccclesiae persolvi debuerant, quinque marcae boni argenti essen
annis singulis persolvendae etc. — Ceterum: cum nos ex mandato sedis apostolicae pro
residuo tempore solutionem dicti-census nomine Romanae exigeremus ecclesie, Wissegra-
densis ecelesia dicens, ab'eo tempore superesse quindecim annos, per viros venerabiles de
suo collegio, dóminüm B custodem, et mag P i
nobis et ponderavit septuaginta quinque marcas boni argenti in pondere Prágensi, quas
nos recepisse profitemur. — Dat. anno a nativitate dom. MCCLIII. lI nonas Mart

 

 

Orig. arch. capit, Wissegrad.

 

1322) 3253, X Apr. Pragae.
Otachari, ducis Austriae et Styriae, marchionis Moraviae, instrumentum plenariae
aecessionis suae ad compromissum, consilio patris sui Wenceslai, regis Bohemiae, ab
episcopis Conrado Frisingensi, Henrico Babenbergensi et Ulrico Seccoviensi factum (dati

