Wenceslaus I. rez Bohemiae, 12281253. 609

er mortem Friderici, ducis

 

in Betsche, 27 Martii 1253) de feodis ecclesiae Pataviensis, p
diia

 

 

 

Austriae, Bellicosi dicti, Babenbergensium ultimi, etia Bertholdo, episcopo,
Ottacaro ceu novo illarum terarum domino collatis. Testes: »Heinricus Babenbergensis
episcopus, Chubradus Frisingensis ep. Ulricus iensis ep, Mei major praepo-
situs. Pataviensis, Eberh i itus, canonicus Pataviensis, Poppo cellerari

pr

4t canonicus Pataviensis. Hawel de Lewenperch. Bosko de Zuoym. Wicbardus de Tirnach.
Stezlowe..de Sternberch. Benisch camerarius. Zmiel, frater Boschonis. Witigo de Chrum-
benowe. Albero pincerna de Chuuringe. Heinricus.piucema de Habespach. Chalbohus de
Tulbinge. Alb. de Celkinge. Heinricus de Merswanch, et Joannes flius suus. Wolffkerus
de Parawe. Leupoldus de Valcheinstein. Aruoldus Pibero, et alii quam plures.: Principaliter
tamen carissimus pater noster, illustris rex Boemiae, praesentem literam sigillis suis muniri
suatuit ad cantelom,' Datum Pragae, anno dom. MCCLIII. Kalend. Aprilis

Orig, arch. reg. Monach. — Mon. Boic, XXVIII, IL pag. 374. Nr. dii.

1323) 1253, 6 Apr. Pragae.
"O5 Wencezlaus, Bohemorum. rex IV. hospitali S. Francisci, »quod olim ad S. Petrum,
mune autem in civitate Pragensi in latere" pontis constructüm est omtia bona, a se, vel
a matre suà regina Constantia, et ab Agnete germana sua, aut a fratre suo Premizl mar-
cbione Moraviae, eta Bato suo Premizl duce Austriae et marchione Moraviáe, vel.a quo-
Ecclesia S. Petri in vico Thevtonicorum,

cunque collata, confirmat, — »Bona autem haec sunt:
i Hiupetin!) cum villulis, silicet: Hu-

cum agris, areis, molendinis,. et aliis perümenüis suis.
mens?) Hnidoschits?), agris, vineis, pratis, silvis, et omnibus pertinentiis suis. Borothis*),
Draiheschis ), Supenocois*) cum silvis, agris, tbeloneis et omnibus pertinentiis suis, quae
ioa magistro et fratribus hospitalis de nostro consensu et libera

mater nostra Constantia regi
cum suis pertinentiis. Dobrichovvics*)

voluntate ad refectionem contulit infirmorum. Daclies?)
cum ;agris, silvis, aquis, pascuis, vineis, et aliis pertinentiis suis. Ecclesiam in Wribna?)
cum omnibus juribus, decimis et aliis perümentüs suis, Ecclesiam in Cubito: cum omnibus
juribus, vilis, déc!is et aliis pertinentiis suis. Crálup 19) quoque villam, quae jacet super
Witawam, quam ciim Campnosius 1!) civis Pragensis minus juste occupaverat, quando fuit
subeamerarius matris nostrae reginae Constantiae, Cum mec a nobis, nec ab aliquo proge-

im umquam sibi data fuerit, vel. alicui de süis, praedicto conferimus
i dendi

 

 

nitorum . nostroru
hospitali. absque aliqua dictione 'perpetuis temporibus jure proprii p
iem, villam forensem Gunpolós !?) cam theloneo, silvis, agris cultis et incultis, et aliis per-
Ecclesiam etam sancti Ypolii circa Zmoim!?), et ecclesiam in Roticli*) in

 

tinentiis suis.

Morauia, cum vilis, agris, vineis, silvis, molendinis, decimis et aliis atünentis suis, a nobis

ellas de consensu dyocesáni Brunonis, conürmamus eisdem froibus hospitalis. Insuper

Zrinoonik 15), quod jacet in provincia Shacensi!), cum villis Blatua 7), Thise 15), Rohosn!?),

Balcowa, Hosteasek ?*), quae nobis moriente Choiata **) sine prole obvenerant, sorori nosirae

Agneti ad aedificationem claustri contulimus, quae ea praedicto hospitali de nostro libero
U

Abb. V. 8.B-

