610 Erben, Regesta. Bohemiae.

 

consensu vendidit, cum silvis, agris, et aliis pertinentiis suis in per libere
Villam-etiam Walowe??), quae a Praga ad milliare distat, quam Chvnradus cognomine Jocu:
lator de nostro consensu eis vendidit Villam etiam in Priboy??), et villas Duba?4); Brizna,
Brisina, Horka?5), Roxprelitiz**), quas Albertus miles de Duba, et Jobannes cognatus ejus,
de nostro consensu, cum silvis, agris, pratis, molendinis, eisdem contulerunt, jure proprii
possidenda confirmamus. Praeterea villas Humprechiis?*), Drachonis?*), Zadivois**), Wie.
hovbis3?), Dunopis3), quas Fridericus miles, marsalchus conjugis nostrae reginae Chüne-
coüfrmamus, Item,

 

gundis, de nóstro consensu eis contulit, cum silvis etc., jure propri
villam Chrinus 3?) majorem, quae a Praga fere ad duo milliaria distat, quam Bochuzlauua 39),
relicta nobilis viri Zvisthonis?4), coram omnibus nobilibus regni, assentiente filio suo Zu-
lizlao35) milite, in mosasterio S. Francisci in die S. Spiritus liberé contulit post mortem
suam hospitali; cum agris, et ommibus .alüs perünentüs etc. quam collationem nos prae-
dictis frátribus hospitalis in perpetuum confirmamus. Villom etiam Raesiche29), sitam iu
Moraüia, quam germanus noster Premizl37), marchio Moraviaé, eidem hospitali contulit;
praedium etiam sitom in villa Chefomis*5), tum vinea, agris, silvis, molendinis, et areis
duabus in civitate Zmoim,et aliis pertiientiis suis, quae Zvvoglo??) joculator cum consensu
filii nostri Premizl, marchionis Moraviae, eidem vendidit hospitali, praedictis fratribus con-
ürmamus. Ecclesiam etiám S. Walentini 59) in civitate Pragensi, cum aris adjacentibus et
cum villa Jazenis*!) quae ejusdem ecclesiae dos est, quam nobiles viri Dobrohozt, Alber-
tus, Drisko **) donaveruot hospitali et fratribus, coafirmamus; areas. quoque. circa S. Walen-
tinum usque ad pedem pontis, quas relicta viri nobilis Hroznatae, cum consensu filiorum
suórum "Wilhalmi 45) et Benesii, libera voluntate donávit eisdem hospitali et fratribus, con-
firmamus, Ad haec villas et praedia cum theloneo super pontem, 'et dónariis, qui recipiuntur
et extra circa. inoenia civitatis, quae ad repárátionem

 

 

de tàbernis vini in civitate Pragensi
fracturae pontis dastinata sunt, magistro.et fratribus hospitalis confirmamus in perpetuum
possidenda, ita ut ipsi fratres dé bonis praedictis fraóturas pontis secundum antiquam con-
suetudinem tenea(n)tur, cum ;necesse fuerit, resaréire. | Villae autem. haec: sunt: Zlivenz $3),
Holean 5*), Wrantsics **); Maletics *?), Zelubo *9), Tale, Srihovvics *9), Tribotowe*v) unum
praedium, cum pratis, silvis et aliis pertinentiis Suis, "hospitali et fratribus in perpetuum con-
ficmamus, Porro hospitale de Mysa *1) cuin ceclesia, vilis; siis; molendinis ot aliis perti
nentiis suis, praedicto hospitali et fratribus .in Praga Lid p
Item, hospitale in Pruks*3), eum capella S, Wencezlay idjacéite, cum villis et aliis pent
nentiis suis, Pragensi conferimus hospitali! Haec omnia, inquam, supra dicta magistro et
fratribus hospitalis S. Francisci in latere pontis in Praga conferimus et confirmamus in per-
quas.nos et : nostri
ecclesiaó regni  hostri "concessinius,

 

 

petuum possidenda, Omnes etiam libertates et
generis et honoris Wiségradensi, 'vel cüicunqué ali
praedicto: conferimus hospiiali; ita ut. hospitalia de Jfisa et de Ponte, nec non alia hospi-
tli, quae eidem domui "accesserint in futurum, sed et domu ecclesiae, villae, allodia
praedicti hospitalis serenitatis nostráe praedictis li ibus glorientur. Ut autem celsitudini
nostrae donatio et io perpetuis temporib T ].

   

 

us maneat í praesens scriptum

 

 

 

