612 Erben, Regesta Bohemiae.

Quod 'et fecimus, ipsius ducis voluntate et arbitrio aecedente, sub bac forma etc. — Acta
suni haec Pataviae, XII Kal. Maji, anno ab inc. dom. MCCLIII. Indict. XL«
Mon. Boie. XXVIII, II. pag. 365. Nota,

1325) 1258. Pataviae.

Bertholdus, Pataviensis episcopus, consensum impétrat capituli sui, feuda, extincta
Babenbcrgica sürpe, ecelesie suae in Austria Styrque vacantis, conferendi Ouocaro,
marchioni Moraviae, Weüceslai regis, ia
ducatum occasione matrimonii cum Margaretha, Fiideriei Bellicosi, Austriae, Styriaeque
ducis, sorore natu maxima, donans éidem capitulo suo parochiam Holabrunn.

Edidit. Hormayr 1827 in Annalib. literar, Vien. lutelligénzblatt, f. 23. — Cf. Mom. Boi
pog. 318. Nr. 112,

 

XXVIII, IL.

 

1326) 3253, 99 Apr. -Newstat.

Otacharus, dux Austriae etc. civitati Neiostat varias libertates concedit. — »Cum post
obitum nobilium principum Austriae ét Styriae propter insolentem nimis turbationem iidem
principatus sic auxie vexarentur, tamquam navis fluctuans in procellis suique rectoris guber-
i et pax extra casdem provincias

 

maculo destituta, ut jam quasi dato libello repudii justit
exularent, nosque in occursum tanti diseriminis, pietatis innatae moti clementia, et per,
nobiles ducatuum eorundem, comites ét barones, provide invitati: honorabiles milites et cives
Novae Civitatis, praedictorum nobilium salubribus monitis inclinati, spe pacis in nobis po-
sita, nostro se humiliter dominio subjecerunt. Quorui fidelitati cum debita. gratia 'occur-
rentes, non solum ea, quae ipsis :pro suorum meritoruim stipendiis iu jus et libertatem ab
imperialibus ét suorum principum privilegiis concessá sünt, nostrorum privilegiorum robore
confirmamus, quin immo et subscripias eis libertates &t constitutiones, fide super his data
vice b h i Primo quidem promittimus, quod ab

 

 

 

isdem milibus" ét civibus ullos zutquám  dlitsjus: vestis: práeteiti /obsided expetemus,
Secundo, quod absque bona parentum et libera. vóluntate numquam. eosdem mililes aut
cives arctabimus ad aliquod matrimonium eam suis filiabus aut filiis; aut' consanguineis, "aut
affinibus contrahendum. Tertio, quod hullas unquam inuniliones infra muros civilatis,.ne
videamur in ipsorum fide habere diffidentiüm, erigemus, sed et portas civitatis in eorum
potestate semper consistere concedemus, nec ab aliquo infra terminos judicii civitatis muni
tionem aliquam erigi permiüemus, et quae erecta cst infra rastám 4 tempore vitae clarae
memoriae ducis Friderici II. decessoris nóstri, 'dirui faciemus/. Quarto, quod nullas mutas
per totum. districtum dominii nostri, et sub dominio praedecessorum nostrorum, illustrium
ducum Liupoldi et Friderici nati ejus, solitas sive insolitas, exigemus, si-quae postmodum
institutae aut'extortae sunt; illas penitus- abolentes. «Ad haec omuia jura et. libertates,
quaecunque bona consuetudine sunt inductae, ipsis et ómnibus eorum consortibus, civitatibus et
sequacibus, eadein firmiiudine roboramus. Hiis omnibus adjiciendo statuimus, quod nullus

advena cum alio, emptionis et venditioni ium de mercimonio que audeat

 

