Wenceslaus I. rez Bohemiae, 1228—1253. 613

exercere, sed inter cives juxta conditionem emptoris et rej, quae venditur, hoc commercium

agitetur. Volumus etiam, ut — serra. ab ipsis nullatenus requiratur. — Apud eos etiam
a festo Nativitatis S. Marias Virg. per dies XIf. nundinae sollempniter habeantur, — Testes:
iles Patavii is episeopi, Otto et Chunradus fratres comites

 

de Hardekke, Albero de Chunringen, Albero dapifer de Veldesperch, Heinricus pincerna
de Habspach, Vlrieus frater suus, Ouo de Pitten, Chunradus de Zackkingen, Chunradus
Hintperch, Otto de Meyssowe, Albero de Arberch, Chalhochus de Tulbingen, Albertus de
Caelkingen, Hadmarus de Lichtenwerde, Wolfkerus de Parowe. ltem nobiles de Moraui:
Kernto caiérariüs Vetowensis, Ditricus filius ejus. Botscho bureravius Znoymensis, Chuno
frater ejus. Zmilo de Belkowe cum fratribus, Beneséhius cum fratre, Hartlibus et Jaenzo
fratres, Zdezlaus de Sternberch, Wicbardus de Tyrma et alii quam plures, Datum apud
Newstat, anao. dom, MCCLIII. III Kal. Maji, XI ladictione.«

Ex orig. Novae civit, Austr. in Homayr's Archiv 1898, pag. 321.

 

1327) 14253, 14 Mai.

Innocentius [V. pápa »uuiversis Christi fidelibus per regnum Boemiae, Moraviam,
Sarbiam et Pomoraniam constitutis«, ut contra Tartaros crucem assumant.

E Reg. loc, pp. IV. an. X. ep. 94, iu Tabul Vatic. apud Raynald. XIIL, pag. 629. —  Excerp. in
Palackj's ital. Reise, pag. 33. 3 .
1328) 1253, 17 fai. Asisii.

Innocentius IV. papa abbati de Mezano," apost. sedis legato, ut principes Poloniae
tueatur. — Cum principes Poloniae, »postquam éhristianae fidei notitiam habuerunt, sedi
apostolicae solummodo subjecti fuerint et ipsi-adhuc existant, et in signum subjectionis
hujusmodi censum, qui denarius 'S. Petri vulgafiter appellatur, iidem ac babitatores Poloniae
ipsi sedi annis singulis persolverint: hactenus et persolvant, mandamus, quantenus — mon
permittas eos ab aliquibus molestari, si quas infeudationes etc. inveneris, tam a — W. rege
Romanorum, quam àb alise ete. — Datum: Asisii, XVI Kal. Junii, pontif. an. X.

E Regestis Innoc. IV, pp.'an. X. ep. 693, in Tabul. Vatic. excerpsit Fr. Palackj.

 

j* 1329) 3253, 17 Mai Apud Levben.

c»

Otacharus, dux Austriae etc. Ulrico Seccoviensi episcopo bona »comitum de Playn,

quas circa Leybennts et Stiuen titulo pignoris aut.feudi possident,« absolvere atque Secco-

viensi ecclesiae conferre promittit, villam quoque Heesennis eidem episcopo jure hereditario
tradit. — Dat.'apud Lecben, an. MCCLIII. XVI Kal, Junii.

E copia Musei Johanaei copia in Mus, Boh.

1330) 3253. Graez.

Otacharus, dux Austriae ete. confirmat jurà et libertàtes monasterii Runensis. —
»Dat. in Graez, anno MCCLII. indict; undecima. Testes sunt: notarii nostri Wilhelmus et

