56 Erben, Regesta Bohemiae.

urbis Romae tempore paschali, requirens a vobis poenitentiam sibi dari Sed quia ejus
verbis fuistis incredulus, idcirco eum vobis, ut justum est, cum testimonio literario trans-
mittimus, quo vestro judicio et misericorditer sanetur, et poenitentia a nobis sibi injuncta

praecepto auctoritatis vestrae confirmetars ete.

 

E Cod, MS, Benedictoburano coaevo 8. Pez in Thes. Anecd. Tom. VIL, pag. 345, Nr. 59.

133) X065, 25 Jun. Olomuc,

Zmyl comes, castellanus de Preroue, cum Suatohna conjuge sua, comitante Johanne,
primo episcopo Olomucensi, accedentes ad castrum, »in quo dominus Wratizlau, dux Boe-
morum, et domini Otto et Cunradus duces Morauienses — fraterno amore congregati mora-
bantur in Olomus,« confert ecclesiae S. Petri in Olomuc praedium suum Lasnici, quemad-
modum a duce Brechizlao pro servitiis sois acceperat jure hereditario possidendum; et
conjux ejus tradit eidem eeclesiae terram Na uyezdsi ad duo aratra, cum servitoribuse etc.
Quam donationem duces praefati approbant. — Auno ab inc. MLXV. IV Kal. Julii, in
vigilia b. apost, S. Petri et S. Pauli.

Cod. MS. saec, XII arch. cap. Olom. Liber benefactorum. — Boczek I, pag. 139, Nr. 161.

134) 13067, 1 Mai. Posnaniae.

- Diploma fundationis Goraviensis ecclesiae, in quo nominantur fines inter Poloniam
et inferiorem Silesiam. — »Raphaél, Hierosolimitanae miliciae supremus tetrarcha, signo
vivifieae crucis Christi initiatus, ac benedicto gladio, quo in montis Oliveti horto Malchi

idi: creditur, sui tu i i i^ Christo patris

 

auriculam Petrus
domini Nicolai papae Il per et infra Poloniam ad civitatem Bregam, et Glogoviam, ubi
Tapidissimum flumen Odra regnum Polonicum ab inferiori Slesia dislimitat et cursu suo
sejungit, adversus inhaerentem superstitionem falsorum deorum juratus bellator; dein Bole-
slaus, divina propitiatione rex Poloniae, dux Opoliae, Posnaniae, Glogovíae, in Gora et Steina
dominus« etc. — Datum Posnaniae, die martis post dominicam Jubilate MLXVII.

B. Pez Thes, Anecd. Vl. l, pag. 947.

135) 1008. *

Otto, dux Olomucensis, restituit episcopo Pragensi electo «pro denegatis eidem per
ducem centum marcis annuatim de camera solvendis, castrum Podivín in Moravia cum foro
civitatis Sekure !) adjacentis, qualiter tempore b. Adalberti ex unione parochiarum cesserat
in jus Pragensium, (contradicente postea Johanne episcopo, cujus dos erat ex fundatione
et confirmatione; et hinc ille conflictus litigiosus et querelae infinitae«

E Chro». Hildeg. Gradic. MS. sec, XIL. Boczek L, pag. 140, Nr. 162. — Cf. Cosmae Chron. ad an. 1073,
in Script. rer, Boh. L, pag. 182. — *) Zekyr Kostel.

