614 Erben, Regesta, Bohemiae.

Gotschaleus, Witigo scriba Stiriae, Boseho, Albero de Chunringe: Hainricus pincern de

Hauspach et alii.e
E cop. Musei Johannei copia in Mus. Boh.

1331) 1253, 6 Jun. Asisii.

Innocentius IV. papa Herbordo canonico Pragensi, notario regis Boemiae: »Cum
de vitae munditia, literarum. scientia et honestis moribus commenderis, — tibi indulgemus,
ut praeter eccl. beneficia, quae ex dispensatione apostolica canonice te proponis adeptum,
possis adhuc unicum aliud.eccl. beneficium — licite recipere« etc, Dat. Asisii, VIII idus
Jun. anno X. *

Reg. Innoc, pp. IV. an. X, ep. 740, ia Tabul. Vatic. Excerpt. in Palackj's itel. Reise, pag. 33.
1339) 2253, 33 Jun. Asisii.

Ianocentius IV. papa »M(argaretbae) ducissae Austriae et Stiriaes concedit facultatem
Jntrandi monasteria sororum inclusarum. —. »Áccensa sincerae devotionis fervore; quam ad
momasteria sororum inclusarum ordinis S. Damiani liabere dinosceris, nobis bumiliter süppli-
casti, ut intrare causa devotionis et pietatis amore monasteria dicti ordinis, sita in régao
Boemiae ac ducatu Austriae et Stiriae, tibi de nostra permilssione liceret. - Nos igitar piis
volis tuis in hae parte ii di ut associati tibi: aliquibus

 

 

bonis ct honestis mulieribus, ingredi possis monasteria memorata« ete, — Dát, Asieii, idus
Junii, anno X. »
Regest. Ionoc. pp. IV. au. X; epist. 748, in Tabul. Vatic. Copia auth. ià Mas. Boh. — Ballar. Francise, Nr, 483;

1333) 3253, 19 Jun. Leodii
Guido, S. Sabinae presbyter cardinalis, apostolicae sedis legatus, fratribus ordiais
[oT ibus ind confert. — »Omnibus "Christi fidelibus vere poe-
nitentibus et confessis, qui ad ecclesiam ipsam in festo b. Petri mártyris ac per octavas
ipsius causa devotionis accesserint annuatim, sexaginta dies de injuncta sibi poenitentia mirericor-
diter relaxamus.— Datum Leodii, XI Kal. Julii, pontificatus dom. Innoc. papae IV. anno decimo.«

 

 

Ex orig. éjusdem monast. Bociek iII, pag. 167.

1334) 4253, 1» Jul Aiii.

Innocentius IV. papa regem Boemiáe hortatur, ut ad pacem et concordiam redeat
cum rege Hungariae. — »Accepimus siquidem veridica relatione" multorum; quod inter te
et P. natum tuum, ducem Austriae, ex parte una, et carissimum in Christo-fil. nostram . .
regem Ungariae illustrem, ex altera, adeo scintilla discordiae, suffante inimico humani ge-
meris-est succensa, ut quos antea familiaris decorabat dilectio et familiaritas .confoveba,
alterna, tempestatis exagitet spiritus, et in profundum vorago jurgiorum absorbeat, dum ad
mon necessaria bella sed perniciosa prorsus insurgitis et ad invicem dimicatis Sicque fit,

