Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1298 —1253. 615

dantib il

 

et depop circump regiones, terrà re-
Jet habiüatoribus, proh dolor! désclats — Celsitudinem tuam rogamus, mones et
hortamur atente, in remissi tibi i i quatenus ab, hujusmodi

P
guerris omnino desistens, cum praedicto rege sie ád pacem et.concordiam pro apost. sedis

quod vobis regna. vestra p

 

et nostra reverentia sine dilatione ae diffücultate qualibet revertaris, quod exinde apud
deom et homines valeas non immerito cómmendari Nos enim dil. lium fratrem Valascum,
poenitentiorum nostrum, ad parts illas ad reformanda- inter vos pacis foedera destinamus,
dantes ei cogendi contradictores et rebelles per excommunieationis in personas et terras
ipsorum interdicti sententias plenariam potestatem. — Dat. Asisii, Kalendis Juli, anno XL«

lu eundem modum duci Austriae et regi Ungariae, nec non episcopo Frisingensi,
di, pacem efficaciter partes tuas,

 

buic simul mandans: »q interp ad
eidem poenitentiario des ad id favorem, consilium et auxilium.« Datum Assisii, III Nonas Julii

 

Rege Innoc, pp. IV. anni Xl. epist, 5, im Tobul Vade. Cop. auth, in Mus, Doh; — Boczck III, 161 et
169. — Bullar. Francisc. Nr. 484.

1335) 1253, 5 Jul. Asisii:

lanocentius IV. papa fratri Valasco, ordinis fratrum. Minorum, poenitentiario suo,
concedit facultatem dispensandi cum Premizl duce et Margaretha ducissa Austriae, ut im
wütrimoóio contracto reniamere valeant, -—- »Devotioné, quim carissimus in Chr. filius
noster . rex Boemiae illustris, dd apost, sedem habere dinoscitur, promerente, ipsum et
ejus obtenta: dil. fil. nob. vitum, P. matum ejus, ducem Austriae, qui tamquam catholicus et
devotus princeps paterna imitatur vestigia, praerogativa favoris prosequimur, eorumque
Votis nos favorabilés exhibemus. Cum igitur, sicut ex parte ipsorum fait- propositum coram
nobis,idem dex nobilem mulierem Margaretam, ducissam Austriae, duxerit in uxorem, nos
dictorum regis et;ducis precibus "benignum impertientes assensum, dispensandi cum prae-

 

 

 

 

dictis conjagibus, ut quarta innatis et tertia affinitatis linea, qua sibi adinvicem
attinent, neq! obstante, in hujusmodi matrimonio licité remanere valeant, plenam tibi
di p i latém. Dat. Asisii, IIT nónas Julii, anno XL«

Régest Innoc. pp. IV. snsi XI ep.3, io Tab; Vario, Copia vidim. jo Mus, Boh, — Bullar. Francise. Nr. 486.

1336) 1253, 6 Jul. Asisii.
lanocedus IV. papa eidem. fratri Valasco, praecedentes literas $uas supplendo,
mandat: »quatenus ad dispensationem hujusmodi non procedas, nisi prius dicti rex et dux
literas suas patentes tbi dederint, ét firmaverint etiam juramento, quod iidem ecclesiae et
carissimo im Christo fllio nostro W. regi Romanorum illustri, assistent fideliter, et ad ejus
requisitionem praefatus. réx Boemiae per s6, si poterit, alioquin per muncios solemnes, et
dictus dux personaliter, quando. commode poterunt, ipsius regis Romanororm adibunt
praesentiam, recepturi ab eo regalia, eique homagium ligium praestituri. Dat. Asisii, Il Nonas
Juli, anno XL« SS
Regest. Inooc. pp-IV. an. XI. ep. 3, ín Tabul. Vatic. Cop, vidim. jn Mus, Boh, — Bullar. Franci

 

 

, Nr. 481.

  

