 

616 Erben, Regesta. Bohemiae.

1331) 1253, 13 Jul. Brunae.
Premizl, dux Austriae et Stiriae et marchio Moraviae, fratribus claustri ecclesiae
in villa Mislowics. Testes: »Bosko burgravius
sui Ratiborius, Jerosius et Marqvardus, et alii,
i prothonotarii magistri Wilhelmi, Anno dom,

Mariae in Jerus confert ecclesiam sitam
Zmoymensis, Zmilo de Belcowe 'et fratres
Actum et datum Brunae, per manum nostri
MCCLIIL Ilf idus Julii, XI indict

Mayer Urk. v. Geras, pag. 24. — Bociek III, pag. 170.

| 1338) 1253, 23 Jul. Asisii.

 

Innocentius IV. papa fratribus ordinis Praedicatorum jn terris S. Paga-
l Ir A Syrorum, lbek Alanorum,

 

 

norum, Graecorum, ,

Gazarorum, Catharum, Tartarorüm, Zichorum, R

Nestorianorum, Georgianorum, Armenorum, Indorum, ' Moscelitoruti,

Ungariae, Christianorum captivorum "apud Tartaros, aliorum infidelium ationum Orientis,

seu quarumcunqué aliarum partium. proficiscentibus ete. Dat. Asisii, X Kal. Aug. auno XI.
Reg. Innoc. pp. IV. an. XL. ep. 888, in Tab. Vatic — Excerpt, in Palackj's ital; Reise, pág. 34.

h

 

Ungarorum majoris

1339) 1253, 25 Jul. Asisii.

Innocentius IV. papa ... decano Pataviensi, ut Angelo, canonico Wissegradensi, prae-
bendam debitam conferri curet, — sAngelus de Pontecurvo, clericüs, — cum in ecclesia
Wissegurdensi, Pragensis diocesis, literarum nostrarum 'auctoritàte canonice sit receptus in
canonicum et fratrem, decanus et capitulum ipsius ecclesiae praebendam, quae pér mortem
Vscalei, ejusdem. ecclesiae .canonici, vacavit, — sibi. debitam, Dominico, nato: cujusdam
Lamberti, clerico, — conferre temere praésumserunt, — Nolenles igitür eidem. Angelo in
suo jure deesse, — mandamus« "etc. — Datum Asisii; Y Kal, Aug. pontif. an. XL. :

E Regest. lonoc, IV. pp. au- XI ep. 844, in Tabul. Vatic. excerpsit Palacky. Cf. ejusdein. Ital. Reise,

page 34. s s

1340) 3253, 5 Aug. Olomuc.

 

 

Premisl Ohacarüs, dux Aüsiriae et Styriaé et marchio Moraviae, »Johaühi procu-
ratori hospitalis infirmorum in Olomc,« sé contulisse eidem hospitali ;jus patronatus pa-
rochiae S. Mariae, — »Cum per venerabileni in Christo pátrem ;dominüni Brünónem Olomü-
censem episcopum, et dominum Wilhelmum : óotarium. nostrum, et dominum Bocekonem,
et alios plures curine nostrae nobiles et deles, et per te ipsum supplicatum nobis, ui jus
patronatus parochiae S. Mariae conferre curaremüs ad hospitale intriorum civitatis ejusdem,
nos eorum precibus ac tuis desideriis annuentes, damus et cónferimus — hospitali praedicto
jus patronatus ecclesiae memoratae. — Acta sunt haeé in Olomuc, ano dom. MCCLIII.
Indictione XL praesentibus hiis testibus: Domino Brünone Olomucensi episcopo. Bocekone
com fratribus Mikulone et Kumone, Jenchome cum fratre suo Hartebo, Johanne Pipa.

 

