Wenceslaus l. rez. Bohemiae, 1998— 1253. 617

Swilone de Belkow cum fratribus suisJarosio etMarquardo. Sdeslao de Steraberk dapifero.
Wolbramo pincerna. Pardusone camerario Olomucensi, et.fratre suo Sudomiro camerario
Prechislauiensi, Pireosio burgravio Olomucensi .Beneda forestario, quod vulgariter sonat
lowci Bladone filio Oasonis. Nezamislo. Johanne judice Olomucensi Heinrico de Huzzel.
Ouhone de Mesow, Marquardo de Stria, Calocho de Tulbingen, Teuthonicis, Petro pro-
vinciali O! et alio Petro p! iali i iensi, Walthero de Ibs. Sifrido et
fratre ejus Gotfrido, scriptoribus curiae nostrae, et aliis quam plurimis, — Datum in Olomue,

 

per manum Wilhelmi prothonotarii nostri, Nonas Augusti

E codice Il. privilegiorum capituli Olemue. Bócrek IIl, pag. 171.

1341) 1253.

 

Premial, dux Austriae et Styriae et marchio Moraviae, camerario Olomucensi, Pardus
nomine, donat villam Wsische !).— »Attendentes devota servitia domini Parduzs, Olomucensis
camera, dilecti fidelis nostri, quae nobis et progenitoribus nostris semper intrepidus
praeparavit, satis natura deliberatione intercepta, ne labores sui irremunerati pertransirent,
Villam volgariter Wsische nuncupatam de nostra gratia speciali eum omuibus attinentiis suis
ct cum hiis, quae ad camerarium, ad subcamerarium et ad dapiferom pertinere noscebantar

eidem li idendam. — Acta sunt anno dom. inc.

 

 

 

bereditari

 

ibidem, jure P
MCCLIL eoram testibus, quorum nomina subseribuntur: Dominus. Nicols praepositus

 

 

 

[o is. Johannes archidi is. Johannes decanus Olomucensis. Grego-
rius canonicus O is. Prycos ius OI is. Beneda vorstarius. Jobannes
sudarius. Ratiborius dapifer. Smilo burcbravi h is. Zdezlas subdapifer. Wolf-

rammus pincerna. Mikul frater Bochconis. Cvno burchravius de Weuerij. Benes subcame-
rarius. Gyencho. Cstiborius. Pabian. Mikul Buz, Nezamisl cum fratre suo Ratiborio.
Diwis. Florian. Budizlaus judex Oppauiensis, et alii quam plures. Datum per manum wil.
helui, tunc nostrae curiae nolarii.«

Ex orig. in archivo capitoli Olomue, Boczek Ill, pag. 172. — Vsisko.

 

1542) 1253, 15 Aug. Asisii.

lanocentius IV. papa sabbati de Ozzec« mandat, ne permittat Angnetem, marchionissam
decenni icari. — »Apostolicae sedis ete.

 

Misnensem, ab aliquo infra . gi
Ut igitur ex speciali devotione, quam ad nos et Romanam ecclesiam habere denoscitur
dilecta in Christo filia nobilis mulier Angne: marchionissa Misnensis, favorem apostolicum
sibi sentiat accrevisse, i literarum sibi usque ad i duximus
indulgendum, ut nullus delegatus vel subdelegatus sh eo, executor aut etiam conservator
auctoritate sedis apostolicae vel legatorum ipsius in eam excommunicationis sententiam pro-
mulgare valeat absque speciali mandato sedis ejasdem, faciente plenam € expressam de
18

 

 

Abh, V. $.B.

