618 Erben, Regesta Bohemiae.

hac. indulgenti Quocirca i tuae per ipsa apostolica scripta mandamus,
quatenus non permittas etc. — Dat. Asisii, V Kal, Augusti pontif. nostri anno XL.«
lbid. similes literae pro Henrico marchione Misnensi, dd. Asisii, XVIII Kal. Sépt. p. a. XI.

 

 

Schunck Beitrüge zur. Maiuzer Geschichte, 11. Bd. S. 330.

1343) 3253, 36 Aug. in Vetéri castello.

Wencezlaus rex hospitali S. Francisci apud' pontem Pragensem confert villam Jens. et.
ecclesiam in Reueniz. — »In remedium animae nostrae ac dilecti nobis Hogeri de Vredeberc,
magistro ae fratribus hospitalis S. Francisci apud pontem Pragensem villam Jens, cum
omnibus suis attinentiis, liberalitate regia duximus conferendam. Praeterea jus patronatus
ecclesiae in Heuenis, ac ipsam ecclesiam post mortem magistri Conradi, plebani ejusdem
loci, Wissegradensis canonici, eisdem hospitali ac fratribus contulimus et praesentis scripti
patrocinio confirmamus. — Hujus rei testes sunt: Witigo de Noua domo. Jerossus. Mar-
quardus de Donewiz. Frater Conradus de Wormacia. Magister Symon et magister Conradus
physici nostri, et alii quam plures, Datum in Veteri castello, XVII Kalendas Sepiembris,
per manum Herbordi, curiae nostrae notarii, anno dom. MCCLIIL«

 

 

Ex orig. arch, C. R. Aul. Vindob. copia in Mus, Bob.

1344) 1253, 6. Sept. Pragae.
Przemyzl, »rex juvenis Boemorum et dux Austriae ae Styriae, marchionatusque Moraviae
gubernator, monasterio Breemovensi dat licentiam, forum Provodov in locum Policz trans-

 

ferendi. — »Domini Martini, venerabilis abbatis, omniumque fratrum suorum in Breunow
deo militantium precibus inclinati, quoddam foruni regium io provincis Gradicensi consti-
tutum, Prótodoo vulgariter P ad s ex donatione legitima

nostri avi Premizl, quondam regis illustris Boemorum, patrisque nostri serenissimi Wenceslai,
similiter regis Boemorum, pleno jure pertinens, in alium locum, Polirs nomine, propter
majus commodum et utilitates uberiores monasterio Breunouensi licentia dedimus trans-
ferendi, et ut in loco praenominato in omni quarta feria forum ab omnibus illuc pervenien-
tibus libere celebretur, — statuere decrevimus. Praeterea donationem de ipso Polics per
praenominatos illustres reges Breunouensi monasterio laudabiliter factam, cum omnibus suis.
attinentiis, infra silvam Hemi et extra metas. constitutis, — confirmamus. — Acla sudt haec
anno gratiae MCCLIIL Datum Pragae, VIII Idus Septembris, per manum domini Wilhelmi,
summi notarii coriae regis, in praesentia horum testium, quoram nomina sunt haee: Bochek

y Jaros de Lochet Sdislaus marsalcus. Sdeslaus dapifer.
Gallus de ies Jenek de Belin. Johannes frater Rinardi, Herbordus, notarius regis
senioris et canonicus Pragensis. Jacobus filius Pause, canonicus Prageusis.«

 

Zicgelbauer, pag. 283. — Boczek V, pag. 237.
1445) 3258, X7 Sept. Chrems.

Otacarus, »regis Boemiae filius, dux Austriae et Styriae et.marehio Moraviae,« pro-
mittit Innocentio papae, se asstiturum esse Romanae ecclesiae ac Wilhelmo, regi Romanorum.

