Wenceslaus I. rez. Bohemiae, 1998—1253. 619
— »Siguiüicamus sanctitati vestrae, quod nos ad requisitionem venerabilis viri fratris Velasci,
imus taetis

 

ordinis fratrum Minorum, poenitentiari et,nuncit vestri, promisimus et jura
sacrosanctis evangeliis, bona fide et dine ullo malo ingenio, in manibus ejusdem nuncii, in
isingensis, Alberti Ratisponensis et

 

praesentia venerabilium potrumi,.-sidelicer Chunradi Fi
Berhtoldi i eiim fratre Friderico guardiano fratrum
Mimorum de Stein, et fráte Meinbardo suppriore. fratrum Praedicatorum, de Chrems, et
etiam-sub nostro juramento paternitati veltrae" tenore praesentium promittimus, quod nos
assistemus per nos et nostros, cam terris, castris et civitatibus nostris, et cum toto posse
nostro Romanae ecclesiae et summo, poatifici, qui pro temipore fuerit, et Willelmo illustri
regi Romanorum, quamdiu in. gratia et devotione ejusdem Romanae ecclesiae perstiterit, et
juvabimus eum fideliter et sincere, et ad ipsius regis requisiti quam citius d
poterimus, adibimus p iam ejus et recipiemus ab eo regalia, et sibi homagium ligium
praestabimuse ete. — Dát. in Chrems, XV Kal. Octobris, anno dom, MCCIII (sic).

 

 

 

 

Ex orig. in Tabul. Vatic. Copia vidim. in Mus, Bob. — Balb. Mise, VII, 5...

1346) 19353, 20 Sept. [n castris ante Weikendorf.

Othacharus, dux Austriae ét marchio Moraviae, claustrum de Zwefel in suam tutelam.
recipit, vonfinwans eideit simul beratem mutae im Horen (Horo) Datum in costis unte

  

 

Weikendorf, Xil Kal. Octobris, an. MCCLIII.
Liber fund, mon. Zwetl in Font. rer. Austr. II, Bd. III, pag. 199.
. 1341) Sec. XXEXX. UU s
^»Haec sunt instituta dé aninori muta cujus reditus pertinebunt.ad sancti-

moniales inferioris urbis Pataviae: »Ommis.Boemus ad nos veniens in equis honustis, qui
dicuntur saumer, dat in litore, .quod vulgo dicitur lltsstadt, | denarium, et ille denarius
datur medius hospiti pro servandis equis, quod vulgo dicitur stallniet;" alter medius divi-
ditar im tria: una pars obuli forestario nostro; secunda pars lotricibus nostris; de tertia
parte obuli solvantur LIl carradae lignorum mutarío, dé quibus ipse tenetur dominabus ad-
ministrare XXV balnea'quolibet anno: Item, de communi concursu Boemorum, qui veniunt
borum tres dantur lotricibus

 

in equis singulis septimaais in feria tertia, dantur XI obuli; ,
ad dealbanda pepla dominarum; VU danter ad couducenda, ligna dominabus omni septi-
mana, tum ad cocZinam, tum ád pistrinam, tum ad balneum. Hec omnia debent solvi in
litore lltsstadt, em, Boemus, qui venit in.equo, dum transierit Danubium, solvit mutario V
denarios, et insuper obulum, qui sic in tria dividitur: una pars cedit mutario; secunda
, dominabus, de qua parte balneatori dominarum dantur VI denarii singulis septimanis; tentía
pars obuliporttori, qui dieitur eronverge, qui.de tali parte dominas et suos domesticos
dono conducant, quia idem, officium, quod rromurfar dici'ur, de praeoominato obulo.ex
antiquo est iostitutum ad providendum magistro coquinae dominarum. Rem, Boemus, qui
venit in sarcina, unum tantum denarium mutario persolvit. Bavarus vero, qui cuim suo su-
mario venit, tantum IH denarios de equo mutario persolvit, et de minori muta nibil; et hoc
18*

 

