Addenda et corrigenda.

4). 1158, 30 fai.
Daniel, episcopus Pragensis,'recoguoscit, se quasdam reliquias sanctorum propria
manu in altari (ecclesiae Bobnicensis) S. Petri, principis apostolorum, recoudidisse. Orantes
praeter eum nomioantur: Wladijlaus Boerhorum Tex, Judita regina, et »Gervasius, Wyse-
hujus ecclesiae construetor.« — Anno dom, inc. MCLVIII.

 

gradensis praepositus et cancellarius,
Ind. V. Ep. XVIlL. conc. I. III Kal. Junii, annó ordinationis suae IX. mense V. die mensis XXX.

Millauer, Abhandl, der k. bóhm. Ges. d. Wiss. ann, 1830.

5)

Dauiel; XI episcopus Pragensis, recognoscit, se hacce die quasdam reliquias

sanctorum in 'alari (ecclesiae Pragensis) S. Andreae propria manu recondidisse, Praeter

eum nominantur orantes: Wladislaus rex Boemorum, Judita regina, et »Petrus abbas de

Insula, constructor hujus ecclesiae. — Anno dom.inc. MCLXV. Ind. Ill. Epacta VI. conc. III
anno ordinationis suae XV. mense Vl, die meusis XL. V Idus Octobris.

 

165, 11 Oct.

Chron. Aulae regiae ap. Dobner Mon. V, pag. 500. &
6) £295.

Bichea nobilis, conjux Leonis de Klobuk, donat monasterio Zabrdovicensi, quod
cum marito suo fundaverat, villam Bisow, cum arniento XXV caballarum, XL vaecis, et
ovium memero CCXL. Datem aono MCCV. , 2

Boczek V, pag. 222.
1) 1222. Zooym.

Otacarus, qüi et Premisl, Boemorum rex, republicat jura, quondam a duce Conrado
(a. 1084), ét ab aliis praedecessoribus suis, postmodum autem a se ipso provinciae" Zuoy-
mensi et Betouiensi statuta. Testes: »Filii regis Wenceslaus et "Wladislaus. Robertas Olomu-

 

censis episcopus. Éppo -praepositus Pragensis. Bobuta: praepos
regis prothonotiius. Beness castellanus de Budissim. Jaros. Budiwoi castellanus de Cladsco.
Diwis castellanus de Prachen. Bobussius castellanus de Netolich. Coiota subdapifer. Holach
subpincerna. Prossimi de Prawlen. lngrammus. Depolt. Pomnenus Howoriz. Welen. Co-
ihardus et Hartlebus fratres. Henricus Lupus. Rugerus, Vlricus. Branizlaus, Bohdanec.
Wilbelmus, Lopolt castellani Znoymenses. Lewa camerarius, Theodricus de Chnesiz. Ste-
phonus castellanugjde Jewiczki, Ratibor judex, Wolf et lü sui de Branissowicz. Acta
sunt haec anno dom. inc, MCCXXIL in Zaoym, rege et regina cum praenominatis testibus
ibidem feliciter existentibus. Datum per manum Hermanni, regis Boemiae notarii.e

 

Ex apographo io biblioti eccl. S. Nicolai Zuoymae, Bocrek V, pag.224, — Quum hocce diploma ejusdem.
sit tenoris, ut aliud. pracfati regis diploma, quo constituantur jura provinciae Branensis, dto, 1229, 11 Mart,
(N74), ideoque bic tantum lectiones variae majoris momenti et ommissiones snnotantor: — et insuper
duos kmetones de ciréumsedentibs villis; — nisi acciderit »in vis,t im silva, vel im aliquo secreto loco;
— nullus och — si fuerit zoch; — nobilis vir et non dero; — CLXXX denarios (pro CC ubique); —

 

