 

622 Erben, Regesta. Bohemiae.

zuode — powod; — (Am etiam, quod dicitur slbmi sud... .. ceteraque majorak hic desuni); — si
quando aliquis vulneratur »in viae veniendo de. foró; — aut famuli apes farantur, debent sübire judicium.
ferri j— wylog — lerdost; — (»Quisque theloneum pertransierit ..... villa occasione ejusdem farti nulla-
tenus puniature desunt); — sed judicet sedens cum miliübus. Dem, quando tempus est ire ad judiciam ;
7 Preterea semper de mane et munquam hora serotina a judice et a villíco judicium habeatur; — de
debito non debet.sliquis vendi, sisi in tertio termino. losuper nullus; — rex suo jure corrigat; si est
villicus camerari; -- »Ad haec omnes comuuoiter tabernas habeant Praeterea Campioics non babeant,
misi contra extraneos, »loterea provincia Betowiensis in eodem statu permaneat, in quo Znoymensis In
^ "hiis omnibus ete. — (Cf. etiam Nr. 655 et 920.) "

 

 

 

 

8) 3225. Pragae.

Otthakaras, qui et .Premizl, Boemorum rex, confirmat donationem, a comitissa Bole-

mila, uxore Bauari, domur hospitalis. Cruciferorum factam. —: »Cum comitissa Bolemila,
uxor Bauàri, villam suam Hlum, cunr tota silva et aliis villis, scilicet Lasecc. Korita. Lascene.
Luka. .Brezina, ad praedi villam. pert i domui hospi iae Cruciferorum ultra

 

mare domino militantium, nobis consentientibus, pro remedio suae animae contulisset here-
ditario jure possidendam, et filii sui "Bane donationem voluissent impedire; eadem exor
Bauari'in,ecelesia sancti Wencezlai coram nobis super hoc justo, judicio publice requisito
et jure suo plenarie obtento, nostrae grátiae supplicavit, quatinus donationes ejus ratas
atque frmas babentes, auctoritate.regia coufirmaremus. Nos itaque ejus precibus inclinati
etc, — Praeseatem-poginam per Hermannum, nostrum notarium, conscribi fecimus et sigilli
nostri caraclere cousignari. lli sunt testes donationis jam supra dictae: Wencezlaus dux.
Peregrinus episcopus Pragensis. Eppo praepositus Pragensis. Arnoldus decanüs Progensi
"Jobannes scolasticus Prag. Martinus praepositus Zacensis. Petrus: custos Ziragouiensis,
Siluester abbas de Kladorub. Jobannés abbas de Tepla. Budwoy filius Cec. , Martinus pin-
cerno regis. Buguzlaus flius Zlaukonis. Zauisse judex. Zvezt-fllius Buguzlay. Mztidruh
castellanus. Koiata. filius Grabise. Milgost et filii ejus Petrus et Ahna. Vvisemyr et frater
ejus van. JaneK ülius Vméch. Thaz de His.- Vbizlav de Vgezd. Podiua de Kokórov. Acium
Pragae anno dom. inc. MCCXXV.. Indictione Xlll.« / Mu

Ex. orig. iu arch. Mus, Boh. novissime accesso.

 

  

 

9) 1235, 29 Jul. Brunnae.

Premisl, marchio Moraviae, confert ád petitiones nobilis »Woyteh nomine et abba-
i d

 

 

 

 

issae totiusque conventus "dominarum in ib. eidem sterio »q illam,
momine Sess, eum suis ies jure hereditario inperp d — Confir-
mámus etiom nostra potestate. omnes possessiónes cum suis eidem modasteri

collatas, tam per fundatorem ipsius piae memoriae Stephanum, quam per alios ete, Nomina
antem possessionum sunt haee: Jígnow, Clococh, Racop, Borihueo, ft omuia novalia, quae
sun illa parte aquae nsque ad terminos Thassonis, Pormich, quam; Semislaus comes pro
remedio animae filiae suae contulit. fa Jfudcich ad unum aratrum de terra, ln Brunna
domui et tres vineas et unum agrum. füs patronatus ecelesie de Medlov cum suis appea-

