Addenda et corrigenda. 623

 

diciis.
Cocherov, ecclesiae de Dubraunik, et omuium ecclesiarüm, quae in eodem circuit
Appendicia autém vocámus, duicquid in.silvis, im-pratis, in pascuis, in piscaturis et aliis,
wtilitati elaustri conveniunt. — Decrevimus etiám praefati monasterii omnes possessiones, jam
habitas et habendas, im Moravia constitutas, ab omni genere, tributorum, vectigalium, collecta-
rum, aliaramque ómoium exactionum esse absolutas ete, Jus, quod datur pro capite, sive pro
fure, vel swod-ete, 'Si vero homioes monasterii in aliquo coram judicio culpabiles inveni-
l rex confirmat et

Jus ecclesiae de. Cadov, ecclesiae de Valessouich, ecclesiae de Neteludich, ecclesiae de
1 sunt locandae,

quae

 

antur etc. (forma consueta) Quam
una eum fratre suo Premyslaó marchione, ac Rüberto, episcopo Olomuc., sigillat' Téstes:
»Comies Arnoldus de Hugensvald. Ratiborius de Deblin. Wocco Magnus. Milich. Pribislaus
Jarossii Lupoldus flius Wolframmi pincernae. Arcblews filius Hatiborii. Bochko. Marquar-
dus de Conrach. Datà in Bronna per manus magistri Hlylaéii, notari marchionis, Anno dom.
iuc; MCCXXXV.. Indict. VII. quarto Kal. Augusti.

Ex orig. in arch. curíae Brun, Bocrek V, pag, 227.

10 1236. ^ . ;

idericus IL'Rom imperator lao regi Bohemiae exponit Ériderici,

 

Austriae ducis, puniendos excessus.
Haecce literae reperiuntur sub inepto anno 1930 (Nr. 765), pbi et loco »Heinrici ducise, Fridericus sub-
stituendós est; facta enim, quorum iste dux ibidem accusatur, spectant ad annos proxime praecedentes,
1234 et 1235. .

11) 1248.

Premizl, »juvenis rex Boemorum, Ludewico magistro hospitalis S. domus. Teutonico-

rum Jerosolimitani ejusque fratribuse privilegia et immunitates solitas largitur.— »Acta sunt

haec ahno dom. inc, MCCKXXIX (sic). Testes hujus rei sunt hii: Henricus-et Castolaus fratres.

D. Cstiborius judex. Báwarus, Witheo fl Henrici. Boruto castellaus Prag. Conradus de

Lwenkow. D. Matidrub. Sobebrid. Suliilaus et Hreno fratres, Sobezlauo etl. ejus Herman-

nus" Benes. Zbislaüs et Olricus fratres. Eppo fl Hermanni, Olricus fil. Protiuae, Poto frater

Protiuae. Andreas de Wsehrom et frater ejus Slanko. D. Milich. Slauiborius et Sdik (sic)

fratres. Budizlaus et Poto fratres, et alii quamplures. — Dat. Pragae per manom Przizoobórii
etc.-nostri notarii,.«

Mages diplomatum ad A. Rauchs Ósterr. Gesch. Bd. III. W. VIL, pag. 8. . .
kj /
O8

 

