"Wratislaus 1. duz, 1061—1086, 1. rez. Bohemiae, 1086—1092. 51
136) 1009. .*

»Synodus omnium praelatorum Dalmatiae et Croatiae,« tempore Alexandri lI. papae
a Maynardo, quondam Pomposiáno abbate et postea episcopo cardinali, »multo solennitex
(Spalato) celebrata,« statuit, »ut ullus de cetero in lingua sclavonica praesumeret divina
mysteria celebrare, nisi tantum in latina et graeca, nec aliquis ejusdem linguae promoveretur
ad sacros ordines. Dicebant enim, gothicas literas a quodam Methodio haeretico fuisse
repertas, qui multa contra catholicae fidei normam in eadem sclavonica lingua mentiendo con-
scripsit, quam ob rem divino judicio repentina dicitur morte fuisse damnatus. ()
Fejér l, 391 et Thomae arcbid. hist. Salonitana cap. 16. — Bocek C. D.M, I, pag. 134 ad annum 1059.

 

137) Ce. 1070, 9 Mai. Romae 443 6.

Alexander II. papa concedit Wratizlao duci Bohemiae facultatem. erigendi ecclesiam
do. — »Boh dux Wratizlaus — limina Petri et Pauli honestos

 

in Wy:

per nontios quotidie visitans, nos — innotuit: Multa ante tempora votum deo vovi, quod

adhuc nequaquam implevi. Ecclesiam in honorem Salvatoris nostri, cujus ubique protectione

monitus, vestrae pietatis auxilio aedificare cupio. Dictis talibus auditis, pontificalis apex ut

aderesceret, patrum numero septoaginta duorum communi consilio penitus collau-
E 1 fund.

 

 

 

 

davimus. gitur ad haec perficienda Joh
dare-misimus, cujus in praesentia ipse praefatus dux cophinos terra onustatos duodecim
proprüs hameris portasse videbatur. Locus ergo, in quo est erecta, Wissegrada cognomi-
matur, quod sonat literaliter: altior civitatibus. Quam m ecclesiam totius pro-
vinciae caput dici, venerari sanximus, praediis, mancipiis, auro, argento, eeterisque orna-
mentis decenter ditatam comperimus. Episcopi ejus sub dominio suis de decimis trecentos
homines ad eandem ecclesiam segregaverunt; praesul Pragensis ducentos, Olomucensis cen-
tum,. fratrum suorum Conradi, Ottonis consensu. Joc itidem asylum tutamini beati Petri,
principis apostolorum, cunctisque in ejus sede sessuris firmiter commendavit. Marcas XII
de eadem ecclesia ad pedes universalis papae, quicunque erit, omni anno offerendas sub
Christi testimonio destinavit, Hujus vero conditionis gratia cunctis celsior in eadem regione
ut videretur ecclesiis, qualicunque apparamento septem cardinales altari sancti Petri mini-
strare student, mitra, sandaliis, simili modo ipsius ecclesiae praepositum, presbyterum, dia-
conum, subdiaconum incedere praecipimus« etc. — Data haec — sub Henrico rege, filio Hen-

 

 

rici gloriosissimi imperatoris, VII idus Maji.
Chron. Cosmae in Script, rer, Boh. I, pag, 149, — Jafff Reg. P. R. pog. 948, Nr. 392 auno 1061—1073.

B 138) 1071. In eccl. Misinensi.

Quidam liber homo, Bor nuncupatus, natione Slavus, in provincia Nisanen, in burg-
wardo Woz, praesentibus et collaudantibus duobus filis suis Wichardo et Liutgero, tradit
ecclesiae Misnensi quinque villas suas in proprium, accipiens a Benone, Misnensi episcopo,
villas easdem, et ad haec totidem villas ecclesiae Misnensis, in feudum. — »Haec facta sunt

8

AY 8g.

