58 Esben, Regesta Bohemiae.

in ecdesis Misimensi praesente rege Heinricho, secundi imperatoris Heinrici filio, praesen-
tibus ctiam venerabilibus episcopis: Wezelone Magdeburgensi, Annome Coloniensi, Adel-
berto Bremensi i, Eppone Citicensi, Wernbero Merse-
burgensi episespís; laicis: Ottone duce Bauuariorum, Mdgono Sexomum duce, Wrotezhau
Boemiorum duce; Bolezlawo Poloni duce, Echebert ione, Tetone marchi
Uthone marchione, Friderico palatino comite, Gerone et fretre ejus Thíemone comitibus,
Burchardo "Misinensis civitatis praefecto, et duobus filiis ejus Euone et Burchardo, cum
mulis militibus marchionis Echeberti, Hugoldo, Friderico marchione, Witigone, Chitolone,
Spitliso, Zuezlauo, Boliboro, Rotaso, Zidezlamwo, Minichone, Pribizlauo, Zulizlauo, Wizlau,
Mazelino, Wirchizlauo, Mizboro et filio ejus Naziwog, Coso, Borizlauo, Johano, Tammone;
et. clericis: Rodolfo, , Azelino, Christi llehalmo, Gettone, Bercl Regim-
boldo, Willerico, Appone. Haec facta sunt anno dom. inc. MLXXI, ind. X.«

 

 

 

 

 

Orig. in reg. archiv, Dresdensi, — Neues Lausite, Mag. XXVII Baudes 3 Heft, S. 9.
139) 1071.
Alexander lH. papa Wratizlaum ducem Bohemiae hortatur ad pacem et concordiam
cum fratre Jaromiro, episcopo Pragensi — »De lite, quae inter te et fratrem tuum epis-

copum protracta est, et pro qua compescenda jam aliquoties utrique scripsimus, valde
sollici sumus. Et quamquam officii nostri sit, per universam ecclesiam pacem eL concor-
diam cum dei adjutorio seminare, tamen inter vos foedus amicitiae tanto ardentius convenire
cupimus, quanto germanum odium non modo vestris honoribus, verum etiam saluti pericu-
losius obesse perpendimus, praesertim cum utriusque querimonias, et de exstinguenda lite
vestra deprecatorias meminerimus saepe nos accepisse literas. Unde sicut per nuntios tuos
te desiderare intelleximus, in partes ills ad haec et cetera negotia pertractanda idoneos
mittere legatos destinavimus; quos si opitulante deo illuc usque venire contigerit, jam nunc
te commonitum esse volumus, illorum consiliis ac decretis sic acquiescere, sic favere, prout
nostrae erga te benevolentiae debito et exequendis ecclesiae dei utilitatibus congruit. —
Inter omnia vero et prae omnibus hoc hortamur, hoc rogamus, ut ecclesias et monasteria,
quae in tua potestate sunt posita, ab injuriis protegas, et vt ii, qui ad sacrosancta mysteria
electi sunt, caste et religiose. deo serviant, quantum possis, studium et diligentiam habeas.«

E Cod. MS. S. Emerami Ratisb. coaevo Pez in Thes. Anecd. VII, pag. 246. — Dobuer Ann. V, pag 4t1.

— Bocsek I, pag. 141, Nr. 163.

140) 1071. *

Relaio ad Alexandrum IL pontificem de injuria, Joanni, episcopo Moraviensi, a
Gebhardo, episcopo Pragensi, illata. — »Decamus ecclesiae Olomucensis nomine universi
cleri nec non praepositi de Raygrad, de S. Johanne et de Zpitigneu domino apostolico latis-
sime referunt, qualiter diocesanus suus a Pragensi episcopo injuriis, contumeliis, immo ver-
beribus sit male babitus.«

Ex Hildegardi Gradi. Chron. MS. ad am. — Cf, Cosmae Chron. ad am. 1078. Script rer. Boh, L, pag.
133, sq.

