Wratislaus IL. duz, 1061—1086, I. rez Bohemiae, 1086—1092. $9

141) 1073, S. Jul. Laurenti.

Gregorius VI. papa scriptis ad Wratislaum ducem Boemorum et fratres ejus literis,
Jeromiro episcopo Pragensi inobedienti minatur. — »Quia — legatos nostros, Bernardum
videlicet et Gregorium, qui ab hac sancta et apostolica sede ad vestras partes directi sunt,
debitae caritatis benevolentia suscepisti, et eos, ut vestram condecet magnificentiam, hono-
rifice tractatis, omnipotenti deo gratias agimus; proinde nostrae benevolentiae vobis vicem
rependimus. Quoniam enim antecessorum nostrorum negligentia, et patrum vestrorum, qui
hoc fieri postulasse debui: agente incuria licae sedis nuntii ad partes vestras raro
missi sunt, quidam vestrorum hoc quasi novum aliquid existimantes, — legatos nostros con-
temptui babent, ac proinde dum nullam debitam reverentiam exhibent, non eos, sed ipsam
Veritatis sententiam spernunt. — Quorum frater vester Jaromir, Pragensis episcopus, olim
noster amicus, his nostris legatis, Bernardo scilicet et Gregorio, ut auditu percepimus, in
tantom rebellis existit, ut, si ita est, sicut dicitur, Simonis magi vestigia contra apostolorum
principem imitatus videatur. Quapropter rogamus nobilitatis vestrae prudentiam, ut et
nostros legatos et fratrem vestrum praedictum episcopum conveniatis, et per os et ex parte
nostra fratrem vestrum attentius hortemini, quatenus legatorum nostrorum monitis debitae
obedientiae aurem inclinet, et quidquid justitiae sibi suggesserint, vel ex eis praejudicio prae-
nulla sibi ab hac ecclesia audientia denegabitur. Si vero neutrum horum
iam I de suspensione sui officii in eum promul-

 

 

gravari (dixerit),
facere acquieverit, et
gatam firmabimus, et durius contra eum, scilicet usque ad internecionem, gladium apostolicae
indignationis evaginabimus; sicque fiet, ut ipse et per eum plures alii experiantur, quantum
hujus sedis auctoritas valeat.« — Data Laurenti VIII Idus Julii. Ind. XI.
Regest. Greg. VIL L. I, epist. 17. — Dobner Annal V, 422, — Boczek I, pag. 143, Nr. 106,
Reg. Pont. Rom. pag. 406, Nr. 3552. .

 

 

 

142) 1073, 17 Dec. Romae.

Gregorius VIL papa Wratislao, duci Bohemiae, mitrae usum-confimat, — »Longa
jem temporis intervalla transacta sunt, ex quo et nobilitas tua beato Petro, apostolorum
principi, non modicae devotionis animum spopondit, et tibi in apostolica sede inter ceteros
principes larga benignitas, prae multis etiam singularis et egregia fuit adstricta carita. Cujus
rei fidem et judicium ex benevolentia domini et antecessoris nostri, Alexandri papae, satis
percepisse potes, qui petitionibus tuis non unquam sine sua et filiorum sanctae Romanae
ecclesiae sollicitudine et labore condescendit, et ad signum intimae dilectionis (quod laicae
Neque vero nos in nostris

 

personae tribui non consuevit) mitram, quam postulasti, dire;
gratiam providente deo labefactari volumus; imo, si quid est,

 

p tantae
in quo comitante justitia firmius conglutinari valeat, hoc nostrum apud deum sollicitudo
impetrare valde desiderat. At te quidem erga apostolicam reverentiam, quam sis in votis
Constans, quam in promissis perseverans, non modo pro dignitate, verum etiam pro salute
tua Üüdeliter oportet attendere. Scriptum est enim: Vovete et redite, Quae autem illa vel
qualia sunt, a tui ipsius conscientia satis te commonitum esse putamus: Causas vero et negotia,

3*

