60 Erben, Regesta Bohemiae.

 

quae in partibus tuis ad legatorum prolata, peccatis
impedientibus congrua determinatione diffniri non poterant, sicut officii nostri cura, nemine
nos rogante, compellit, ad eum, quem justitia postulaverit, finem adjuvante domino perducere
proeurabimus. Porro quae ipsi statuerunt, interim; donec ad nos negotia perferantur, im-
mota manere volumus atque apostolica auctoritate praecipimus.« — Data Romae XVI Kal.
Januarii, ind. XII.

Regest. Greg. VII. L, L, ep. 38. — Dobner Annal. V, 425. — Boczek I, pag. 144, Nr. 167,

143) 1073.

 

Sigefridus, archiep apud Gregorium VII papam
Gebhardi, episcopi Pragensis, adversus Joannem episcopum Moraviae tuetur. — »Denique
eidem sanctissimo patri (antecessori vestro, papae Alexandro) de fratre et suffraganeo nostro,
episcopo Pragensi, sinistra relatione suggestum est, et me ignorante ab inimicis apud eum
accusatus est: unum et hactenus insolitum ab eo exiit edictum, ut eundem fratrem et cotpi-
scopum nostrum, nec inter fratres suos canonice prius auditum, nec canonice ad se vocatum,
nec inobedientiae culpa denotatum, non solum ab officio suo suspenderit, sed etiam rebus et redi-
tibus suae ecclesiae omnino spoliaverit et extruserit, ita ut missis nunciis publice nunciari fecerit
in dero et populo, ut eum qui excommunicatum habentes, zibil, quod episcopi esset, vel quaere-
rent, vel acciperent ab eo. Quod factum si i deceat
servet auctoritatem, vestram non praeterit sanctitatem. Debuit namque juxta decreta Canonum
ad nos primum causa deferri, et ad concilium vocatus intra provinciam, inter fratres suos au-
diri, Ego vero et fratres mei deberemus ad apostolicam sedem, velut ad caput nostrum
referre, si tanta res esset, ut per nos.nec posset, nec deberet terminari. Nunc autem frater
noster et coüpiscopus a sede sua vagus et profugus et, ut diximus, rebus et reditibus
ecclesiae suae injuste spoliatus et extrusus, indignum patitur judicium, et omnibus fratribus
et coépiscopis nostris magnum inde provenit scandalum, et episcopale nomen et officium,
quod apud deum et homines sacrum est, intollerabile patitur obprobrium. Perro ecclesia
illa jam multis diebus pastorali caret administratione, et unico pastore vidua episcopali vacat
benedicione, in qua episcopus ille, qui expulsionis et perturbationis bujus auctor est, éjus
sibi usurpat officium, et quod omnibus conciliis et decretis maxime cautum est, consecrando
et confrmando eundem circuit episcopatum, quod maxime ob hoc periculosum est, quod
geus illa catholicae fidei novella est plantatio, et nondum radicata et fundata in christia-
nismo, et facile ad antiquum paganismi rovolubit errorem, si inter pastores suos tantam
viderit durare dissensionem, Quapropter ego et omnes fratres mei vestigiis vestrae sanctitatis
affusi oramus et obsecramus primum ecclesie rationes, mec non maligni hujus temporis
inclamare importunitates« etc.

Dobner Aum. V, pag. 420. — Boceek I, pag. 145, Nr. 108.

 

 

