Wratislaus 11. duz, 1061—1086, I. vez Bohemiae, 10801092. 61
144). 1074, 31 Jan. Romae.

Gregorius VIL papa mandat Wratislo, duci Boemiae, Jaromiro episcopo ' omnia
eidem subtracta, praeter episcopale officium, restituat, — »Frater tuus Jaromirus, Pragensis
episcopus, conqueritur, se expoliatum ecclesiae suae rebus inopia rerum necessariarum pro
reddenda ratione eorum, quae sibi intenduntur, ad apostolicam sedem venire non posse. Quod

quam ejus inobedientia et tergiversatio valde promeruit, tamen, ne hanc absentationis
Suae occasionem praetendere possit, volumus atque praecipimus, ut in integrum sibi resti-
tuantur, quaecunque a legatis nostris, Bernardo videlicet et Gregorio, praeter episcopale
Officium interdicla sunt, et praeterea, pro quibus Joannes Moraviensis super eum clamat
episcopus. Qua in re tuam maxime admonemus prudentiam, ut de consvetis decimis vel
reditus ecclesiae nihil ei in tua potestate denegari patiaris aut subtrahi; nec aliquam
sibi contrarietatem facias, per quam, ut ad nos venire non possit, impedimenta sibi obsistere
iterum conqueratur. Eo autem tempore, quo ipse, sicut per epistolam nostram cómmonitus
tst, apostolicam sedem adire debuerit te quoque, si fieri posset, praesentem fore maxime
cuperemus. Quod si rerum aut temporum eventus prohibuerit, nobilitatem vestram multum
di ut episcop i P
praeterea de vestris fidelibus tales ad nos nuntios dirigatis, cum quibus rerum veritate solerti
indagatione perquisita, et quidquid aequum fuerit, determinata sententia statuere valeamus.e
Data Romae II Kalendas Febr. indict, XII.
egest. Greg. VIL L. 1, ep. 45, — Dobuer Annal. V, 429. — Bociek I, pag. 147, Nr. 169.

 

N jam suam nobis exhibere commoneatis, et

 

145) 3074, 31 Jan. Romae,

Gregorius VIL. papa Jaromiro, episcopo Pragensi, literas praecedentes notificat,
Sumque in Ramis palmarum cum Joanne, episcopo Olomucensi, Romae coram adesse jubet.
— »Quanquam inobedientia tua et culpa, quam in contemtu legatorum sanctae Romanae
ecclesiae perpetrasti, preces tuas, te absente et nondum parato satisfacere, recipi non me-
Tuit, tamen, nc ex apostolica, licet justa, districtione absentationis tuae moram vel occasionem
diutius defendere possis, necessitatem, qua te urgeri in epistola tua conquestus es, et impe-
dimentum ad nos veniendi removere decrévimus. ltaque praesenti auctoritate tibi restitui-
mus et tenenda concedimus, quaecunque a legatis nostris, Bernardo videlicet et Gregorio,
praeter episcopale officium tibi interdicta sunt, quoniam te exspoliatum rebus ecclesiae tuae,
ionis non posse exequi, sicut supra

 

inopia rerum. i bedientiam debitae satisf:
diximus, conquerendo excusas. Atque hoc idem fratri tuo Wratislao duci per epistolam
nostram notificavimus, admonentes eum, ut de consuetis decimis et reditibus 'ecclesiae tuae
mibil im potestate sua tibi denegari patiatur aut subtrabi Admonemus igitur et ex parte
apostolorum Petri et Pauli et nostra per eos apostolica tibi auctoritate praecipimus, ut nullis
eXcusationibus absentiam tuam ulterius defendas, -in ramis palmarum apostolica adire limina
mon praetermittas, cognoscens, fratrem tuum a nobis esse commonitam, ut Joannem, Mórà:
viensem Episcopum, itidem ad nos venire commoneat, et ex sua parte tales ad nos nuntios

