e2 Erben, Regesta. Bohemiae.

dirigat, quibus in nostra possimus examinatione diffinire dissensionum causas. laterim vero
de possessionibus Moraviensis episcopatus nibil te tangere volumus et praecipimus, ne vel
ipse aliqua molestiarum. excusatione praesentiam suam conspectui nostro subtrahat. Prae-
scriptum vero terminum adventus tui tu ipse ita mature fratri tuo duci indicare curato, ut
Moraviensem episcopum et suos legatos una tecum ad apostolicam sedem dirigere possit.«
Data Romae II Kal. Febr. ind. XII.

Regest. Greg. VIL. LI, ep. 44. — Dobner Aumal V, 429. — Bocak pag. 148, Nr. 170.

146) 1074, 1$ Mart. Romae.

Gregorius VII. papa Ottoni et Conrado, fratribus Wratislai ducis Boemiae, ducibus
Moraviae, ne ecclesiae Olomucensi molestam inferri patiantur. — »Meminisse debet nobi-
litas vestra, quod de causa Olomucensis ecclesiae jam ante apostolica monita accepistis, ne
justitiam ejus aliqua occasione minueretis, neque molestantibus eam aliquod adjutorium prae-
beretis. Nunc vos admonemus et paterna caritate rogamus, ne aliquam contrarietatem eidem
ecclesiae faciatis, sed pro reverentia sanctae Romanae ecclesiae, cujus apostolicis privilegiis
munita est, amorem et piae devotionis studia erga illam exhibeatis, et quantum vestrae
potestatis est, jura ét pertinentías ejus a vobis et vestris inviolata conservari studeatis.« —
Data Romae XV Kal. April. ind. XII.

Regest. Greg. VII. L. L, ep. 59. — Dobner Ann. V, 430. — Bocrek L, pag. 149, Nr. 171.

147) 2074, 1$ Mart. homae.

 

Gregorius papa VIL Sigefrid i iepiscopum arguit, quod esusam
is epi judi — »Per-

 

Gebhardi Pragensis, et Joannis p
venit ad aures nostras quaedam de te indigna velitio; cii nequaquam fidem adhibuissemus,
nisi quod in literis iuis, quas de causa Jaromiri Pragensis, et Joannis Moraviensis- episco-
porum nobis direxisti, idem in animum tuum te induxisse intelleximus, videlicet, ut nego-
tium, quod ipsi habent adinvicem totiens jai ad apostoliam delatum audientiam, a nóstro
Qua in re — evidenter apparet, quam parum

judicio ad examen tui arbitrii transferretu
intelligant vel attendant etc. — Cum. primum

tui jura li
Johannes Moraviensis episcopus, ecclesiae, cui praeest, jura defendere volens, muliis injuriis
ac contumeliis, flagellis etiam, ut audivimus, afficeretur, et tamen justitiam non posset con-
sequi, tua religio nullam inde sollicitudi nullam in di da causa fatigati susce-
pisse digaoseitur. : Verum postquam apostolica sedes, accepta praefati episcopi querimonia,
saepe per epistolas, aliquotiens etiam per legatos causam justo fine determinare et litem
compescere desudaverat: tune demum evigilans solertia tua negotium animadvertit, suis
hoc discussionibus referendum esse judicavit, et fratrem per apostolica suffragia ad por-
ium justitiae et quietis in profundum, credo, ionis et labo-
rum retrahere voluisti. Quamquam igitur bine ofücii tui incuria, illinc suscepta adversus

 

 

 

 

