Wratislaus I1. duz, 1061—1086, I. rez. Bohemiae, 1086—1092. 63
apostolicam sedem accusante te arrogantia merito in te commoveri deberemus; utentes tamen
apostolica mansuetudine, placido te admonemus affectu, ne ulterius tam inordinata, tam in-
consulta praesumas, apostolica judicia non dico tibi, sed nec ulli patriarcharum aut prima-
tum retractandi licentiam fore existimes, nec contra sanctam Romanam ecclesiam quidquam
tibi attribuere vel moliri cogites, sine cujus abundanti clementia nec in loco quidem tuo,
ut tu ipse nosti, subsistere potes. Nos etenim adjuvante deo, per auctoritatem beati Detri,
sícut jam diu in apostolica sede decretum est, inter praefatos episcopos litem juste decidere,
9t Moraviensi ecclesiae, quae sui juris sunt, decernere et corroborare procurabimus.« Data
Romae XV Kal. Aprilis, indict. XII.
Reg. Greg. VIL L. I, ep. 60. — Mansi XX, pag: 106. — Boczek I, pag. 150, Nr, 172,

148) 1074, 15 Mart. Romae.

Gregorius VIL papa Wratidlao, duci Bohemiae, promiuit reliquias ei privilegium
pro nova (Wyssegradensi?) ecclesia, dum consecrata fuerit, minasque archiepiscopi Moguntini
mon curare jubet. — »Quoniam afflatus igne divino studia devotionis erga sanctam et aposto-
iram ecclesiam habere coepisti, silere mos caritas im te diffasa non patitur, quin ardorem
divinae servitutis de die in diem ferventius te concipere frequenti exhortatione moneamus.
— Quapropter, carissime fili in Christo,.bona, quae deo inspirante mens et devotio tua pro-
posuit, ad effectum perfectionis extendere stude: quatenus apostolica benevolentia nulla tibi
labefactata segnitie pro meritis tais ampliori semper te dilectione comprehendat. De reliquiis

sia, consecrationis
i Si

*t privilegio, unde nos rogasti, cum muntius tuus, finita et perfecta eccle
ieifred,

 

consilium a nobis quaesierit, voluntati tuae' satisfi benigne pr
iepi: Moguntinum de ione, quam in causa Jaromiri Pragensis

 

vero P
episcopi habuit, per epistolam nostram duriter increpavimus, interdicentes ei, ne ulterius
se hujusmodi inertia et fatuitate occupare incipiat Attamen si quid adversum te temerario
Judicio fecerit, praeventu apostolicae auctoritatis tutus atque defensus, donec iterum ad te
magisque sibi ad periculum, quam tibi futurum

nostra legatio perferatur, pro nihilo ducas,
per te munitum esse gaudeas.«

esse non ambigas. De cetero apostolicis benedictionibus sem
Data Romae XV Kal. April. ind. XII.
Regest. Greg. VIL. L/ L, ep. 61. — Dobner Ann. V, 436 — Boczek L, pag. 151, Nr. 173.

149) 12074, 16 Apr. Romae.

Gregorius VIL. papa Wratislaum ducem Bohemiae certiorem reddit, qua ratione
Jaromir episc. Prag. coram sede apostolica se purgaverit, eumque hortatur, ut dicto episcopo;
quae ejus sunt, dimitat. — »Frater tuus Jaromirus, Pragensis episcopus, ad apostolorum
limina veniens, conspectui nostro ea, qua oportuit, humilitate se praesentavit, et de objectis
quaedam confitens congruam inde satisfactionem obtulit, quaedam vero denegavit, et in
bunc modum se purgando removit, videlicet: quod ipse Joannem, Moraviensem episcopum,
nOn percusserit, neque servientes ejusdem episcopi decapillari, aut barbas eorum abradi

