1) 600, m. Jul.

S. Gregorius 1. papa Maximo, episcopo Salonitano, respondet: »de Sclavorum gente,
quae vobis valde imminet, et affigor vehementer et conturbor; afligor in bis, quae jam
in vobis patior, conturbor, quia per Histriae aditum jam ad lliam intrare coeperunts Que-
ritür, se »foris a gentibus, et intus a judieibus conturbari.e

Mansi Concil. ampl. coli. X, pag. 231. — Jaffé Regesta Pont. Rom. pag. 138, Nr. 1320.

2) 680. Romae.

Agatho papa synodusque 123 episcop contra Monotl Romae congre-

gata, Constantino magno imperatori, et Heraclio, et Tiberio Augustis literas mittentes,
inter alia legatorum tarditatem ita excusant: »primum quidem, quod numerosa muliitudo
nostrorum usque -ad oceani regiones extenditur, cujus itineris longinquitas in multi tem-
poris cursum proteltur; sperabamus deinde de Britannia Theodorum, archiepiscopum

 

 

D. et philosop ad nostram h gere; et maxime quia in
medio gentium, tmm Langobardorum, quamque Slavorum, nec non Francorum, Gallorum
et hi atque Bri! plurimi esse

 

Mansi Cons, XI, pag. 286. — Jaffé Reg. pag. 107, Nr. 1625.
3) Ce. 729.

., Gregorius Il. papa Leonem imperatorem graviter increpat, quod, quum de prae-
ceptis patrum servandis per epistolas saepius promisisset, novissimis literis imaginum cultum
ad easque eye sese it etc. Depingens, quantopere
animi illa eversione percussi sint, pergit: »Testis est deus,
quascumque: misisti ad nos epistolas, auribus cordibusque regum Occidentis obtulimus,
pacem illorum tibi ac. benevolentiam conciliantes. Idcirco etiam laurata tua receperunt, ut
reges a regibus honore affi convenit;« compertis vero ineptis illi, »projecta laurata tua
conculcarunt et faciem tuam concideruut, ac, delectu habito, Longobardi et Sarmatae !)
ceterique, qui ad septemtrionem habitant, miseram decapolim incursionibus infestarunt,
ipsamque metropolim Ravennam occuparunt, et ejectis magistratibus tuis, proprios con-
mas nobis sedes regias ipsamque Romam sic tractare statuerunt,

 

vocaverit

 

 

stiluére magistratus, et vi
ut tu nos defendere minime possis.«
Mansi XI, pag. 9539. — Jaffé Reg. pag. 1T7, Nr. 1672, — ') Sarmatis hic subintelligi Slavos, vicinos
Longobardorum, haud ulla indigere videtur probatione. *

 

