Erben, Regesta. Bohemige.

praeceperit, aut occasione subterfugiendi synodum inducias per legatum suum petierit. Nostrae
igitur dilectioni plenae reconciliamum, et restituto sibi omni episcopali officio ad propriam
sedem cum literis nostris et cum apostolico eum sigillo remisimus, commendantes eum tuae
nobilitati, ut omni inter vos odio et inimica aemulatione sublata, fraterno corde eum diligas,
et episcopalem in eo diguitatem, sicnt dignum est, veneranter inspicias, et quaecunque juris
ecclesiae sibi commissae sunt, vel quolibet modo ad eum juste pertinent, tam tu ipse ei
concedas, quam omnes, quí sub tua potestate sunt, sine contradictione sibi reddere facias. De
causa vero, quae inter eum et Moraviensem episcopum tamdiu protracta est propter illius
absentiam, ita statuimus: ut in futura synodo ambo episcopi aut ipsi ad nos veniant, aut
tales nuntios mittant, quibus praesentibus, et causam ex utraque parte rationabiliter expo-
mentibus, nos sine omni ulterius dilatione puram super bac re justitiae diffinitionem inferre,
et contentionem rerum decidere deo füvente possimus; ubi etiam legatos tuos interesse
multum cupimus, quatenus et ipsi tua voce ad indagationem veritatis nos adjuvent, et testes
nostrae diffinitionis existant, Terram vero, unde inter episcopos lis est, Moraviensem
episcopum interim tenere decrevimus. Praeter haec supra memoratus frater tuus conqueritur
super te, quod praepositura et castro sancti Vinzlai debitam sibi potestatem et justitiam
penitus auferas. Unde excellentiam tuam paternis affectibus rogamus et admonemus, ut, si
ie injurias ei in hac re irrogare cognosces, respectu divini timoris, cui rationem de factis
tuis in districto judicio redditurus es, gratuita bonitate tua ad justitiam redeas, et fratri, quae
sua sunt, sine omni contrarietate dimittas. Sin vero clamor ejus inter vos sedari nequiret,
in praefato termino futurae synodi legatos tuos vel hac de causa ad nos transmittere non
praetermittas, quatenus inquisita et percognita veritate ex utraque parte, quod justum fuerit,
valeamus decernere, et aliquando fraterna pace et concordia vos opitulante deo conjungere.«
Data Romae XVI Kal. Maji, ind. Xll.
Regesta. Greg. VIL. L, I, ep. 78. — Dobner Aun, V, pag. 432, — Boczek l, pag. 152, Ns. 174.

150) 1074. 22 Sept. Romae.

Gregorius VIL gravissime cum Jaromiro episcopo Prag. expostulat, quod Joannis,
episcopi Olomueensis, terras invaserit, eumque ad restitutionem hortatur. — »Gregorius
episcopus, servus servorum dei, Gebhardo Pragensi episcopo, quod non meretur, salutem
et te hoc anno ad apostolicam sedem, apostolica

 

 

utentes mansuetudine, multo benignius, multo mitius, quam facta tua mererentur, te suscepi
mus atque tractavimus. Sed tu more tuo malum pro bono reddens, contempta nostra cari-
tate et apostolica auctoritate, contrà interdictum nostrum de bonis et rebus, unde inter te
et Joannem, epi. lis est, te i ittere ausus es, et quod valde nobis
molestum est, nostra concessione te id fecisse mentitus c». Nos quidem meminimus sie
decrevisse: ut episcopus Moraviensis terram et alia, de quibus inter vos discordia erat,
usque ad futuram synodum eum omni pace et quiete tenere deberet. Hoc in literis nostris
fratri tüo duci expresse significavimus. Hoc tu, ut nullatenus impedires, in manum nostram
promiuendo firmasti; sed ut verbum inde mutaremus, hoc, cum multum instares, neque

 

