Wratislaus II. duz, 1061—1086, I. rez Bóhemiae, 1086—1092. 65

precibus neque pretio impetrare potuisti. Porro in novissimis quasi quasdam novas querelas
super fratre tuo, Wratislao duce, quod fraudulenter concludantur, sed per orbem terrarum
ad discordiam multarura. gentium et te fecisse nunc cognovimus, asserens videlicet de quo-
dam castro sancti Venzlai et de praepositura justitiam tuam tibi contradicere. Hoc tantum.
effecisti, ut eum in epistola nostra moneremus, quatenus, si se injuriom tibi fecisse cognos-
ceret, pro nostro, imo amore dei, quod aequum esset, inde faceret, Hac igitur occasione
€t de nobis mendacium finxisti, et nostra decreta subvertisti. Sed quaeso, non erubescis,
aut non times, quod pro talibus causis mon solum ordinis tui periculum tibi imminet, sed
ex fraterno odio nec christianitatis quidem im te suscepta gratia manet? Praecipimus ergo
tibi ex parte beati Petri et. nostra apostolica auctoritate, ut castrum, quod tam fraudulenter
cepisti, et alia ómnia, quae in lite sunt, praefato Moraviensi episcopo reddas, et tu ad diffi-
miendam causam, sicut statutum est, aut ipse Romam venias, aut idoneos legatos mittas,
atque hoc ita tempestive Moraviensi episcopo notifices, quatenus et ipse pariter se vel legatos
suos ad iter praeparare valeat. Praeterea, sicut nobis relatum est, pacem, quae inter te et
fratrem tuum, ducem, convenit, multis modis perturbare non desinis, praecipue cum suos
absque canonica ulpa et legali judicio excommunicas. Quod quidem tibi maxime pericu-
lósum est, quoniam, sicut beatus Gregorius dicit: Qui insontes ligat, sibi ipsi potestatem
ligandi atque solvendi corrumpit Unde te monemus, ut anathematis gladium nunquam
subito neque temere in aliquem vibrare praesumas, sed culpam uniuscujusque diligeni prius
examinatione discutias; et si quid est, quod inter te et homines saepe fati fratris tui emer-
serit, cum.eo imprimis, ut suos ad justitiam compellat, fraterne et amicabiliter agas, et si

qui tibi d it, aut i suorum aliqua dissimulatione conira te, quod
mon credimus, intumescere permiserit, nobis indicare non te pigeat, et praestante domino
bujus querelae occasionem sollicitis admonitionibus sine mora decidere procurabimus« Data
Romae X Kal. Octob. indict. XIII.

Regesta Greg. VIL L, H, ep. 6, — Dobuer T. V, pag. 440. — Boczek L, pag. 155, Nr, 176.

 

 

151) 3074, 22 Sept. Romac.

Gregorius VIL. Wratislao duci Boh. queritur, quod Jaromir episcopus Pragensis,
vix domum redux, castrum quoddam episcopi Moraviae violaverit, hortaturque, ut illi castrum
ripiat. — »Pervenit ad nos nuntius vester, qui maguae devotionis et fidelitatis vestrae
*Xhibitionem nobis retülit, et quae b. Petro sub nomine census misistis, videlicet centum
marchas argenti ad mensuram vestri ponderis, fideliter praesentavit, quod quidem gratanter
accepimus; sed caritatem vestram multo ardentius amabiliusque quasi quibusdam animi
brachiis ad vos usque porrectis amplectimur, qui mentem vestram et desiderium magis ac
magis erga Miam apostolicae sedis accendi p dimus ete. — De cetero grates
Yobis habemus, quod obedientes nostris monitis cum. fratre vestro Jaromiro, Pragensi epi-
SCOPO, pacem fecistis, quem nos quidem hoc in anno apostolicae sedi praesentatum longe
misericordius, quam sua meretur culpa, tractavimus. Verum ille, indebitam nobis vicem
Tependens, mox ut domum reversus est, sicut non dubia relatione cognovimus, de castro

aM v a.

 

