66 Erben, Regesta. Bohemiae

quodam et aliis rebus, unde litem habet cum Joanne, Moraviensi episcopo, contra inter-
dietum nostrum et contra sui ipsius in manus nostras datam promissionem, etiam de nobis
mentiendo, quasi id sibi concesserimus, se imromitere. ausus est. De quo mendacio et

 

 

fraude, quid et qualiter paucis eum corsipiendo pr in isso tibi exemplo
literarum, quas ei direximus, plene Cognoscere potes. Uode. iuam nobilitatem ex parte beati
Petri et nostra apostolica rogamus et p i ut eum

de.tanta deceptione ulterius gaudere sinas, sed nisi ipse, aient ipse im literis nostris jussus
est, castrum et alia, quae in lite sunt, Moraviensi episcopo sine mora reddat, tua eum vir-
tute. ejicias, et restitutis omnibus jam saepe dicto Moravienst episcopo, ipsum et bona eccle-
siae, cui praeest, — ab injariis et impiorum hominum oppressione defendas.— Data Romae
X. Kal. Octob,, indict. XIL«

Regesta Greg. VIÉ. L. II, ep. 7. — Dobuer Anu. V, pag. 49. — Boczck l, pag. 154, Nr. 173.

 

152) 32074, 22 Sept. Romae.

Gregorius VIL. papa latur Joannem, epi [0] tque, at
ablatum a Jaromiro castrum repetat, .— »Caritatem tuam, | frater, erga nos promtam et sin-
ceram esse cognoscentes, debitas tibi grates rependimus, tuisque fatigationibus fraterno corde
compassi sumus. Scimüs enim, quanta fraude Pragensis episcopus te circumvenit: qui
tamen non solom ad tuas, sed de nobis mentiendo, et quasi ex nostra concessione rapaci-

 

tatem suam roborando, ad nostras etiam injurias patenter erupit. Qua de re quam graviter
commoti sumus, vel quid inde censuerimus, hic nuntius tuus viva voce tibi indicare poterit,
et tu ipse in literis, quas duci, et exemplo literarum, quas eidem episcopo misimus, ple-
miter cognoscere potes. Et tu quidem nimis simplic
nostra surgere, et sententiam nostram tam leviter mutasse putasti, qui ea omnia, quae inter
te et illum in lite sunt, usque ad futuram synodum et totius dissensionis vestrae discussionem

tuis i decrevisse, praesens i . Nunc igitar apostoli itate jussus

 

 

 

er egisti, quod nos contra decreta

 

aique. suffülius, castram, et'si quae alía praefatus episcopus tibi abstulit, sine mora repetas.
Illum namque admonuimus, firmiterque tibi ea omuia sine contradictione reddere praece-
pimus. Ducem vero rogavimus, ut si episcopus nobis non obediret, eum de castro expel-
leret, et restitutis tibi omnibus pro amore dei et bono ecclesiae, cui praees, deo adjuvante,
defenderet Hoc indubitanter scias, quia meque in hoe, neque in alia re ad defensionem
justitiae tuae apostolica tibi, providente deo, sollicitudo deerit vel auctoritas.« — Data Romae
X Kal. Octobris, indict. XIII.

Regesta Greg. VII. L, II, ep. 8. — Dobner V, pag. 442. — Boczek L, pag. 157, Nr. 177.

 

153) 3074, Dec.

Gregorius VIL papa omnibus clericis et laicis, in regno Teutonicorum constitutis,
scribit, 'uc episcopis »ullo modo obediant, vel eorum praeceptis consentiant qui sacerdotes
et diaconos et lieribus uti p

Mansi Conc, XX, 623. — Jalfé Reg, P. R, m 415, Nr, 3663.

 

