Wratislaus 1I. duz, 1061— 1086, I. rez: Bohemiae, 1086—1092. 61
154). Ce. 1075.

Sigefridus, archiepiscopus Moguntinus, suffraganeis suis mandatum apostolicum de con-
tinentia sacerdotum publicat. — Placuit domino papae, ut mitteret quosdam de curis pro
reformando ecclesiarum statu, et maxime manifesta cobabitatione mulierum clericis probi-
unctum fuerat, quibusdam per suspensio-

L d nt et ulterius non

 

 

benda. Illi autem diligenter executi, quod eis i

ut

 

nem, aliis per praecep
admitterent, sed parum in aliquibus profecerunt. Nos igitur videntes, quod occasione hujus
mandati faeti sunt plurimi transgressores, scondalumque, quod exinde ortum est, et infa.
ino papae. Unde ipse nobis dedit in

 

miam clericorum, quae secuta est, significavimus do
mandatis, ut, quia multitudo est in eausa, propter quam detrabendum est severitati, talibus
misericorditer consulamus. Inde est, quod mandamus vobis, qui subditos habetis, ut. quem-
cunque inveneritis cautilitantem conscientiam eo, quod tali vitio laboraverit, et concubinas
a se non removeri, eum ad nostram praesentiam transmittatis, ne indigne accedens ad
alare dei judicium sibi manducet et bibat. Iudicimus enim, sicut nobis injunctum est, eum
tali auctoritate apostolica dispensare.
'.— Conc. Germ, TII, pag. 175. — Boczek I, pog. 161, Nr. 181.

153) 2075, 2 Nar. omae.

Gregorius VII. papa auctoritate synodi Romanae definitivam fert. sententiam, ut praedia

 

inter Gebebardi gensem, et Joannem, Olomucensem episcopos per medium
dividantur, donec alteruter causam documentis clariorem demonstraverit. — »Haec enim
causa — din et multum inquisita atque rimata, tanta ambiguitate et perplexionibus involuta

videbatur, ut ad sinceram veritatis et justitiae explorationem per ea, quae tum adhibita sunt,
judicia, perduci non posset Verum ne illorum ahercatio absque pacis interventu diutius
aut fraterna odia, aut aliqua periculosa hine vel illie studia accenderet, cum consilio fra-
irum nostrorum causam ita ex aequo dirimi constituimus, ut omnia, de quibus inter eos
contentio foret, per medium dividerentur, et hie unam, ille alteram partem interim absque
ommi inquietudine tenerent, donec si apertiora judicia sive scripto, aut congruis testibus
invenire possent, diligentissime investigaren. Ad quod faciendum, ne forte suscitand:
infinita alterutri daretur oceasio, terminum quoque eis decem annorum pracüximus, ut, qui
certis approbationibus ad justitiam se pertingere posse confidit, intra praelibatum terminum
proclamandi et consequendi jus ecclesiae suae licentiam et potestatem habeat; et si alterum
horum vel utrosque, quod mon optemus, interim obire contigerit, successores eorum in
eadem pactione et constitutione permanere debeant. Ex ea autem parte, qua praefatus
terminus aut sub silentio, aut non ostensa veritatis et justitiae, propter quam clamat, appro-
batione transduetus fuerit, nullus deinceps locus, nulla acclamandi Occasio, aut super hac
7€ novandae quaestionis licentia supersit« — Data Romae VI Nonas Martii, ind. XIII.
egesta. Greg. VII. 1 HI, ep. 53. — Dobner V, pag. 441, — Boceek I, pág, 158, Nr. 178.

 

 

9*

