65 Erben, Regesta. Bohemiae.
16) 2075, 14 Apr. Romae.

Gregorius VIL papa Wratislaum ducem Bohemiae bortatur, ut Fridericum nepotem
sinat. perfrui beneficio, quod ei pater ejus reliquerat, studeatque pacem inter Pragensem et
nservare. — derii nepos vester, et Romanae ecclesiae
fidelis, nos humilibus precibus Hagitavit, quatenus tuae nobilitatis prudentiam rogaremus,
ut beneficium, quod sibi pater suus reliquit, eum permitteretis habere et in omni pacis
quietudine possidere. Cujus supplicibus orationibus flexi nobilitatis vestrae serenitatem. ob-
"nixe rogamus, ut, si scitis eum babere justitiam, tum quia Os tuum et caro est, ductus pro-
pinquitate sanguinis, tum quia ad refugium ap is confugit, aut b.
illud sibi reddatis, aut contracambium tribuatis, quod sit acceptabile et tui condecet generis
dignitatem. Quod si justam mon videtur habere, rogamus tamen, ut in caritate et reve-
rentia beati Petri, apostolorum principis, eujus praesidia humiliter postulavit, aliquod sibi
beneficium, quo possit honeste vivere, tribuatis. — Praeterea monemus, ut studeatis terram
vestram et vestri honoris regimen firmissime*pacis foedere undique praemunire, scilicet ut
nullius litis scandalum in tuo regimine versari permittas, praecipue inter te et fratres tuos,
et et — Data Romae XVIII Kal. Maji, ind. XIII.
Sagen Greg. VII. L. V, ep. 71. — . Dobuer V, pag. 450. — Bocrek I, pag. 159, Nr. 119.

 

 

 

151) 3975, $5 Apr. Romae,

Gregorius VIL papa universos in Bohemia constitntos majores et minores hortatur
ad religionis atque virtutum stadium, — »Quia relatione episcoporum patriae vestrae, limina
apostolorum visitantium, accepimus, quosdam vestrum per viam mandatorum dei incedere,
quosdam vero nonmullis periculis male vivendo subjacere, studuimus vos patema caritate
commonere, quatenus et boni meliores fiant, et qui rep: iliter vivunt, irrepi
se exhibeant, primum scilicet, vos ex toto corde et ex tota anima et ex omni virtute vestra

 

deum et proximum sicut vosmet ipsos diligere, pacem, sine qua deum nemo videbit, inter
vos constituere, non solum clericos, sed et laicos castitatem servare, decimas deo, a quo tam
yitam; quam vitae sustentationem. suscipitis, fideliter dare, ecclesiis vestris debitum honorem

atque hospitali devote insistere.« — Data Romae XVII Kal. Maji,

 

ind. XIII.
Regesta Greg. VIL. L. II, ep. 72. in Balb, Misc. l, Lib. VII, pag. 2. — Boczek l, pag. 100, Nr, 180.

58) 1076; *
Henricus imperator confert Vratislao, Boemiae duci, et in perpetuum habendam tra-
dit provinciam Budissin et Lusatiae.
Lambert ad a. 1076. Hofmann Scr. Rer, Lusat. I, pag. 91, 210, 212 ad a, 1086. Hujus facti meminit et
Cosmas, narrans: »Anno dom. incarnationis MLXXXVIE rex Wratislaus collecto exerci intrat Zribiam,
quam olim imperator Henricus in perpetuum sibi habendam tradiderat. (Scr. rer. Boh. I, pag. 113)

