Wratislaus 1I. duz; 1061— 1086, I. rez Bohemiae, 1086— 1092. 69
159) Ce. 1075. In Raygrad.

Mireta miles Conradi, ducis Moraviae, donat ecclesiae S. Petri in Raygrad »terram,
hereditatis meae in Domasove ad duo aratra« Praeterea »dedi de familia mea servientes
Siffrid cum filio, Gnevon filium Jurate, Lub cum Zuoy sororino. Et haec traditio facta
estin manus Maynhardi venerabilis abbatis de Brevnov in ipso coenobio Aaygrüd.«

E cop. se. XIV in arch. archiep. Olomuc. Boczek I, pag. 165, Nr. 184.

x 160 107$, 3 Febr.

Otto, dux Moraviae, cum uxore sua Euphemia fundat monasterium Gradicense or-
dinis S. Benedicti ad Olomucium, assignatis ei praediis et redditibus, — »Ego dux Otto —
notum esse desidero, quod — cum mea mihi grata conjuge, Euphemia nomine, monasterium
domino cooperante construxi in honore salvatoris domini nostri Jesu Christi et sancti pro-
tomartyris Stephani, situm prope urbem Olomucensem, — idque utrique dotavimus juxta
mostrum posse, ego ex mea possessione, ipsa vero ex propria dote. — Haec sunt autem
nomina villarum, quas dedimus sancto Stephano in obsequium ibi deo servientium fratrum:
Prima, quae cognominatur Kisselouici, secunda Rochehin, tertia Haychin, quarta Uyezd Lasene,
quae terminatur rivulo Lodynicha. Praeterea data est curia, quae nominatur Vzobren, cum
sibi adjacentibus villis sub omni tributo et consuetudine, sicut antea solvebat suae dominae.
Data est silva, quae vocatur Lubozkha. Datus est etiam in Olsaua sextus denarius, et de
ponte Bracizlzwe civitatis sextus denarius. De via vero, quae ducit ad Poloniam juxia civi-
tatem. Gradech, sextus denarius, et de moneta decimus denarius, Data sunt et duo vivaria
piscium, nomen unius Wydoma et nomen alterius Tekalech. De familia vero Suda cum filio,
Tessata cum filio, Milei cum filiis, Krisan cum filio, Busen cum tribus filiis, Miros cum
fratre Ostoi, Duo molentes, duo pistores, duo coci, duo stubarum calefactores, duo fabri,
duo sutores, duo scutellarum et ciffonum artifices, duo figuli, duo apiarii Et hoc sciendum
est, quod ex hiis, quos enumeravimus, alii servi, alii sunt pretio introducendi. Quatuor
piscatores, septem aratra cum aratoribus: hii omnino introducendi sunt pretio, et pro capite
singulorum dandum est. pretium. » denari ea conditione, ut si aliquando

, velit aliquis. eorum de servitute exire, reddat pretium, quod datum est pro se, et alius ex
eo pretio introducatur eodem ordine. Datae sunt et decem vaccae cum bubulco, centum
porci cum subulco, ducentae oves cum duobus opilionibus ct filiis eorum, quatuor vinitores
vum filiis suis, quadraginta equae cum emissariis et com duobus agazonibus. Quod vero
remanet in potestate uxoris meae Evflemiae in omni substantia et supelleculi et ex sua dote,
Sic vult dividere: si fucrit ei filius cum filia, quae nunc est, Boguzlaua nomine, post mortem
tjus mediam partem dividant inter se, altera vero pars fiat sancto Stephano pro remedio
animae suae; si autem filius deerit, quando Boguzlaua viro tradita fuerit, cum armentis
9t ovibus et ceteris animalibus eorumque ibus et cum vinitori et ibus e
reliquis variis opibus habeat totum sanctus Stephanus. .Ut autem meae concessionis donum
SCquenti aevo permaneat inconvulsum, nominatim attestari feci testimonio aliquorum : Wra-

 

 

 

