170 Erben, Regesta Bohemiae,

tizlao duce; Johanne episcopo: abbatibus Maynardo, Vito; capellanis Zvatoboro, Benedicto,
Petro, Benedicto ?; comitibus Zmilo, Preda, Milota, Bozeporo et alioram, ——. pata sunt haec
ámno inc. dom. MLXXVIIL, epact. IV. concurrente VIL indict | ^ Hoc. aute privilegium
Johanni primo ejusdem loci abbati datum est III monas Febr. in consecratione ecclesiae a
Piter im Thes, abse. pag. 184, — Dobner Angal Vs pog. 413. — Bocrek I, pag. 162, Nr. 182, —.» May-.
pardus abbas Brevnovensis, Vitus abbas Saravensis, successor S, Procopii; ceteri monachi Benediciini,

 

pellani ducis,
161) 1078, 5 Febr,

Wratizaus, dux. Bohemiae, confirmat fundationem monasterii Gradicensis in Moravia,
addens ci villam Ugezdec. — »Rogante Ottoue, nostro videlicet fratre. carissimo proprio-
que germano, Moravise provinciae principe, — ejus annuentes Precibus, per hane, quam a
deo nobis provectioris aetatis et dignitatis herediiarie datam possidemus potestatem, dominii
mostri decreto confirmationem abbatiae in jam praefuta ecclesia, quam — ipse tam proprio
pro remedio animae, quam conjugis suae dilectae, Eoffemiae nominatae, construxerat, rebus-
que optime ex proprüs ditaverat, statuimus, — Nos autem ecclesiae, quantum ex nostra
porte, addimus vllum, quae vocatur Vyestes, tria aratra cum; aratoribus duobus, decem equos,
Wei autem gratia obfirmantes testes adnotavimus, quoram nomina sunt haec: Suatobor Bru-
nensis, abbas M. et Vitus abbas, Benedi. ;, Petrus, Benedi » Zmil, Preda, Milota,
Bozepor et alii, — Haec charta scripta est anno dom, inc. MLXXVII, nonas Februari

 

 

 

Pier pag, 186. — Dobuer V, pag. 415, — Bocrek 1, pag. 104, Nr. 183,

162) 13080, 2 Jan. nonae,

Gregorius VII. papa hortatur Wratisluum ducem Bohemiae, ne cum excommunicatis
communicet, negatque ei licentiam, divina officia in lingua Slavica celebrandi, — »Gregorius,
anus servorum dei Wratisloo, Bohemorum duci, salutem er apostolicam benedictionem.
Huj i salutationis nostrae dinem, scilicet apostolicae benedictionis, cam tibi
mitentes non sine haesitatione modo servavimus, Propterea quod videris excommunicatis
ipse icare, quicunque nimirum bona ecclesi
Spiscoporum vel abbatum diripiunt, vel ab aliqua persona accipiunt, non solum ab aposto-
lica sede hoc tempore, verum etiam a multis sanctis patribus, sicut im scripturis eorum repe."

 

 

 

pellimur, eo magis, quod multorum profectui tua sublimitas esse potest exemplum ete, —
Quia vero nobilitas tua postulavit, quo secundum Sclavonicam linguam apud vos divinum
celebrari anaueremus ofücium, scias, nos huic petitioni tuae nequaquam posse favere, Ey
hoc. nempe saepe volventibus liquet, non irmerito Sacram scripturam omnipotenti deo pla.
cuisse quibusdam locis esse occultam, ne, si ad liquidum cunctis pateret, forte vilesceret et
subjaceret despectui, aut prave intellecta a mediocribus, in errorem induceret, Neque enim
ad excusationem juvat, quod quidam religiosi viri hoc, quod simpliciter populus quaerit

