Wratislaus 1I. duz, 1061—1086, I. rez. Bohemiae, 1086—1092. 71

patienter tulerunt, seu incorrectum dimiserunt; cum primitiva ecclesia multa dissimulaverit,
quae a sanctis patribus postmodum, firmata christianitate et.religione crescente, subtili exa-
minatione correcta sunt, Unde ne id fiat, quod a vestris imprudenter exposcitur, auctoritate
beati Petri inhibemus, teque ad honorem omnipotentis dei huie vanae temeritati viribus
totis resistere praecipimus. De legato autem nostro, quem mitti ad se tua devotio exposcit,
noveris item nos preces tuas ad praesens commode eflicere minime potuisse; tamen in hoc
anno divina favente clementia tales procurabimus invenire personas, quae et negotiis vestris
itudines vestras plenius ad notitiam nostram

 

valeant utiliter deputari, et
deducere. Ut ergo tute possimus ad vos legatos nostros dirigere, necesse arbitramur et
volumus, ut filium nostrum Fridericum, et hunc Felicem ad nos iterum studeas, aut horum
alierum mittere, quatenus ita possint, quo destinabimus, secure venire. Data Romae IV.
nonas Januarii, indict, IlL«
Regesta Greg. VIL. l VIL, ep. 14. Mansi XX, pag. 296. — Dobner Aun. V, pag. 481. — Boczek L, pag.
106, Nr. 187.

163) €c. 1084.

Epistola Wilhelmi, regis Angliae, Henrico imperatori, in qua fit mentio Wratislai
ducis Boemiae, — »Audivi a legatis meis atque tuis ct duce Boemiensi, te in exercitum
iturum super inimicos tuos ad praesens. Gaudeo plane, quia multos tecum ituros de fide-
libus tuis audivi, ita quod facillime poteris eos devincere deo auxiliante. — Et quando do-
mino adjuvante ad unguem perduxeris: nullum negotium incipias bujusmodi, donec super
Rudbertum exercitum tuum dirigas.«

 

Bocrek 1, pag. 169, Nr. 190. ex analectis prof. Meinert.

164) 1084.

Otto, dux Olomucensis, confert Z., praeposito ecclesiae S. Petri in Brenna, de por-
tione hereditatis suae quaedam emolumenta.
Fragmentum liter, in Cod. MS. saec, XIV. monast. Tisnovic. apud Boczek l, pag. 169, Nr. 189.

165) 1085.

Wratislaus, dux Bohemiae, apud Clementem IL antipapam excusare conatur gene-
rum suum Wladislaum, Poloniae regem, quod regis titulum assumserit, eique gratiam Cle-
mentis iliare studet. — »Signiücavit nobis rex Poloniorum, ut ita dicamus salva
vestri reverentia, imo humiliter implorat familiari devotione, quia offendisset vestrae sere-
nitatis clementiam magis hae sola nominis simplicitate, quam alicujus importunitatis con-
scientia. Et quia sperat nostrae bumilitatis sedulitatem speciali respectu erga vos profuturam
sihi et utilem, desiderio desiderat nos pro eo porrigere dignam satisfactionis excusationem.
Intimamus itaque paternitati vestrae de eodem supplici vestro, nostro filiolo, quia quidquid

in hac re factum est, ex praecepto filii vestri, domini imperatoris, et totius regni consensu

 

 

