72 Erben, Regesta Bohemiae,

*t astipulatione definitum est. Nec immerito. Quis enim in praesenti tribulatione se oppo-
Suit tot et tantis periculis pro jmperiali incolumitate, pro regni sublimitate, pro singulari
Vestrae apostolicae sedis reverentia et stabilitate? Omnis ordo, omnis dignitas, omnis deni-
que religio inimicorum pedibus atrita fuisset, nisi tjus fideli ac fiduciali constantia in omni-
bus et prae omnibus viriliter Testitissct, Pater sancte, hoc cogitate, id adtendite, et in hoec
zoncordant omnia judicia, quia, si copia suppeteret, ipsum fore dignissimum ampliori honore
er grata. Non ergo loquatur dominus noster contra servum subm durius vel aspere, quia
utilis est ipse deo et ecclesiae, nec non domino imperatori, ac vestrae. excellentiae, Implo-
ramus igitur vestram benevolentiam, ut hujus rei negotium in nostram deponatis diligentiam,
quia ecce coram deo utilem et Obedientem vobis et ecclesiae vestrae habebitis eum. in omni
vestro beneplacito. —
E cod. bibl. S, Emmer. Ratisb, ap. Pez VI. I, pag, 288, — Dobner V, pag. 307,

166) Ce. 1086.

Wratislaus, rex Bohemiae, fundat monasterium ordinis S. Benedicti in Opatovic, —
»Notum facio omnibas, quod mei primatis Miculecz cellam, in Gradecensi territorio sitam,
Brevnovensi coenobio regulari obedientia subjectam, amodo per se subsistere, et abbatiam
vocari et esse decernendo confirmo, Hanc itaque abbaciam, praelationis honore sublimatam,
Andreae capellano nostro, professione monacho, scientia literali erudito, praeclaris moribus
insignito, rezendom assigno, hoc indissolubili ct inviolabili pacto, ut tam ipse, quam sui
successores nullam praedicti coenobii personam, sed me meosque successores recipiant, epis-
Copisque suis secundum instituta canonum obedientiam exhibeant, Sed quia quoque secu-
laria considero esse mutabilia, — fratribus meis, scilicet episcopo Gebhardo, Ottone et Cun-
rado, et omnibus Bohemiae primatibus assistentibus, et communi favore id ipsum laudantibus,
praedia et beneficia praedicto monasterio sancti Laurentii, ipsius sancti ammonitione per
revelationem hoc sacrosancto jure habenda tribuo, Praedia quoque haec sunt: villam
Ossics cum omnibus servitute mancipatis et vinea, duosque vinitores Seba et Raczen cum
posteris suis obtuli, Sciendum quoque est, "b sb quis liber in eorum possessiones transi-
erit, et praedictas terras, Opatouics, Ossicz Possiderit, simili servitute sit adstrictus et ser-
wilia opera impendat, et absque tributo Tegis permaneat Alteram quoque villam, Ostics
dictam, cum universis hospitibus, villam quoque Wissoka dicam, villam quoque Briezi e
silvam D; ahune et fluvium, qui ipsam circumfluit Silvam, et humulum, qui circa flumen Albea,
reperitur; Prelusc villam cum hospitibus er humulm, et quousque ipsius villae campi pro-
tenduntur; villam quoque Sopereze et circuitionem silvae, villam quoque AMokossin cum hospi-
tibus, et villam inter Mokussin et Priluesc, Opatouics dictam; Hilna quoque villam, quae dicitür
ad ecclesiam ob differentiam alterius villae, eodem nomine dictae, et circuitionem silvae
justa eandem villam usque ad fumen popucii, 9t usque ad silvam Vribate, et Zdezlai villas
In Moravia in Brunensi provincia: Opatoy ad refocillationem fratrum, qui mittuntur ad colli.
genda fora in Vsoburno, Daletics, Mutinka obtulit. Haec sunt praedia Praefati coenobii, Prae.

