Wratislaus 1I. dux, 1061—1086, I. rez Bohemiae, 1086— 1092. 33

dictae vero villae Opatouics circuitus est a fluvio Labe usque ad Pirum, a Piro usque ad
publicam viam, a publica via usque ad agros ejusdem villae, Haec vero beneficia per omnes
civitates Moraviae nonum forum et nona septimana et certa collecta sen colligenda, scilicet
n. Olomuc, Preroue, Bracislaue, Bruna, na Yuani, Strasince, na Prauloue vibutum de ponte,
sed non forum, Znoim nonum forum, nona quoque septimana et de ponte na Hradku, simili
modo Aokitnic forum tantum, Rosocsici tributum de via. In Oslaua nona septimana, in qf
codem modo de ponte concedo domino abbati accipiendum, quod dux et episcopus accipit
Homines quoque isti earumque posteritas praefatae congregationi debita servitute serviant:
Posden pistor, Ztracz coquus, Crayata pistor et piscator, Necta sutor sotularium et frater
suus Zemek, Premizl, Hostmil pellifices, et alii multi diversorum artfieiorum servi. Haec
igitur dona meo coenobio a me collata tam quam posteris ob
inveniant finem. Praedictus Mikulecz in Wrafislaw terram unius aratri deo et sancto Lau-
rentio, Tessen (Telsny), praepositus Gradecensis, terram unius aratri obtulit in P/zezis, Bole-
budus (Boledadus) abbas dedit eidem monasterio terram Lubezas, Geso (Geto), capellanus
meus abbas, Platimucs villam. Ego autem addo ad eandem villam aquam Trenysam a Rostok
usque Prachouics. Wsebor quoque, meus primas, dedit eidem ecclesiae villam Ludynge. —
Ego Gebhardus, dei gratia septimus sanctae Pragensis ecclesiae episcopus, bannum huic

 

nda nullum

 

dono appono« etc.
E copia olim Vet. Brunzae in Mon. Auhe S, Mariae, Piter pag. 193. — Dobuer V, pag, 520. — Boczek
l pag. 170, Nr. 191, collut hoc diplomate cum apographo codicis sec. XlV. quondam monasterii Gra-
dicensi

167) X086, 29 Apr.

Henricus IV. imperator reunit episcopatum Moraviae cum Pragensi, ejusque antiquos
terminos definit. — »Pragensis episcopus Gebhardus saepe ibus suis et i
ceterisque principibus nostris, ac novissime nobis conquestus est, quod Pragensis episcopatus,
qui ab initio per totum Boemiae ac Moraviae ducatum unus et integer constitutus, et tam
a papa Benedicto, quam a primo Ottone i sic est, postea
suorum consensu, sola dominantium potestate subi intra terminos ejus novo
episcopo divisus esset et imminutus. Qui cum Magontiae coram legatis apostolicae sedis,
praesentibus nobis ac plerisque regni nostri optimatibus eandem querimoniam intulisset,
ab hiepi. is Wezlone M. ino, Sigevino Coloniensi, Egilberto Treveriensi, Liemaro

 

 

 

 

Bremensi, ab episcopis quoque Tiederico Virdunensi, Conrado Trajectensi, Odalrico Eiste-
lensi, Ottone Ratisponensi, cum assensu laicorum, ducis Bohemorum Wratizlai et fratris
*jus. Conradi, ducis Fridri
dem convenerant, primitiva illa parochia cum omni terminorum suorum ambitu Pragensi sedi
fStadjudicats, Termini autem ejus occidentem versus hii sumt: Tugose, quae teudit ad
medium fluminis Chub, Zedlicane, Lucsane, Daciane, Lutomirici, Lemusi usque ad me-
Psouane,

 

i, ducis Lutoldi, palatini comitis Rapotonis et omnium, qui ibi-

 

diam slvam, qua Bohemia limitatur. Deinde ad aquilonalem hii sunt termini
Crouati et altera. Chrouati, Zlasane, Trebouane, Boborane, Dedosesi usque ad mediam sylvam,
mom 10

