2 Erben, Regesía Bohemiae.
4) 739.

Gregorius TIL. papa universos optimates et populum provinciarum Germaniae, Tburin-
gos et Hessos, Bortharos, Nistresos, Wedrevos et Logaaos, Suduosos et Grabfeldos vel
omnes in orientali plaga constitutos monet, ut Bonifacio, in Germaniam redeunti, obse-.-
quantur, et »divinos, vel sortilegos, vel sacrificia mortuorum, seu lucorum vel fontium
auguria, vel phylaeteria, et incantatores, et veneficos et maleficos, et observationes sacri-
legas, quae in eorum finibus fieri solebant, omnino respuant.

Mansi XII. pag. 280. — Jaffó Reg. pag. 182, Nr. 1730.

5) 742, 22 Oct.

Lantfridus tradit (temporibus Karlomanni atque Pippini regum Franciae, nec non
Bonifacii archiepiscopi Moguntini, ac Tassilonis ducis Bavariae) monasterio Benedicto-
Burano ipsa die dedicationis ejus (XL. Kal. Novemb) villam Antheidorf cum »nemore, eidem
loco adjacente, ab oriente vero incipiente, id est in fluviolo Zidizbach, deinde usque in
magnum avium Ysaram, ac deinde in eampum medium Walagouwa, atque inde recto
cursu in Parchsteta, ac deinde Uzalunpfurt, indeque in medium Enhiepoz, atque inde in
Hub Hubech atque in Radinuso, quod est in campum Seshoipit,
indeque in paludem maguum Wyanydousa dictum, inde i Lidi/bache Iste est nomus, qui
specialiter pertinet ad altare S, Benedicti, in loco Buronensi situm, nec nón in pago Housi,

nec non in

 

Monum. Benedicto-Durana, Rotulus hist. circa ann. 1070 exaratus, in Mon. Boic. VIL pag.3.— In Chron.
B. Burano, circa 1150 conscripto, praefata nomina locorum partim jam depravata leguntur, videlicet:
»Tradidit namque inprimis gloriosissimus vir Lantfridus villam Antdorf XXX mansunm, cum contiguo
memore, cujus est terminus a fluvio Ridirbach usque in flumen magnum Isaram, abinde in medium campum
Walagowa,
wsque Reidinase, quod est in campum Seshoibit, atque paludem Winidowa, inde revertitur ad orientem
Ridirbach.t (Mon. Boic. VIL. pag. 19.)

 

eto et imite Parchsteta, Azalunwit ad medium Chinepos, inde Habechowa, Habechstaga

 

6) 745.

 

regem ionum, ad conti-
mentam et castitatem. hortatur, proposito etiam Saxonum et Winedorum exemplo. — »Maltis
enim narrantibus compertum est nobis, quod nunquam legitimam in matrimonium uxorem
duxisse, quod a domino deo ab ipso mundi primordio constitutum ést, — nec castitatis
abstinentiam pro deo servasti, — quod non solum a christianis, sed etiam ab ipsis paganis in
opprobrium et verecundiam deputatur, — Nam in antiqua Saxonia, si virgo paternam domum
cum adulterio maculaverit, vel si mulier maritata, perdito foedere matrimonii, adulterium
perpetraverit, aliquando cogunt eam propria manu per laqueum suspensam vita finire, et
super bustum illius incensae et p ejus lunt; aliquando, con-
gregato exercitu femineo, flagellutam eam mulieres per pagos circumquaque ducunt, virgis
caedentes et vestimenta ei abscindentes juxta cingulum et cultellis suis totum corpus
ejus secantes et pungentes, etc. — Et Winedi, quod est foedissimum et deterri-
mum genus hominum, tam magno zelo matrimonii amorem mutuum servant, ut mulier,

 

