EET Erben, Regesta. Bohemiae,

qua JMilcianorum occurrunt termini. Inde ad orientem hos fluvios habet terminos: Bug sci-
licet et Ztir cum Krakova civitate, provinciaque, cui Wag nomen *5t, cum omnibus regio-
nibus ad praedictam. urbem pertinentibus, quae Krakouad est. Inde Ungarorum limitibus
additis usque ad montes, quibus nomen est Tatri, dilatata. procedit, Deinde in ea
parte, quae meridiem respicit, addita regione Morgpig "sque ad fluvium, cui nomen est
Wag, et ad mediam sylvam, cui nomen est JMuore, et ejusdem montis, eadem parochia
tendit, qua Bavaria limitatur. Mediantibus Jaque nobis, er communi principum aspirante
suffragio peractum est, ut dux Bohemiae Wratislaus et frater ejus Conradus supradicto Pra-
gensi episcopo, fratri suo, parochiam Judiciario ordine requisitam ex integro reprofiterentur
tt redderent. Proinde nos rogatu ejusdem *piscopi rationabiliter. inducti, Pragensis episco-
patus reintegrationem nostrae iniperialis auctoritatis dicto illi et successoribus ejus confir-
mamus et stabilimus, inviolabiliter decernentes, ne ulla posthac cujuslibet conditionis per-
sona, vel ulla societas hominum, Pragensi ecclesiae quicquam sui juris in praenotatis terminis
alienare praesumat, — Data Ill Kal. Maji, ab inc. dom, MLXXXVI. indict, IX, anno autem
dom. Henrici regni quidem XXXTI, imperii vero IlL«
Cosmae Prag, Chron. in Scip. Rer, Bob. I, pag. 188.

. 168) 1086. *

Wibertus (Clemens IL) antipapa. secundum praedictos terminos privilegio suo corro-
borat Pragensem episcopatum, id flagitante er suggerente Gebbardo episcopo.
Cosmae Prag, Chron. anno 1086 in Script. Rer, Boh, 1, pog. 112; ap. Pers Mos, Germ, Sci. IX, 93.

169) Ce. 1686.

Wratislaus rex Wladislaum Poloniae regem monet, ut caesari fidem praestet, Saxonum
&piscopis ne fidat, fratri episcopo concordet. — Significatum est nobis per legationis vestrae
dulcedinem, quasi dominus noster imperator commutasse videatur erga vos affectum animi
Sui-et qualitatem, nec ea serenitate vos arrideat tjus clementia, ut possítis sperare de eo con-
sere grütae et saluti viciniora. Hoc equidem ecce coram deo nec. scimus, nec ullo modo
Persentire possumus, Sed illud sul, Christi testimonio liquido confirmamus :.quia paucos,
out mullum babet in imperio, Quem puri respiciat -gratia et dilectionis privilegio. Unde
monemus vestram dilectionem, ut et vos parem ei referatis fidei et veritatis vicissitudinem,
apud deum et homines debitam conservetis ei perseverantiae stabilitatem. Quod autem
invitastis nos ad Solemne charitatis vestrae tripudium, atiulit. nobis Cum summa gratiarum
acione exuliationem et gaudium, Sed nom Sunt ea ranquilliatis tempora, ut vel velint,
Yel possint. nobis carere nostri porri megota. Si vero visitaverit nos in pacis lenitate oriens
ab aito, cum omni devotione veniemus ad vos sub obtentu vestri honoris et dei servitio,
elatum est etiam Dobis, quia colloquium habueritis cum seductoribus illis Saxonum, non
episcopis, sed vere apostatis, qui simulata pacis conditione conantur infigere aculeum durae
deceptionis. Monemus itaque diligentiam Vestram, ne in promissione eorum aliquam hahratis

 

 

 

