Wratislaus II. duz, 1061—1086, I. rez Bohemiae, 1086—1092. 35

certitudinis fiduciam: quia summa amentia est, in eorum verbis spem habere, quorum per-
fidia totiens deceptus sis, Audivimus quoque, quia inter vos et fratrem vestrum episcopum
sit aliqua. dissensionis macula: et quantum jocunditatis priorum legatio, tantum tristitiae
attulit nobis hujus amaritudinis infamia. Rogamus et obsecramus in domino Jesu, ut divino
terrore, et nostra ammonitione sopiatur inter vos omne dissensionis scandalum, donee nos
sequestra pace aliquod devotionis et studii adhibemus consilium. —

E cod MS. bibl. S. Emmer. Ratisp. spud Pez VI, I, pag. 296. — Dobn. V, pog, 527.

170) €c. 1086.

Lambertus Cracoviensis episcopus Wratislao, regi Bohemiae, ut legatis suis ad archi-
episcopum Coloniensem salvum praebeat conductum. — »Hoc enim anno toa grátia nostrom
legationem prospere direxisti ad archiepi Col indeque red ad nos
cum nostra legationem ipsius, ipso deprecante, eadem tua gratia remisisti non minus prospere.
Nunc autem utriusque causa; imo utriusque prece, rex benigne, rogaris istis legatis conductum
dare, et, ut de me sileam, archiepiscopi tantae dignitatis, tam illustris vitae viri caus
quia potes et regem decet, dirigas via prosperata.«

E Cod, MS. S. Emmer. Ratisb, ap. Pez VI. I, pag. 293. — Dobn. V, pag, 528.

 

 

171) 1086.

Clemens Ill. antipapa: monet. Wratislaum, Bohemiae »principem gloriosum«, de per-
solvendo censu S. Petri antecessoribus suis solvi solito. — »Plurima jam saepius nobis de
te sunt relata, quae adversum dilectionem tuam animum nostrum, quod deus avert, incita-
Tent Sed ipse cordium inspector est testis, nolle nos super tua dignitate aliud, quam
deceat, vel credere, vel audire, et quod in omnibus te et desideravimus et desideramus
prosperari. Tuus tantum animus, unde dolemus, unde ingemiscimus, non ea se erga nos
caritate, ea, qua deceret, devotione habere videtur, cum nescimus, quo nostro peccato, qua
nostra erga tuam dilectionem offensione debitom beati Petri contra omnium praedecessorum

et exhibii !anto tempore. detinueris, et mul-

 

totiens inde a nobis paterna affectione ammonitus, vel nos vel nostra mandata parvi pendens
prorsus neglexeris, Sed talia tibi forsan sunt relata: est enim hodie terra perversis dela-
toribus plena, quae tuae menti sinistram, ut videtur, de nobis injecere suspicionem, et falsitati
éredulus tam inclite retinendi inclita qualemcunque adeptus es occasionem. Sed deus novit,
qualitercunque te erga nos habueris, nos semper te corde puro dilexisse, et tuam modis
omnibus prosperitatem exoptasse. — Quia vero de S. Romanae ecclesiae injuria eum salute
animae nostrae silere non possumus, adhuc te paterne admonemus, rogamus etiam, et obse-
cramus, charitative quoque consulimus, ne beati Petri debitam oblationem ulterius retineas,
ne videlicet ipsam retinendo ejus iram in te exasperes, sine quo aperiente nemo régnum
valet intrare coelorum, — Obnixe rogamus super quodam dilectissimo ilio nostro, tibi equidem
fidelissimo et satis noto, celsitudinem tuam interpellantes, ut in illa re, quam postulabamus,
10*

