16 Erben, Regesta Bohemiae.

Dostrse voluntati assensum praebeas. Sed nihil nobis de hac ipsa re postes, unde plurimum
miramur, remandast, Et ipse quidem jam magnifice, sicut dignus est, foret locatus, nisi hic
fuisset exspecatione detentus etc. — Hoc autem tuae sit notum dignitati quod cum domino
imperatore, carissimo filio nostro, de re ista nondum quicquam egimus, quoniam tuae certi-
tudinem voluntatis hactenus expectavimus. De hoc vero certissimus exists, quod si hoc
unum nostri eausa, nostro rogatu feceris, quicquid a nobis deinceps me ette dignum petieris,
impetrabis. — Novo quoque sigillo, utpote evidentiori, has literas idcirco insigniri praeci-
pimus, ut tua etiam dignitas evidentissimum tuae concessionis signum aliquod, videlicet ad-
mirationis novum in novo, quem petimus, episcopo eligendo et constituendo mittere dignetur.«
E Cod. MS. bibl. 5, Emmer. Ratisp. apud Pez. VL. I, pag, 286, 59. — Dobn. V, pag, 524. — Jaffé Reg.
Pont. Rom. pag. 445, Nr. 4000.

 

112) 1086. *
Vratislaus rex genero suo Wiperto, comiti Groicensi, terras Nisen et Budissin dotis
nomine confert,

Chron. Pegiiense s. Vita Viperti com: Groic. in Hofmamni Script. rec, Lusat, 1, pag. 13, 196; cf. III,
pag. 58. Erat enim Vipertus maritus Judithae II, Vratislai regis liae, Post obitum conjugis suae (1109)
Vipertus utramque terram praefatam »pagos Nisen et Dudessen« anno 1110 resignavit Henrico imperatori
(Chron. Pegav. lc. L, pag. 23). Qui eas anno eodem aut saltem sequenti 1111 in benefeium concessit
Hogero, comiti de Mausfelt (l. c. I, pag. 23; IL pag. 285), sed circa a. 114 provinciam Budissin dicto
Wigberto iterum restituit (1. c. I, pag. 26; II, pag. 236).

173) Ce. 1087.

Euphemia, relicta Ottonis ducis Moraviae, domationes suas morasterio S. Stepbani
in suburbio Olomucensi et fratribus de Raygrad factas recenset, — »Has pias feci donationes
*t salutiferas ob remedium animae mariti mei charissimi, et sospitatem meam meorumque
puerorum Suatopluk, Ottik et Brachizlau in manus virorum religiosorum. — Donationes sunt
baec: Ten monasterio sancti Stephani in suburbio Olomucensi, quod ambo devotionis causa
gonstruximus et dotavimus, ot fratribus inibidem degentibus contuli in villa mea juxta Vso-
brew, quae nunc locatur, terram: ad quatuor aratra cum ninisterialibus Lotk cum filiis
Jonek et.Zuest, Ladon cum filiis Vbicest et Ratimir, Lubgost cum filio Gostey, Olota cum
filis Ranos et Suatobor, Jarogneu cum filio Zmyl. Addidi etiam silvam spatiosam ipsi villae
adjacentem cum omnibus proventibus, sive in agris locatis ibidem, sive in rivulis, sive melli-
ficiis vel metallo existant. Siboto familiaris noster in villa sua, quam locavit ibidem, dedit
terram unius aratri cum ministeriali Suatobor. et filium ejus Jutros in remedium animae
vonjogis suae Bolemile. [tem Preda miles noster dilectus dedit V topolanech de terra ad
duo aratra cum ministerilibus Lubos, Quasik, Zmil et Nacegost. Dominus Cunradus dux
Moraviensis, de cujus annuentia haec facta sunt, dedit duos mansos in PDrenne. lem fra-
tribus de Raygrad secus Breme contuli in manus Johannis professi ejusdem coenobii curiam
im Boyekouici cum terra ad quinque aratra et dimidium, cum servitoribus et custode vac-

