* Wratislaus II. duz, 1061—1086, I. rez Bohemiae, 1086—1092. 71

carum; et haec emeram à comite Myrota. Dominus Cunradus dux dedit curiam in Ray-
grad cum nemore et pratis super Suratha. Et hae devotionis intuitu et in remedium animae
felicis recordationis, domini Ottonis, ducis de Olomuz, piae donationes factae sunt — in die.
sepulturae charissimi mariti mei, in monasterio S. Stephani, et literis. mandatae et scriptae
per manus Petri et Benes, capellanorum dominae Euffemiae.« —

E NS. cód. sec, XIII ia monast, Gradic. descrip. Friebek, apud Boczek I, pag. 176, Nr. 194.

114) €e. 1087.
Hartvicus, Magdeb is (pseudo-) archiepiscopus, Wratislao regi gratulatur, rogat-
que, ne Bennonem in sedem Misnensem, recipi patiatur. — »Hoc autem pro certo sciat
dignitas tua, quia non extremi sumus inter eos, qui fastigium virgae tuae honorat, et qui
pro statu regni tui deum assiduis precibus interpellant. Notum autem facimus excellentiae
tuae, Benonem quondam Misinensem episcopum» sed in synodo Moguntina dammatum, ad
nos venisse, perhibentem se a domino papa reconciliatum esse; cujus verbis intendere indi-
gnum duximus, tum quia nullum certae reconciliationis signum a domino apostolico attulerit,
tum propter Felicem tuum, imo nostrum, qui ejus sedi jam canonice successit. Et nunc
audivimus, eundem Benonem per suos fautores modis omnibus conari de improviso antiquae
surrepere sedi. Quapropter tuae sit provideniae conatum ejus anticipare, nec dare cornu
peccatori, nec eo reprobito, qui ob gratiam tui est inthronizatus, qui juss ex causis im
Mogontina synodo est damnatus. Pistorem, supér quo nos rogasti, misimus tibi cum instru-
mentis suis, et munusculis nostris, quae tuae dignitati quidem non sunt congrua, sed tamen
secundum paupertatem nostram pensanda.«
E Cod. MS. bibl. S. Emmeram, Ratisb. apud Pez. VI. I, pag. 289. — Dobn. V. pag. 535.

 

115) Ce. 1088. 1

Wratislaus, rex Boemorum, fundat ecclesiam collegiatam Wyssehradensem, multis
donatis praediis et reditibus. — »Notom sit etc, qualiter ego Wratislaus, dei gratia prin-
ceps et monarcha Boemorum, — quaedam propriae ditionis praedia, jure hereditario a
fidelibus et nobilibus heredibus concambiata, — cum omnibus ad haec pertinentibus, —
ad ecclesiam sanctorum apostolorum Petri et Pauli sanctique Clementis martyris atque
pontificis in civitate Wisegrad coustructam manu potestativa in manus karissimi et familiaris
mei Benedicti, ejusdem ecclesiae defensoris et praepositi, voto, fide, maxima devotione, spe
vitae aeternae contradidi, et sigilli mei inpressione insignivi. Haec autem praediorum atque
villarum ejusdem ecclesiae sunt nomina: Sifinicih tota villa cum vineis, cum pomeriis, cujus
meta a fonte, qui exit de monte Lbin, usque ad foralem viam, (cum vinitoribus VII: Uissera,
Straz, Martin, Zuaton, Zbil, Necta, Ceb 7). Tinec villa. Na urutici terra ad duo arawa. Na
mülesoue de terra novem manses. Gosteni tota villa praeter hospites abbatis Breunouensi
Voykouici tota villa praeter terram sancti Clementis de Opis. Gogolicih sex manses. Kohouicih
de terra ad duo aratra cum coco nomine Koh. W belse: Sihlicih de terra ad duo aratra,

  

 

 

