78 Erben, Regesta; Bohemiae,

In alia villa eodem nomine muncupata terra ad aratrum cum vinitore, Coiaticih ab hospi-
tibus per totam villam decima, Wboleslausce: Yykouicih?) VIL manses de terra eum miuise
Talibus, quorum nomina sunt ista: Radon, Zbor. Cebouicih ?) HI manses de terra cum cocis.
Besne de terra ad tria aratra. Jazenice 4) terra ad aratrum com fübro. Badrek de terra VII
manses cum vinitoribus IV, (quorum noming sunt ista: Radon, Nuzek, Casca; Lubgozt) lnter
duo-castra, scilicet Grudim. et Wratislau, Janisouici tota villa. Grusineuisi verra (Hrbok) ad
dao aratra. Na kacigore?) terra ad aratrum cum coco nomine Odol. Scitarih terra ad
siarum cum ministeriale nomine Radon, Na mesmie torra ad aratrum cum ministers
Quek, Sobek, Woderadeh terra ad duo'aratra cum ministe-
Sbima. Bogsicih terra ad aratrum et vinea cum

 

libus, quorum nomina sunt ist
rialibus aquariis, quorum nomina sunt ist
Miitore Dobrota: In castro Kurim ministeriales, qui dicuntur Juse, VI, quorum nomina sunt
ista: Bogümil, Straz, Dosa, Tesen, Klimato, Martin; ibidem pistor Jae. otisi VIII manses
(cum IV heredibus), quorum nomina sunt ista: Leb, Vaceua, Jutros, Slugota. (Fat boska
Cazen cum fli Nagrad, Ones, Otrad, ét terra ad aratrum) Sings terra ad IV arat cum
lagenariis, quorum nomira sunt ista: Zdoben, Vasura, Zlugach. Psarik terra ad IV manses
gum scutellariis, quorum nomina sunt ista: Ratibor, Gostata, Sobata, Crisan. Jasemii tera
ad Y aratra com scutellariis IV. — Wirboas terra adaratrum. Grüdisci novem, manses: cum
piscatoribus, quorum nomina sunt ista: Crney, Grozmati, Zobon, Premil, Rabee, Budka,
Dobros, Bozteh. Naklku Rehen piscator. Bresus VIII manses, Blaoticih terra ad aratrum
gum ministeriale nomine Disek. Hualah terra ad VI aratra. Dubciterra ad duo ariirs cum
duobus rusticis, quorum nomina sunt istà: Nezda, Martin. Canaticil *) terra ad aratrum cum
figulo. — Wreovicih terra ad aratrum com duobus servis, quorum nomina sunt ista: Maliska
cum fratre. Nostuleh duo sérvi, quorum nomina sunt ista: Hrapa, Bogumil (Tesen) eum
Omnibus hortis. Bazci terra ad VII aratra cum duobus cocis, quorum nomina sunt ista:
Tehan, Zuoybog. lobeci terra ad IL aratra et tribus piscatoribus, quorum nomina sunt
isa: Tehan, Domagost, Vaurota, Na goruyne terra ad duo aratra sum piscatore Zbud.
Draglicih Hual nosidlnik") cum terra ad aratrum. (Budegosticih terra ad aratrum cum
custode ecelesiae) Hamene mozte terra ad tria aratra cum ministerialibus, quorum nomina
Want ista: Binka, Kuetica, Wrcka, seh terra ad aratrum, cüm ministeridli nomine Mares.
Voyaca ministerialis cum terra ad aratrum. Polliscimi terra ad triv aratra cum vinitoribus
Pribisu, Quas, Wiwca*). Knouisi XI manses de terra cum ministeridibus Ziarek, Maluca,
Ostratà, Radosta?), et cum aliis ministerialibus, qui vulgariter dicuntur rudnici: Bic, Krisan,
Ceca Lubosine de terra sex manses cum vinitoribus Drb, Zbor, Zamen 32. Ibidem becuar
Letona cum tera ad aratrum. Vgercih de terra III aratra cum vinitoribus Piuona, Plac.
Degnicih. de terra ad IL aratra cum tornaríis Bogdan, Premil, Knzstwesi deiorà ad II aratra
tum ministerialibus, qui dieuntur pomisi: Hinek, Trebek, (Lubucdwes Nódam ablutor vestium
vam terra ad aratrum, Modrilusel terra ad duo aratra eum campanariis Glupen, Koiata,
Vera ad aratrum cum campanaris Rüsica, Hoten. Tinec terra ad aratrum
cum eampanariis (Vies cum fli) Troc, Otrad, Nauos, Y ptimsos; Na Bude de terra ad II
aratra cum piscatoribus) Kaka cum fotre, Obrimi de terra ad duo aratra cum duobus

 

  

 

 

