Wratislaus II. dux, 1061—1086, 1. rez Bohemiae, 1086—1092. 19

picariis, qui dicuntur phelnici, Seb cum fratre. Ad custodiam Uerigouic de terra VII manses.
Leteh de terra ad duo aratra cum campanariis Deca, Lubgost, Ratata. Suhomasleh de terra
ad duo aratra cum campanariis Milon, Zlaua, Tronac, Suinarih terra ad aratrum cum porca-
rio, qui sclavice dicitur suinar, nomine Vzdic. Na zhoue V manses cum piscatoribus nomine
Gosce, Lethona, Milgost, Cestina 34). Plesiwec totus mons usque ad viam, ibidem de terra
ad duo aratra. Na brode III manses cum piscatoribus 5 Kata. "Sub ipso monte Tetin stag-
num, quod sclavice dicitur fona. JMocropsi duos manses cum piscatoribus Modlata, Suma.
Nagouicih terra ad aratrum cum piscatoribus Sobata, Prizota.cum fratribus. Na golini terra
ad aratrum eum custode ecclesiae Cila. Comoras terra ad aratrum cum piscatore nomine
Milka. Branice lll manses cum ministerialibus Hual, Ses cum fratribus, Zlusak cum fratribus.
Ninonicih terra ad aratrum cum caliciariis, qui sclavice dicuntur casnici: Lubos, Benik, Cage
ibidem terra Kolue ad aratrum. Bufouicih terra ad aratrum cum caliciario Milon. Na letni Il
manses cum campanaris Scepan, Wlk. Bubneh VI manses cum custodibus ecclesiae Mil.
gost, Luba, Sara, Rados, Janis. In provincia Boises: Suitiih ll manses cum pláüstrificibus
Hotes, Rádon. Rastileh V manses cum ministerialibus Duda, Nadey, Mirata, Boza, Gosc.
In provincia Satec: U goscas terra ad aratrum cum ministeriale, qui dicitur rudnik, nomine
Hualata. Clowmazicih terra ad aratrum cum ministeriale, qui dicitur pke/nic. In suburbio
Satcensi Mezica (koselug) cum filiis Goten, Zeu, et Trebata casnik; Modlata ferrarius cum
filiis Hotaca, Vaceta, qui solvunt ferramenta quater in anno. Trínouas terra ad aratrum cum
piscatore nomine Bosek et ejus filio Budek. 1n Pragensi suburbio: Na satone: Quas cum
filiis Casca, Bogdal, Imram. W traunice custodes. Kohaca, Bogdal, Dedumil, Kueten; cam-
panarii Maliska, Lutos; Domamir faber, Odolen caldarius. Custodes Radouan, Zbor, Pe-
meta, Milouy; sutores Vit, Kraik menoi Celae; cervisiarü Sobik,. Sesur, Caston; bucu-
lari Malisa, Zkorac: drizeci Zlauik, Ztraneg, Scoroska, Modlibog, Bezded, Bozeta; fabri
Macek, Crec, Waurik, Bogumil; pistores Quazie, Radouan, Palicka, Groznata, Bisek, Nesata,
Piuona, Wrati/ir, Rak. Silvas etiam addidi Lubica, Basci, Resetarih, Chuoyne usque ad viam,
et portus tres: Na olaue, Gogolicih, Lunih. Decimam marcam de tributo per totam Bohe-
miam, etiam Zedicil. (Budisine decima urna) [oblatio, quae dicitur poclona, et II villae: Cup-
cici et Mislesouici]. Ultra montem Osec: De

 

  

 

   

 

 

 

 

ima urna de melle in omni justitia. Messari-
orum deciu:

 

De salutationibus decima. De pellibus caprinis decima. De porcariis decima.
De cerevisiariis de Decimus messor, decimus feniseca; In provincia Wltauensi decimus
denarius de venditione. Prahaticih via in ommi justitia. A villico Pragense de venditione
decimus denarius. Ta pro
Kamenecensi de venditione decimus denarius, In via Golotilensi de teloneo octavus denarius.
Na. trestenici de decem lapidibus salis duo lapides, decimus panis, piscis secundus. De omni
justitia partem. Decima de omulo per totam terram, quae pertinet ad ducem. Tertia urna
de apibus duetrieis ultra montem Oxec. (De uno quoque castro ab auia mensale unum, et
manuterium unum omni anno) 4A villico Pragense de messoribus Netolicensibus et Dudleben-
sibus praeposito decima ovis. In festo pentechosten ancilla sive sexingenti. In festo sancti
Benedicti bos. In festo sanctorum martyrum Georgii atque Adalberti bos. In festo sancti Wen-

 

 

   

vía Tetinensi de venditione decimus denarius, In provincia

 

