80 . QE ten Regesta. Bohemiae.

  

cezlai ab agazone polédrum. De Avena XV modii, de frumento XIX modii, a cellerario de
melle in uoto XVII urnae. Zagradmego XVI okow. Super boc autem Pragensis episcopus CC.
homines, et Olomucensis vero C in decima fratribus regis praesentibus, Conrado videlicet
et Otone, eidem ecclesiae perpetuo jure devoverunt. Ut autem dotis ordinatio conpetentius
rata servaretur, aequum duxi, fratribus. meis praefatis laudabiliter assentientibus, ceterisque
tam Boemiae, quam Moraviae principibus, supra mémeriiim. templum beati Petri principis

 

apostolorum cunctisque suae cathedrae
propter quod etiam de eadem ecclesia XII marcas singulis anuis ad pedes universalis papae
a pascha usque ad ascensionem domini de moneta nostrae provinciae statuimus offerendas. [Et
ne armari custos circa suum ministerium tardus aliquando vel piger inveníatur, campanarios
et custodes ejusdem monasterii sui dumtaxat juris esse affirmo, ita ut in omnibus causis

ad mullum quaatuuiliber potentem personam praeter eum solum habeant respectum] Ad

 

 

hujus ergo laudabilis nostri operis supra memorati
virorum venerabilium, domini videlicet Johannis Tusculanensis episcopi et cardinalis, do-
mini etiam Egilberti Treuerensis archiepiscopi, a quo simul et unctionem regalis consecra-
tionis accepi; domini quoque Pragensis episcopi, videlicet Jaromir, et domini Olomucensis
episcopi Vecelonis, et Missenensis episcopi doniai Dennonis, qui — sub anathematis vinculo
quoslibet nostrae sive d —d
— Haec !5) sunt nomina familiae ecclesiae: De villa Potliscim: uxor Suogbog, nomine Tulna,
cum tribus filiis et filia nomine Radohna. De eadem villa: Tehna cum filio et filia nomine
Gostena; ibidem etiam Quaz, nomine Krabaua, cum filia nomine Nebraga, altera Ziznaua,
tertia Ceyka. De villa Lubosin: Milica, filia ejus Rozneta, cum filiabus Koys, Visemila et
Mutina. Milehna, soror praefatae Milice, cum duabus filiabus, Zuataua scilicet et Bogumezt.
Ziraua cum filio. Malouia, uxor Scit. Deücik cum duabus filiabus, Radohna et Vbicest.
De insula: Márka cum filiabus Kuazena et Malucka. De Uinar: Suebos cum filio, Batek,
et Decaua et Mirena. De Tetin: Denaua mater ejus, Mirena, Dedac. De Tínec: Nezuolena,
Bozeha, cum duobus filiis, Milgost et Thoma; filiae vero Luka cum tribus filiis, Teha cum
filio. (De Tínec Blas.)
Ex orig. (non tamen genuinis) quatuor exemplaribus passim ab invicem discrepantibus in archivo capituli
Wissegradensis, quorum antiquissimum, passim rescriptum, non ante fem secali XIL, novissimum vero
mon ante finem seculi XII[ scriptum fuisse characteres ipsi produnt, omnia exemplaria in unum redigens
accuratissime descripsit d. Palacky, Quae uncinis (—) includuntur, non in omnibus exemplaribus, nec
eodem ordine posita apparent; quae sub signo [—] afferuntur, leguntur dumtaxat in exemplari novissimo. —
)) AL Gag. 5) al Wirowicih. ?) al Sakowicih. *) al. Lazenice. ?)al Na xacigore. 5) al. Canatih, Sane-
tici. 7) al. mozidlinik, Vozidlnik. *) al. cum vinítore Radosta et filiis ejus: Pribissa, Quas, Misera, Straz,
?) Ziarek. cum. filiis: Modlata, Otrad, Ztreza cum fratruele suo Huza. 9) al Jam, Bosita, Boges. ?!) al;
Cahota et flüs ejus: Pac et Koy, 9) Sic in omnibus exempl ") al. pistoribus. "*) al. piscatoribus
momine Bogdan, Vaua, Bratrussa, Cozel. 5) al pistoribus, vide supra. 5) Post scriptum.

 

 

 

 

    

  

