Wratislaus II. dux, 1061—1086, I. rez Bohemiae, 1086—1092. 81
116) Ce. 1088. Brinne.

Soben miles, castellanus de Znoim, ecclesiae S. Petri in Brinne confert »terram ad
tria aratra in Manihi secus praefatam civitatem, cum rusticantibus per me pecunia mea re-
demtis: Crinà, Grid, Yban, Oley et Kualata. Conthoralis autem mea Ztrezena addidit ortu-
lanum Zizna cum orto locando ibidem. Collatio autem haec ordinata est laudante illustri
duce meo Chuonrado et firmante venerabili sanctae Moraviensis ecclesiae episcopo Veczcl.
Actum in Brinne coram dominis praefatis, adstantibus etiam Heinrico canonico de Olomuc,
Johanne praeposito S. Petri in Raygrade, Treba comite, Zlaua, Mirolub, Kruuoy, Myrota,
Zuda, Mizley, Obran et aliis.e

E MS. cod. saec. XIV. olim monast. Tisnovicensis, fol. TI. Doezek l, pag. 184, Nr. 198,

111) 2061 — 1086.

Wratislaus, dux: Bohemorum, confert ecclesiae b. Joannis Baptistae in Ostroi »villam
Chrynany, aliam. quoque villam Wsetycyh, villam quoque, quae dicitur Noe sedlo. llic Wra-
tislaus postposito nomine ducis rex appellatus, multa ecclesiae praefatae donaría dedit,
casulas et pallia, et alium ornatum in diversos usus; villam. etiam Síasowye dedit; insuper
et Zymas terram plus quam, ad decem aratra cum silva« Quam donationem Jaromir, frater
Wratislai, tonc temporis Pragensis episcopus !), banno ecclesiastico innodavit.

E confirm. Otakari L a. 1205. — !) Mortuus a. 1089, die 26 Junii.

 

178) 1090, m. Jun.

regi Wratislao, in expeditionem

 

abbas
bellicam proficiscenti, suorum pia vota et preces nuntiat, — »Verba legationis tuae duleis-
simae gratanter suscepimus, et libenter, quae postulasti, implere decrevimus. Semper qui-
' dem, ut decet, pro tua tuorumque salute votva ac fida ab omnibus sit oratio. Sed modo
cum te in expeditionem cum exercitu exire, gentium qüoque feritatem contra te insanire
audivimus, super impensum solitum nostrae devotionis hoc facere decrevimus: totum psal-
terium ab omnibus quotidie implere, missam etiam ad hoc pertinentem communiter celebrare;
séd et crucem cum letania portare, jejunium quoque ab omnibus, praeter infirmos, tribus
diebus ín septimana implere. Et haec diligenter fleri decrevimus, donec auxiliante Christo
dominus noster vietor cum gandio revertatur i pace.«
E MS. S. Emmeram. Ratisb. apud Pez VI. I, 290. — Dobn. V, pag. 371. — Boczek I, pag. 186, Nr. 201.

119) 1090, m. Sept.

Fraternitas quaedam ecclesiae S. Jacobi (monast. Scotorum Ratisb.) pollicetur obse-
quia divina pro defuncto Wratislai regis ülio (Boleslao, duce Olomucensi) implorans ejus
largitatem propter uam inopiam. — »Dilectum filium vestrum, qui nuper peregrinosam vitam.
justo dei judicio transmutavit in aeternam !, quomodo illum a paterna caritate vestra, quae

1i

ABoY SB.

