Erben, Regesta Bohemnae.

inter vos apud deum im sempiternum servabitur, separare possumus? Unde pro certo vos
scire cupimus, quiequid orationibus, vigiliis, missarum sollemnitatibus, eleemosynarum largi-
tione et pauperum cura, omnibusque, quibus humama fragilitas creatorem; soum potest pla-
care, ad perpetuam salutem sibi parüm nobiscum omni tempore implorare, super haec
vero ad suae aeternae felicitatis augmentum ex intimo cordis nostri affectu centum imissarüm

id i 1 fieri in conventu nostro

 

sollemnia privatim celebrari, P
constituimus, ita quoque, ut, deo catervülam nostram incolumem indivisamque servante, ante
diem -naíalis domini haec vota expleamus. Quia igitur omnipotens deus nostram pauper-
tatem multociens per vos respexit, in quo etíam post deum ommís spes et salus nostra est
posita: qua de spe modo confortati, aures tantae sublimitaüis obnixis precibus titillare prac-
sumimus, quatenus thesaurum vestrae largitatis levigando nostram necessitatem aperiatis, pii
redemptoris memoriam tenendo, qui ait: Quod uni ex minimis istis fecistis, mihi fecistis.
Valete, et super Christi pauperes, quibus hoc auno ommia necessaria bujus vitae omnino
desunt, misericorditer respicite. Quid plura? omnem: misericordiam et gratiam in vobis
speramus. Per ipsam deprecamur vos, ut per domnum Albinum, fidelem vestrum, regali
vestro praecepto pacifice nostrum nuntium in Poloniam deducere et reducere dignemini«

E MS. S. Emmeram. Ratisb. Pez Cod. dipl. Austrie VI. L, pag. 291. — Dobner Annal T. V, pag. 53t

ad ánpum 1087. — Boczek L, pag. 184, Nr. 199. — ") Boleslaus, dux Olomucensis, obiita. 1090, 10 Aug.

180) 1090. m. Sept. v. Oct.

Quidam monachus G. regi Wratislao indicat preces.suas pro defuncto filio ejus
(Boleslao), eumque pacis firmandae admonet. — »Coritatem, quam a prima vestrae visionis
cognitione inter nos deus conjuuxerat, in vobis jam video extinctam; eum enim dilecti
gnati vestri obitum undique partibus nostris, etiam ipso loco, in quo deuoror, deo instigante
ad memoriam animae illius per nuntium bene intimare procurastis, mihique ullam amoris
ammonitionem mandare dediguastis. Sed tamen anima filii ut vita et anima patris adhae-
rebit mihi, teste deo, ne videar adulando fallere, quod haee ipsa erga vestram perpetuam
salutem ardendo in me succenditur, ita ut vestri memoria quotidie post dominum impera-
torem nostrum in conspecta dei imprimis a me recitetur. ldcireo rogo ét obsecro vos,
me parvam ammonitionem, quam justus judex vobis digae promerenti intulit, indigne susci-
piatis, (nam quem diligit dominus, castigat) sed semper de parvis majora vobis appropriare
timeatis. Valete, et jam in ultimo aetatis tempore pacem firmote, et vigilate, ut postulanti
domino possitis aperire.«

E MS. S. Em. Ratisb. Pez VI. l, pag. 205. — Dobm. V, pag. 532. — Boczek l, pag. 186, Nr. 200,

180) €e. 1091.

Herveldenses monachi, ad inopiain redacti, a rege Wratislao auxilium et eleemosy-
mam petunt. — »Corsideratis virtutibus iuis, quod erga imperatorem nostrum et omnem
rempublicam exstitisii fidelis, propter quod et unxit te deus, deus tuus, oleo exultationis

