Conradus I. dux Bohemiae, 1092. 83

prae participibus tuis, in spem inducti sumus, non sine fructu consolationis pandere tibi
nostras offlitiones. Ecce enim hac, quam nosti, et cui saepe numero interfuisti, bellicae
tempestatis rabie paulatim attriti, ad nihilum jam sumus omnino redacti, dum in confinio
Positi utriusque tumultuantis populi, utrobique sumus depopulationi (expositi). — Quapropter
Cum Üüducia ad thronum gratiáe tuae accedimus, ut misericordiam consequamur; et tuae
liberalitatis beneficio alicujus supplementi gratiam in moni benivolentiae tuae in auxilio
opportuno inveniamus.«
E NS. S. Em. Ratisb, Pez VI. I, pag. 292. — Dobu. V, pag. 573.

 

189) Ce. 1091

Anonymus quidam misericordiam regis Wratislai effagitat. — »Saepe namque literas
meos tum ad vestri laudem, tum pro mei necessitate vobis obtcli, nunquam tamen, non
dico aliquem fructum, sed nec condignum inde responsum habui. Sed tamen pro vero scio,
non tantum vestri magnificentiam esse culpandam, quantum, ut aperte dicam, recitatorum,
invidiam. vituperandam, qui sedulo meam vobis subjiciendo pueritiam contendunt mihi detra-
here erga vestri misericordiam. — Si cura vobis est de meo servitio, nulli libentius servio,
ad quod maxime impellit me cognati-mei dilectio, a quo nisi summa impulsus necessitate
invitus me separabo.«

E MS. S. Em, Ratisb. Pez VI. I, pag. 294.

183) 1091, 17 Apr. Prope Urbém.

Henricus IV. imperator comitem Reinerium de Bartolomeo in suam suscipit. protec-
Honem. Inter testes: Oto illustris Boemorum dux, Heinricus frater ducis Austriae etc.
Dat. prope Urbem.

Ex. orig. in arch, Vaticano, Palacky's ital. Reise, pag. 11.

184) Ce. 1092.

Chunradus, dux Morasiensis, fratribus in Raygrad pro damnis, quae a milibus
fratris ejus passi sunt, possessiones quasdam confert. — »Ego Chvonradus et dilecissima
Hilburg, socia mei thori conjugalis, respicientes gravia damna et incendia, quibus fratres in
Christo de Haygrad a miliüibus fratris nostri propter nostram exigentiam sunt aflicti, ne pro
benedicti ledictionem eorundem hamus, praefatam injuriam justa resarciminis
forma ad traditis in i eorum. possessionibus nostri ducatus, Posses-
Siones autem sunt baec: Conürmo ipsis curiam im Aaygrad, quam ex mea possident dona-
Hone, addita jam terra uniüs aratri cum piscatore. Trado molentem servitorem nostrum in
Pajgrad. Trado venatorem in Domasoue cum terra ad unum aratrum, cum fabro ibidem

 

 

in. Domasoues ...!)
Copia saec. XIV in archiv. archiepisc. Olomucensis, — Boczek l, pag. 188, Nr. 203. — 7) Diploma mancum.

i, d

