Bohemia plures in ducatus divisa. Duces incogniti. 3

viro proprio mortuo, vivere;recuset, et laudabilis mulier inter illas esse judicatur, quae
propria manu sibi mortem intulit, ut in una strue pariter ardeat cum viro suo.«
Epist. S, Bonifacii ap. Serariüm Nr. 19; ap. St. AL Würdtwein pag. 189—195, Nr. 72.

 

7) 751, 4 No
Zacharias papa Bonifacio episcopo. Num oporteat censum accipere a Sclavis,
Christianorum terram inhabitantibus, — »Etenim de Sclavis, Christianorum terram inhabi-
tantibus, si oporteat censum accipere, interrogasti, frater. Hoc quidem consilio non indiget,
dum rei causa est manifesta. Si enim sine tributo sederint, ipsam quandoque propriam
sibi vendicabunt terram; si vero tributum dederint, norunt dominatorem ipsam habere
terram, — Data pridie Nonas Novemb. imperante Augusto Constantino a. XXXIL, imperii

ejus anào XL. ind. V. *
Ex epistolis S. Bonifacii apud Scrar,N. 142, — Würdewein Nr.ST; pag. 248—257. — Mansi XII, pag, 345,

— Jaffé Reg. pag. 188, Nr. 1757. i

 

8) 769. In Bauzano.

Tassilo, dux Baiovarorum, donat »locum, nuncupantem lodi», quod vulgus campo
Gelau vocantur, Attoni abbati ad.ecclesiam. S; Petri.— — (in aedificatione monasterii atque
ipsius servitio, a rivo, que vocatur Tesido, usque ad terminos Sclavorum, id est ad rivo-
lum montis Anarasi, totum atque integrum, campesiria seu et montana — — quia et ipsa
loca ab antiquo tempore inanem atque inbabitabilem esse cognovimus; nunc. vero postu-
latem atque bumiliter supplicantem (Atonem abbatem) audivi, et propter incrédulom
generationem Sclavorum ad tramitem veritatis deducendam concessi — —. Signum mauus
mee propria Tassilonis donante atque confirmante. Actum in Bauzano, rediente de tali
anno ducatui ejus XXII. — Ego Anno indignus jussus seripsi et subscripsi.

E Monum. Schlehdorfens. - Mon, Boic. IX, pag. 9, Nr, 2.

 

9) 77. Cremsmünster.

Tassilo, dux Baioari dotáns ium »j
à se constructum (Cremsmünster), tradit eidem et plores familias Slavicas ducatus sui, spe-
cialiter expressas. — »Nunc ergo ea, quae tradidimus, intimabo. Ego igitur Tassilo, vir
inluster, dux — anno tricesimo ducatu mei, simulque dilectissimus filius meus Deoto, anno

xta fluenta Chremsa«

 

 

 

etiam ducatui ejus primo, tridimus atque mus ad i ium. S. Sal-
vatoris inprimis bamque. eos homines, qui in ipso loco habitant, et ea cuncta, quae ibidem
culta videbantur; de, incultis vero ex omni parte, quantum voluerint, cultum faciant, Tra-
dimus quoque et salinam, quae-ad Sulibach est, et tres homines ibi habitantes, salem
Coquentes, simili modo etiam ibi in circuitu cultum faciant, quantum velint, sime omni
Probibitione, ltem in tertio loco, nuncupante Sibpach, ad.utilitatem loci illius, quantom-
cumque sufficiat, agros vel pratas faciendi licentiam concedimus. Item im quamo loco,
nuncopante Livpilinspach, similiter, ut in ceteris locis supradictus práecipimus, Qm fan dn
1

