84 Erben, Regesta Bohemiae.
185) 1092, 20 Jan. — 6 Sept.

Conradus, dux Bohemiae, monasterio S. Jobannis Baptistae in Qitror »haec bene-
ficia addidit: Krawsco in provincia Zuoymensi, ubi babetur de terra plus quam ad quadra-
ginta aratra; insuper et silaiam (silvam?) addidit; in Bohemia autem praedium Zalióregeicy
et villam Chrabercyl.s

E confirm. Otakari I, a. 1905.

186) Cc. 1095.

Zuatopluk, dus Moraviensis, fratribus S. Stephani?) confert villam Tusatici, »quatinus
orationibus suis iterais remedio animae dilectae sororis nostrae Bolezlaue provideant. . Et
haec traditio faeta est de voluntate et assensu karissimae matris nostráe Euffemiae illustris
ducissae, nec non fratris mei. Ottonis, anathematizante venerabili episcopo Andrea.«

E cod, sec. XIIL rionast. Gradio. descr: Friebek, Docrek L, pag. 100, Nr. 208. — ?) Mon" Gradicensis

187) 1096.

S. Linpoldus marchio Austriae »fecit divisionem silvae Nortwalt), quam dominus
Altmannus, episcopus (Pataviensis), tradidit ad alure S. Mariae (in monte Kotwigensi). —
?Hanc etiam dirimens, coepit a fluvio, qui vocatur Obizinpach, versus occidentem posito, et
ermimum faciens ammem Chremisiam e regione fluentem; subinde incipiens a monte, qui
Metalieus dicitur, ad sustrolom plegam sito, et pertendens ad viam, quae ducit ad novale
Chotanisriuti dictum.«

E Cod. Patav, Mon. Boic. XXIX. Il, pag. 66. — ) Cf. supra Nr. 92. De cultura ejusdem silvae, Austriam.
Bohemiamque dirimentis, in dies accrescente Scripsit Hormayr in Wiener Jahrb. XL etin orationibus. suis
academicis de Monum. Boic. ac de Liutpoldo Austriae duce,

188) 2092 — 1100.

Brecislaus junior, dux Bohemiae, monasterio Osirowiensi »dedit capellam sancti
Petri, apostolorum principis, cum térra ad quatuor aratra, er artem luminis de Blanyeye.«
E confirm. Otakari. l, a. 1205.

189) Ce. 2302.

Boriwoy dux donat ecclesiae Pragensi Laetam curiam Pragae, cum pondere et judi-

tio ad eam pertinente. — slstam donationem dedit eccl. Py gensi Boriwoy, beatae memoriae
, Secundus dux Bohemorum — videlicet: curiam hospitum in medio civitatis Pragae, et pondus,
et tynam, et judicium ad curism pertinens, quatinus ministri ecclesiae Pragensis ex reditibus
curiae annoatim provenientibus singulis septimanis duos solidos percipiant, in hac ordina-
tione, ut presbyter XL, dyaconus VII, subdyaconus IV, campanarii duos in ordine vicis suae
recipiant, reliquum vero usibus eanonicorum. De lastone XX denarii àt XL allecia, de bu-

