Bretislaus II. dus. Bohemiae, 1092— 1100. 85

sone, de luceis, de carpionibus, de scutibus XL pars. Si husones venduntur pro argento,
de qualibet marca IV denarii; si pro panno, de quolibet panno IV denarii. De uniformi
plaustro humili tyna. datur,.de duplicato duae. Mercatores de extraneis partibus si vendunt
cutes, sive mel, sive ceram, sive vinum, sive boves pro argento, de: qualibet marca IV de-
narii si pro pannis, de quolibet panno duo denarii. Quicunque venit cum pecunia pro
equis aut aliis rebus emendis, de marca argenti dat IV denarios, de auro secundum valorem.
argenti; si fraudem fecerit, omnibus spoliatur. De quadraginta paribüs caligarum. unum
per, de XL cautibus salis similiter, de peplis similiter, de stamine linei panni duos. Mer-
catores si extra curiam .occultaverint sua praeter licentiam, aut lineos pannos simul per
fraudem consuerint, pretium, quod dare debuerant, accipiant, et ommibus spolientar. Si
quis alium vulnerat, solvit tres marcas, si occidit, omnibus spoliatur. Si quis vulneratus,
aut qui vulnerat alium, aut perniciosus quocunque modo fuerit in curia, non a camerario;
aut richterio aut ab alio quocunque invadiatur. Deprebensus in fornicatione solvit LXXII
marcas. Quandocunque cum mercibus vadit extra civitatem, solvit márcam pyperis, cyro-
tecas et calcaria. Nullus extra curiam maneat, nisi per licentiam, soluta tamen eadem justicia
Si quis in civili jure debet jurare solus, in curia jurat ipse unus; si ibi ipse unus, in curia
ipse XX unus; si ibi ipse XX unus, in nostro jure ipse LXXIII. Hospites conveniuntur coram
nostro judice, cives ab hospitibus' eoram richterio vel camerario. Ista sunt jura domestic
de reyfone unum denarium accipit, de tyna unum, de pensa unum; de quolibet equo unum.
Domestici interest, fimum educere et domus tecta etcetera custodire. Radco ista testatus
est coram istis, qui subscribuntur: Benesius, Matheus presbyteri de sancta Maria in Praga,
Nicolaus presbyter de Blátna, Heincz, Moriz, Pétrus, Janeck, Gilges, Bohdal, Witek, Jacobus
civis Pragensis, Radozlaus, Georgius, Andreas, Johannes," Amen.«
E MS. breviario et agendis eccl. Prag, saec. XIV im Libl. capit. Prag. Sign. Nr. 188.

 

 

 

 

 

 

190) Ce. 110:

 

Nemoy !) donat ecclesiae Wissegradensi V villas suás et familiam, post mortem vxoris
suae, — »Ego Nemoy — in praesentia Boriuoy ducis, et episcopi Hermanni, et Blagonis
comitis, Mutine atque Bosey et multorum aliorum, nec non fratrum Wissegradensis ecclesiae
omnem suberam meam post mortem meam, scilicet V villas: Cremuc, Vrascoo, Hraberci,
Scrisin, Libin, totam familiam, et quidquid habeo, dimitto uxori meae, quam diu perman-
serit im viduitate. Si vero mupserit vel morietur, postea sint omnia mea fratribus Wisse-
gradensibus pro anima mea. — llaec est autem familia, quae perpetuae liberiati donata est:
Tutana, Boguoiila, Radobna, Bratrohna, Wratena, Vbicest, Decana.«

E. confirm. ducis Sobezlai in archivo capit, Wisseg.— 1) De genere Wrsovici, 41108; it, Mutina et Bosey:

19/) 3100 — 11305.

Friderich, et fratres ejus Hartwicus et. Oudalricus, et Pertholdus filius Liutgarde
aequali parte tradiderunt monosterio in sup. Altaha silvam, ultra Heimpreitisperg sitam,

