86 Erben, Regesta Bohemiae.
CC mansos im latitudine et im longitudine usque ad marcham Boemaniam, a. Wigilinesriet
Usque in aquam, quae dicitur Peberha.

Cod, trad. Oberaltacens. in Mon. Boic. XII, pag, 24, Nr, 7,

192) 1105.

Quidam fratres Godard et Saran cedunt monasterio Gradicensi de jure, ipsis in
ecclesiam S. Mauritii Olomucii competente.
Ex antal. Gradi. MS. Boczek I, pag, 191.

193) 3307. In Olomuc.

 

Matey, fülius Predae, B(eriiaro) abbati S. Stephani (Gradic) confert praedia à Topo-
lanech et u Gnenorini. — sIn remedium patris mei jam nominati, matrisque Bogumile, uxoris
quoque meae Jarohne, fliarumque Droene et Jarene animarum .— coguli B. abbati sancti
Stephani in suburbio Olomucensis civitatis de parte praediorum, quae, charissimo domino
meo Ottone ducatum Moraviensem lenente, cum supradicto patre meo Preda apud eundem
in Ungaria deservieramus: V topolanech terram ad duo arawa cum pomerio, et de familia
dedi Lubos cum filio Bran, et Zbor cum filiis Zmil €t Wracen. Dedi etiam V gneuotini ter-
ram ad unum aratrum, familiamque totam Quasich cum filiis Mut, Sobiteh eL Cromes. Dedi
Cam ad opus ecclesiae sancií Wencezhi, laudante domino Zuatopluk, glorioso duce Bo-
hemorum: V topolanech de terra ad unum aratrum. cüm ministeriali Juric, cum filiis Preda
t Tessic. Frater meus germanus, nomine Preduoy, addidit in ibidem de terra ad duo
aratra et familias Budik cum filio Zuda, et Misleta cum filiis Prizney et Lowich, sancto
Stephano et sancto Wencezlao, Dedi etiam X boves et IV equas; et totidem addidit frater
meus jam nominatus sancto Wencezlao. ftem dedimus duos mansos in Olomuc sancto Wen-
Ceuo in perpetuum. — Et háec tam pia donatio faeta 95st adstantibus et anpuentibus do-
minis charissimis nostris domino Suatopluk glorioso duce Bohemorum, et domino Ouik
illustri duce Olomucensi, in praesentia domini XYohaunis) episcopi Olomucensis VI, domini
B. abbatis, et D. et p. capellanorum ducis Bohemorum. Acta sunt haec in Olomuz anno
dom. inc. MCVIL. indict, XV. — Et ego praedictus dux Suatopluk una cum fratre meo duce
Ottone. has pias dilecti militis nostri Maitey, fratrisque ejus Preduoy firmavinius donationes,
sub anath. Johannis, episcopi Olomncensis. Nomina testium — sunt haec: Zuest, Grdibor,
Mutis castellanus de Vzoue, Clen, Domabor, Dragoteh, Jarozlau, Lutobor, Ludik, Chaiek,
Lutobran, Grdibor niger, Zden, Olomut, Zbigneu, Crisan, Zcrben, Hual milites; Mylota,
Nemota, Slauon, Prostey venatores, et alii quam. plures nobiles et milites de Bohemia et
Moravia.«

MS, sec. XIII. monast, Gradic. descr, Fricbek, — Boc 1, pag. 191, Nr. 210,

