Boriwoj IIl. 1100—1107, Swatopluk 1107—1109, duces Bohemiae. 8

194) 3307.

»Ouo dux (Olomucensis) cotulit ad opus ecclesiae b. Wencezli in castro Olomu-
censi, laudante id fratre suo Zuatopluk, de Boemia duce illustri, terram ad octo mansos
super fluvium V zablaze, in circuitu, qui dicitur Na glubcicih.«

* Ex analectis Friebekii Boczek I, pag. 193, Nr. 2t1.

 

 

19») 1308.
Zuatopluk, dux confirmat i militis sui Domaslaw, factam mo-
masteriis ordinis S. Benedicti Op ü ij et L izlensi. — »Sciant p et. futuri,
qualiter nobilis vir Domazlau, miles meus dilectus, — fratribus sancti Laurentii contulit

praedium suae hereditatis in Domasici cum silva spatiosa juxta fluvium Desna, cum omuibus
atimentüs et utilitatibus, et hos adscripsit eisdem ibidem servientes: Vris, Doma, Yutrik,
Gnevsa et Ostrata, et Zuley custodem, Sobegrid et Agna apiarios, nec non venatorem Karen.
Addidit etiam ómuletà duo cum cultore eorundem Kueta. Prata vero. ad!ingentia fluvium
Dezna ad Cerekuici villam dividit hac ratione, ut abbas sancti Laurentii cum fratribus suis
teneat illam partem, quae a dextra praefati fluvii Dezne per descensum longe protenduntur,
aliam vero a sinistra descendentem utatur...abbas et fratres de Lafomis! in perpetuum,
Amen, Et haec traditio píae elemosinae comitis Domazlau facta est in manus abbatis Ones
tempore ducis Boriuoy; sed quoniam scripturae testimonio perhenpante omuino carebat,
accedit àd me in loco meo Lufomisl existentem dominus Zulizlav, abba de sancto Lavren-
tio, atque scripti formatam hujus traditionis fieri a me petiit voce rogante, quod et sine
cessante dubii mora obtinuit, quando comes Nemoy, filius Domazlai, talem traditionem factam
esse acclamavit. Hoc igitur taliter factum sigilli mei impressione munivi, et venerabilis in
Christo pater dominus Johannes Morauiensis episcopus anathematis sententia firmavit coram
domino Ottone fratre nostro, et multitudine nobilium et populi ducatus nostri. Indictione L.«

E copia sec: XIV. moras. Gradic. descr. Friebek. Bocnek I, pag. 193, Nr. 214.

196) 3107 — 1109.

 

h dux,
Baptistae Óstroio perpetualiter possidendam.«
E confirm. Otakari I, a. 1205.

villam contelit deo 'et b. Johanni

197) 3310, 1 Mai. Ia villa Tinecz. *

Otto dux Olomucensis restituit ecclesiae Pragensi S. Wenceslai forum in villa Zekyr
Kostel, quod pater ipsius et mater eidem tradiderant Actum coram Wladislao duce et ejus
comitibus, Kal. Maji, in villa Tinecz super monticulos.

Cosmas ad annum, in Script, rer. Bob. l, pag. 244.

