88 Erben, Regesta Bohemiae.
198) 21109, 22 Sept.

Viricus, »quidam nobilis homo, dotans ecclesiam a se constructam in loco Greim-
d icam, — Hujus. eccle-
siae termini sunt: primum a capite. Rotlich, usque dum idem rivulum Rotulam influat, et
ie per Chvonhwisa et Perchtolisperch usque ad ripam Danubii; secundo vero contra. me-
ridiem usque ad terminum ecclesiae Pvybnawoe; tertio vero supra montem contra orientem
usque Haselbach; quarto quoque a ripa praedicti fluminis Danubii contra septentrionem usque
ad marchiom Boemicam. Consecrata est autem haec ecclesia anno ab ine, domini MCX.
Indict, tertia IV. X Kalendas Octobris; Regnante Heinrico rege h. n. V.«
Literae a Wolfkero, episcopo Pataviensi, anno 105, 98 Julii Pataviae renovatae, e Cod. Patav. Mon-
Boie. XXVIII II, pag. 269, Nr, 47. — ") Greiinarsteten.

b terminos ejus, marchiam Bi

 

: 199) 1310, *

Joannes episcopus Olomucensis emit ab Ottone. duce (Olomucensi) Cromesir cam
tabernariis et teloneo, néc non curiam Jesufborici pro CCC marcis. "Datum Olomuc MCX.
F. Chron. Hildegardi Gradic, Boczek L, pag. 196.

. . 300) 1113.

Josnnes, episcopus Moraviensis, confirmat monasterio Gradicensi collatam quondam
à ducissa Euphemig et nune restitutam a Wladislao duce villam Kniniz cum ecclesia; —
"Inaotescat etc, quod coram me J(ohanne) Moraviensis ecclesiae episcopo, dilectus frater
B. abbas sancti Stepbani, una cum fratre H., monacho ibidem, — edixerunt, qualiter quon-
dom illastris matrona. Euffemia ecclesiae sancti Marci apostoli in loco, qui vulgariter: Kainih
nominatur, tempore consecrationis per bilem fratrem H(enri piscopum, praede-
cessorem nostrum, contulerat dotem et posuit super altari ejusdem saneti, videlicet terram
ad duo aratra eum cultore amante. Quando veró praefata matrona illustris vitae suae are-
nam decurrere videbat, astantibus filis suis spiritualibus de S. Stephano, beneficia sua cul-
minans, addidit praenominatam villam in dotem sancti Stephani, in cujus sinu ut cum marito,
quondam duce Ottone, reponatur quieti, instituens, ut fratres sàncti Stephani a sé fundatae
teclesiae im Kninih provideant in perpetuum !) Hujus modi canonice praestitum testamentum
quum illustri duci Vladizlao. acclamabam, ipse praefatam dotem sine morae spatio restitui,
atque anathematis sub edicto confirmari mandavit, — MCXIIL«
Bocrek L, pag. 196, Nr. 219, c copia sec. XVIL »Acten über die Patronatsrechte des Klosters Hradischa
MS. — 7?) ann. 1110,

 

301) 3115, 10 Febr.
Vdalricus Pataviensis episcopus, dedicata a se ecclesia parochiae Wikeindorf, petente
lschaleko abbate Medlicensi, terminos decimationis ejusdem parochiae juxta üuvium
Maraha deseribit Anno MCXV. ind. VIL. IV. idus Februarii.
Boczek I, pag. 197.

 

