Wladislaus I. dux. Bohemiae, 1110—1125. 89

202) 1113.

Wiadizlaus, dux Boemiae, fundat monasterium S. Benedicti in Kladrub, collatis ei
plurimis praediis. — »Haec autem sunt ea, quae in pura conscientia et simplicitate cordis
tidem ecclesiae dedi sub testimonio Pragensis episcopi Hermanni et Moraviensis episcopi
Joannis et primatum terrae absque omnis populi contradictione: Duodecim custodes eccle-
siae in villa Wsechar, quorum nomina baec sunt: Mutis, Zuar, Milik, Dunay, Stoyan, Gluza,
Nostup, Bratrata, Mania, Milon, Pacek, Trebek. Dedi etiam totam silvam, quae est inter
duas aquas Msam et Msicham usque in Teutonicam terram, exceptis duodecim villis, quae
antiquitus fuerunt ibi constitutae, quarum nomina haec sunt: Lom, Beneseuici, Lobzi, Ple-
zomi, Malcouici, Maleulas, Cehckouici, Skuirino, Bonatici, Na starem zedle, Dalemisle, Prosto-
borici. Dedi etiam villas viginti quinque plenas: Cladorubi, Werbichane, Ponebuslaz, Glupe-
nouo, Zumlax, Oboyclaice, Borouane, Mileuo, Bucouane, Watenici, Mecleui, Wochuradi, Podeusi,
Lusna, Doulenouici, Milga, Welkis, Podmocli, Gorki, Scepanouici, JMladatici, Na chelme, Camik,
Cebeuo, Wladislauici, Zezemici. Istae autem villae non sunt plenae: Gmeunici, in qua dedi
terram ad decem aratra, in Clencuicih tres mansiones, in icih quatuor mansi in
Gonezouicih septem mansiones ; villam etiam Bigedl totam praeter duas mansiones; dedi etiam
ecclesiam eum doté suo, in Dmisich duo aratra et tres mansiones, apud Aozuad una mansio.
i In Sestoceh ecclesiam cum dote

 

Cona cum terra sua, Prudota cum terra sua. Wracoui
sua et cum tribus ugesd. Villas insuper quatuor addidi: JMilucouo, Zlapnich, Bzini, Pnetlik.
Dedi quoque Isbraslau cum omnibus ad eam pertinentibus. Hae sunt autem villae et ho-
mines ad eundem locum pertinentes: Luben tota villa, Sleuici tota villa, Cirinosicih totum,
quod emi apud Goscam. Lagouicih tres piscatores: Sceban, Marsik, Blasius, et vinea, quae
est sub Prosek, et duo tornatores: Petrus, Gotsa; insuper unus piscator, qui vulgariter dici-
tur pstruznik, et ibidem dimidium amnem dedi. Willalmus addidit patrimonium suum, quod
fuit avi ipsius Pule, Rafbori, et cum pomerio. Tan cum terra sua. Nesicha, qui solvit.
novem vasa salis. Ad capellam saneti Galli custodes quinque sunt deputati, quorum haec
sunt nomina: Mutis, Radek, Nepriuad, Mersata, Cogata. De Lipan: Ten dusnik. Pragensis
villicus decem denarios singulis sabbatis persolvere debet, atque in natalitio sancti Galli
poledrum unum. Trapezita vero eadem die filum aureum. Cellerarius autem ducis duas
urnas mellis. Pragae quaque ad supradi ium locum dedi ad molendi Item
Pragae locum ad curiam et ad hospites ab ecclesia sancti Michaelis usque ad ecclesiam
sancti Petri et usque ad publicom viam. Pistores quatuor: Petrum, Bogumil, Hual, Louata.
Cocos quatuor: Maka, Dalicha, Dobrata, Ratnik. Sutores subtalarium tres: Malucha, Ne-
priuad, Neugod. Unum pellificem: Bezny. Piscatores quatuor: Milgost, Otek, Domaca, Cha-
stoclou, Quatuor, qui sal solvunt, singuli novem mensuras: Tesen, Preztan, Glupec, Bora.
Figulum unum: Oslatz; Tornatorem unum: Tehan. Hadostam rusticum cum filiis suis, qui
debet septem urnas mellis. Vgrin etiam nepotem Radoste, debitorem septem urnarum mellis.
Boratam debitorem septem urnarum. Zuerek similiter. Berzota similiter. In Lucou Louic debi-
torem IX. urnarum mellis. Mergauec similiter IX. Radota, Mane, Mace, Tetik zelznik. Wranouicih

 

 

 

 

Abb. Y. 8. B.

