90 Erben, Regesta Bohemiae.

Nelepam cum filiis decem urnarum debitorem, Zusa similiter. Zlauik similiter. Ozobey simi-
liter. Duos fabros: Began, Tergonam. Rotarium unum: Bogdan. Pastores equarum. duos :
Budam, Mara, Ululatores duos: Zeztrogor et Gluzam. Calefactorem stubae: Chastre. Zuogboh,
qui parat cyphos. Camerarios duos: Domabor, Cik. Ablutorem vestimentorum: Ras. ln
Ugerich vineam cum quinque cultoribus: Stras, Cabona, Nemir, Golisa, Scepata, Unum
amputatorem arborum: Louata, Unum paratorem doliorum: Canis. Duos carpentarios: Huala,
Terza. In Domaselic tertiam partem thelonei cum duce. Dedi etiam geneceum undecim
ancillarum, et curiales servos septem, quorum nomina haec sunt: Obida, Poteba, Milota cum
fratribus suis Mirsa, Martin; Gumbrebt, Conaza, Rerenca, Walterium. Aratores etiam hos
cum filiis et filiabus: in Mescleu Caya; in. Dnisich Coganee: Gneunicih Bogumil, Bik, Mstata ;
Zitne Chaua; Leschas Zinogor; Cebeue Bezded, Radosta. Haec sunt autem, quae fideles dei
pro animabus suis me vivente eidem ecclesiae dederunt: Vto comes dedit duas villas : Cecko-
ici, Maleuici. Depolt dedit in Domaselich locum ad habitandum et pratum et arbustum, et
inter duas vias terram ad dimidium aratrum. Branis etiam dedit in villa Leschan tefram ad
unum aratrum, et partem silvae et piscinam. Dedit etiam terram ad dimidium aratrum in
villa Telena. Item. dedit Ugezd et piscinam in eo loco, qui dicitur Leni, Lutorat dedit
terram ad aratrum in Sape, quam frater suus postea cambivit similiter pro terra ad aratrum.
in loco Umil Cada etiar dedit hereditatem suam post mortem suam: in Nechamihe dedit
terram ad unum aratrum, in Lucou ad unum aratrum, in Charadic terram ad duo aratra.
Hual presbyter dedit similiter totam hereditatem suam, scilicet in villa Glinen. Dobrehe etiam
dedit terram ad aratrum in proprietatem sanctae Mariae in villa Dragomisle. ltem Dobrehc
dedit terram ad aratrum in vill, quae vocatur Cohcber, et ea conditione, ut si filius ejus
voluerit abbati servire, serviat pro terrà; et si noluerit abbati servire, solvat hospitalitatem
et cetera, Nicolaus dedit Vgesd. Radoma quoque dedit suum Vgesd. Zuebor etiam cum
lerra sua se tradidit. Zlatine Moyzlau dedit ad duo aratra. Bola ad unum aratrum. Tuscoue
Ovdalricus comes dedit egezd unum etinsulam Dumuli in villa, quae vocatur Goteseuihc. JMase-
Wicih Crisan ad duo aratra. Zira Wsamich totam villam. Crinin-Neganiche totam villam.
Willart Vgesd prahni, Prestan Bezemin dimidiam villam. IVa celeue totam villam. AMidlouareh
ad duo aratra, et tria egezd. Nahosicih dimidia villa. Na 'strezeue ad unum aratrum. Ta-
Aoue ad uum aratrum. Hochauicih totum, quicquid babuit Izbud, et Luni et Robci et Vgead.
In loco Hochawihe cum abbate Bertoldo cambivit Hainricus Ketlich villam Turane sub tem-
pore ducis Zobezlai, sub testimonio horum virorum: Lupoldi fllii Boriuoy, et Mladote, et
Lutobor, et Diuis, et Zmil camerarii, et Gredebor cum fratre Vacemil, et Vto de Radispona,
et Paulic, et Lutomiricensium primatum Caslau, Mertin, Milgozt. Superscriptio autem manu
Jurate, cancellarii ducis Zobezlai, et confirmatio camerarii Petri. Jancic Tesik dedit vgezd.
Milgost rusticus Zimaticih debitor septem urnarum mellis. Crazen Lescine ad unum aratrum,
Cisicih Stras ad unum aratrum. Boguhual Buseuicih ad unum aratrum. Senadicih Seteh ad
unum aratrum. WNachat dedit hortum. Zauatoplie dux Benaticih ad unum aratrum. Zoyk
cum filiis suis. Sdatam, qui debet persolvere quinquaginta massas ferri. In Ostrou compa-
ravimus terram ad unum aratrum sub testimonio horum virorum: Mareuardi de Dubrau et

 

 

