92 Erben, Regesta Bohemiae.

Mon Boiv. XIV, pag. 411, Nr. 6. XXVII, pag. 8, Nr. 6. — Richza fuit ülia Ditpoldi marchionis de Vo-
berg, fundatoris memasterii Reichenbacensis, et uxor secunda Wadisli L ducis Bohemiae, In Chron.
Pegiviensi spud Menkenium: Script. Rer. Germ. Tom. IIl, 130 manus antiqua de ipsa ín margine haec
annotwvit: »Aumo dom. MCXVIIT Ditpoldus, marchio de Neperch (Uoburch), petitione matris suae et
Adelheidis uxoris construxit monasterium in Reichenbach sub Witigo primo abbate. Hujus marchionis
fia Reicra, ducissa Boemiae, construxit monasterium in Cladinica« (Cladruby)  Praefata Richza obiit a.
1125, 27. Sept.

307) 1313225. Pataviae.

 

 

, episcopus Patavii confirmat d. i ad domum S, Floriani factas
a nobilibus viris Hermanno de Katzelsdorf et Alberone de Griesbach, commutationibus
variis simul peractis. — Herman tradidit lesiam Cl linsd. a i suis con- .

p
structam. — Addidit praeterea praedium Visinisse, et duas vineas a Schinmuchile — ut per
fratres de. domo S. Floriani in praedicta ecclesia deo amodo serviatur: — Ad quorum etiam
sustentationem Ditmarus praepositus dimisit curtem. unam Gusine, et vineam unam Hart-
perge et tria beneficia Primizlaistorf, et decimam wrium villarum in parochia Ried, et duo
beneficia Harde. — Adelber de Grizpach tradidit ecclesiam suam in Lozperch etc. — Wal.
chun, praescripti Adalberi fllius, de Grizpach, mansum nobilis viri ultra Lozperch pro tribus
marcis in silva, quae dieitur Nortwalt — Fratres de domo S. Floriani partem parochiae
suae, quam habebant in locis, quae dicuntur in Stevrpach, Glokendorf, Wolfram, Widache,
Pach, Tal, legitimam transmutationem mutaverunt pro parte parochiae, quae dicitur Nivn-
chirchen, quae pars vicina erat fratrum ecclesiae, quae dicitur Riede. Hujus autem legitimae
transmutationis initium est im monte, qui dicitur Crochenperch, prope fluvium, qui dicitur
Gwsin, et in ipso fluviolo ascendendo usque ad locum, ubi Visinissa fluit in Gwsin, et sic
in ascensu Visinisse usque ad extremum ejus caput, et inde vergens recto tramite in villam
Reginprehtstorf, et de ipsa villa per magnam vallem usque in amnem, qui dicitur Chalten-
pach, et cum ipsius descensu usque dum influat Agist, et tandem inter duós binomios fluvios,
qui dicuntur Aggist, usque ad terminos Boemiensium, Acia MCXXIL.. Ind. IL per ven. Patav.
episc. Reimarum in capitolio suo Pataviae.«
E Cod. Patav. Mon. Boic. XXIX. IL, pag. 20, Nr. 32.

308) Ce. 1129.

Testimonium de circuitu Lubae et circuitu Cromezir, ecclesiae. Olomucensi acqui-
siis. — »Notum facimus ete., quod illustris dux Sobezlaus tempore praedecessoris inprae-
sentiarum praesidentis praesulis Zdykonis, qui nomine Johannes nuncupabatur, sanctae Olo-
mucensi ecclesiae contulerat largam elemosinam: videlicet circuitum Lubac cum silva inter-
jacente Cazlavensem et Drinensem provincim. Ipse vero episcopus Johannes sua pecunia
emit circuitum Cromezir ab Otone bonae memoriae patruo ducis nobilis nostri Wencezlai,
eumque solutis trecentis marcis sanctae suae ecclesiae impropriavit imperpetuum, A comite
vero Lutek emit duas araturas ibidem in Cromesyr. Comes Grdibor niger contulit in sua

