Sobéslaus I. dux. Bohemiae, 1125— 1140. 93

villa terram od duo aratra. Praesul autem Zdyko, praesentibus jam dictis dominis ducibus
Sobezlao et Wencezlao, utriusque terrarum mobilibus, talem anathematis subintulit. senten-
tiam«. etc,

Orig. in arch. capit. Olom. — Bocrek 1, pag. 200, Nr. 24.

209) 1126.

Wencezlaus, dux Moraviae, confert monasterio Gradicensi villam Ksjow. — »Anno
incarnationis dominicae MCXXVI. epacta XXV. indictione IV. concurrente IV. Kalendas Marcii
XIL Oo dux Moraviae, paterno nomine nuncupatus, in proelio peremptus est. Cujus
fratris filius; nomine Wencezlaus, — quoram ommi clero atque primatibus suis pro remedio
animae patrui sui deo militantibus ín monasterio sancti Stephani, quod etiam in Gradis,

 

forum cum villa Ayiom et duo aratra, duos etiam equos, nec non duas indomitas equas et
emissarium dedit.«
Ex org. dipl. Otakari II. de anno 1270 monast, Gradicens. collato in registrat. Gubern. Morav. — Bocek
1, pag. 200, Nr. 225.

210) 11325, 22 Apr. *

Henricus comes Groicensis, Wigberti filius, Wladislao filio Bohemiae ducis Sobieslai,

de fonte bapti: levato, post
suum, videlicet terram Budissin, astantibus primatibus Saxonum. Actum in die Paschae
anno 1128.
Cf. Cosmae Prag. Cont. in Script. rer. Boh. Í, pag. 293. — Chron. Pegav. in Hofmanni Seript, rer. Lusat.
II, pag. 285.

 

in eventum mortis donat totum pheodum

211) 1330.

Sobezlaus dux ecclesiae Wissegradensi multas largitur gratias. — »Patris mei, regis
videlicet Wratizlai, monasterium in. Wisegrad civ'tate situm, ad magnam utilitatem aut prae-
decessorum meorüm incuria, aut, quod magis est credibile, praepositorum ejusdem loci negli-
gentia dactum, illud inquam ium summa vigilantia cüravi emendare, et xeniis,
quantis debui quantisve potui, exornare. Nam ut de pictura parietum et pavimento politis lapi-
dibus ornato, et superiori operimento, aliisque, quae intus et exterius — addidi, taceam: corona
ex auro et argento facta faciem templi decoravi, altaria palliis crucibusque tam aureis, quam

 

 

argenteis exornavi, sacrarium diversis libris ditavi. Deinde — statui, ut decanus, cui cura fra-
trum regenda est, duplicem semper praebendam habeat. Insuper etiam tres fratres in eadem
congregatione addidi. Pro quorum complendis stipendiis decrevi dimidiam partem fratribus
viae prachaticih habendam, et.dimidiam praeposito: dimidiam partem fructuum et vini siti-
nicih fratribus, et dimidiam praeposito; dimidiam partem indomitarum equarum gogolicih
fratribus, et dimidiam praeposito; dimidiam partem salis na fristenici fratribus, et dimidiam
praeposito; dimidiam partem lignorum sub deuin fratribus, et dimidiam praeposito. Naulum

