Annus 1358 sept. 22.—29. 9
10) 1358 sept. 28. Pragae.

Archiepiscopi Pragensis vicarii in spiritualibus generales Jeniconem de Metkov rectorem
eccl. in Chyse instituunt.

Nos Nicolaus, prepositus [mon. s. Marie can. reg. in Rudniez, et Detlewus, can. Camy-

nensis, vicarii rev. — — d. Arnesti] s. Prag. eccl. archiepiscopi, n. f. u. — —, quod cum
dudum inter discrr. vv. Jeniconem Jeniconis. de Meczkow, subdiaconum, per nob. v. d.
Wilhelmum de Scalis ad eccl. in Chiss ex una, et Johannem,

 

natum quondam Frenczlini dicti Cormpuhil, civis Prag., similiter ad eandem eccl. in Chiss
per nobb. vv. Ahnem militem et Ulricum Phlugonem de Rabenstein presentatum parte ex
altera, coram hon. v. d. Petro, tunc cantore Lubucensi, officiali archiepiscopalis Prag.
super dicta eccl. in Chis materia questionis fuisset exorti d idem d. officialis de ipsa causa
cognoscens et terminis consuetis servatis, per suam sentenciam

et declaravit presentacionem de dicto Jenicone ad prefatam eccl. in Chis factam fuisse et
esse canonicam et admittendam ac debuisse et debere sortiri effectum, dictumque Jeniconem
vigore presentacionis predicte instituendum et. ac fore inetad
ecclesiam memoratam, prefato vero Johanni Cormpuhil in personam mag. Henrici de s.
Nicolao, procuratoris sui super presentacione sua necnon ecclesia, opposicionibus et impe-
dimentis predictis perpetuum silencium imposuit, prout hec in sentencia per dictum d.
officialem lata et sigillo officiolatus curie archiepiscopalis Je a Mii contineri.
Ideoque dictum Jeniconem vigore presentacionis predicte per d. Wilhelmum de Scalis
predictum ad ecclesiam prefatam in Chiss de ipso facte in M eccl. in Chiss rectorem
legitimum instituimus et plebanum ipsumque ad eandem ecclesiam cum omnibus iuribus
et pertinenciis suis investivimus et investimus — — ipsumque ad eandem ecclesiam con-
firmantes, salvo tamen iure aliorum patronorum dicte ecclesie, si qui sint, quibus per pre-
sentem nostram institucionem in iure eorum, quo ad alios actus futuros nolumus in aliquo
derogare. In cuius rei testimonium presentes literas fieri et sei vicariatus nostri appen-
sione iussimus communiri. Dat. Prage a. d. 1358 die XXVIII m. sept.

 

 

Cop. saec. X V. in libro confirmationum 1 fol. 3. Pragae in archivo capituli metrop. eccl.s. Viti, —
Extr. Tingl, Libri confirmationum I. p. 67 ([also cum dato 22. die m. septembris). — [L].

11) 1358 sept. 29.

Leo sartor, civis Pragensis, domum a fratribus ad s. Benedictum ord. Cruciferorum de
domo Theulonica se emisse recognoscit, iure theutonico possidendam.

Noverint universi, quod ego Leo sartor, civis Pragensis, t. p. recognosco, quod erga
religg. vv. dd. Conradum, commendatorem ac plebanum, Blasium et Nicolaum sacerdotes
ceterosque collegii eccl. s. Benedicti in Praga fratres ord. Cruciferorum de domo Theotunica,
quandam domum eorum, ad ordinem ipsorum spectantem et sitam in Maiori civitate Pra-
gensi inter domos Conradi doleatoris et eam, que.. Ungari quondam fuit, una cum area
eiusdem supradicte domus rite ac racionabiliter meo et heredum ac successorum meorum
nomine ad ius theotunicum pro annuo censu conduxi et emi ad habendum, tenendum,
utifruendum et possidendum eandem domum conductam et emptam per me et ipsos pos-
teros meos deinceps iure theotunico et hereditario quolibet sub census onere et condicioni-
bus infrascriptis, ita videlicet, quod ego, heredes aut successores mei quolibet anno quadra-
ginta gr. ad lumen, in dicta ecclesia coram servaculo Corporis Cristi ardens, spectantes de
dictis domo et eius area debebimus ipsis commendatori et collegio eccl. s. Benedicti in Praga
seu successoribus eorum censuare, medietatem eiusdem census, scilicet viginti gr., in festo

