Annus 1359 febr. 24.—;

 

99

villa nova dicta Psilep prope Veronam cum Pa iuribus et pertinenciis suis pro dicto
ministro et oneribus infra scriptis supportandis, sic tamen, quod collacio dicti altaris post
mortem ill. principum Rudolfi et Wenceslai"), Tat rum natorum, et Alberti, patrui dictorum
Rudolfi et Wenceslai, ad nos et successores nostros, pro tempore archiepiscopos Pragenses,
sine difficultate qualibet debeat pertinere, de quibus quidem redditibus et censibus minister
altaris supra dicti — — debet solvere onera infrascripta, videlicet in anniversario incliti
principis d. Rudolfi senioris ducis Saxonie predicti in crastino s. Gregorii canonicis Pragensis
ecclesie et installatis dabit et dare tenebitur duas sex. gr., inter ipsos dividendos. It. idem
minister dabit unam sex. vicariis cum ministris dicte eccl. Pragensis, sextam partem pau-
peribus clericis dando. It. unam sex. in dicto anniversario dictis ministris distribuere debe-
bit hoc modo, videlicet decem gr. dabit pro offertorio et decem gr. pro candelis ad missam
defunctorum. It. comparabit quatuor candelas cereas, quamlibet de tribus libris cere, et
ille ardebunt in vigiliis et in missa defunctorum anniversarii predicti; quo anniversario
peracto minister altaris predicti pro usu altaris ipsius reservabit candelas easdem. It. pres-
biteris, qui eadem die missas celebrabunt pro anima dicti d. ducis, dabit XV gr. It. dabit
quatuor ebdomodariis pro prandio cuilibet per II gr. It. pauperibus ante ecclesiam pro pane
quinque gr. It. pauperibus scolaribus in scolis degentibus quinque gr. 1t. campanatoribus
duos gr. It. matronis ecclesie II gr. It. tribus capellanis") s. Wenczeslay et s. Michahelis
cuilibet per unum gr. It. in die s. Dorothee dictus minister dabit II sex. canonicis, vicariis
et ministris et aliis ipsius ecclesie clericis, que inter eos secundum consuetudinem distribuan-

sigillorum nostrorum appensione iussimus communiri. Dat. Prage a. d. millesimo tre-
rn quinquagesimo nono die penultima m. febr.

jp. recentior Pragae in archivo capituli prepol eccl. $ viti in apographo Libri erectionum ecclesiae
Prager 1 [ol 2. — Ed. Borowj, Ll. erect. archid. Prag. p. à — [M].

a) cop.: Wenceslaum. — 5) cop.: capellariis.

144) 1359 febr. 27. Otmuehow.

Preczlaus, episcopus Vratislaviensis, petente Nicolao duce Oppaviensi statutum pro cano-
nicis capellae s. Thomae mart. el pont. in castro ,,Ratheboriensi"', Vrat. dioc., confert ipsamque
capellam el canonicos ipsius, Vialislaviensi ecclesiae immediate subieclos, in suam suscipit
protectionem

 

Creator totius mundi. Datum Othmuchov, III kal. mar. a. d. millesimo trecente-
Simo quiquagesimo nono nostro maiori sigillo sub appenso, presentibus honn. et discrr.
dd. Jacobo Augustini Legnicensis, Nycolao de Bythom, Glogouiensis eccl. archidyacouis,
Nycolao de Poznania, Proczano, Petro Mozebog in Biczna eccl. rectoribus, magistro Petro
de Loslauia, Johanne de Wratislauia, nostris notariis et familiaribus domesticis, testibus
vocatis ad premissa.

  

de cera comm. in fil. ser. in archivo publico Vratislaviensi, Rep. 111 Ratibor Collegiat-
[M].

145) 1359 febr. 27.

Consules civitatis Vralislaviensis testantur nuntios Jaroslai de Stenberg a Conrado, duce
Olsnicensi, 300 mar. recepisse.

Nos .. consules civitatis Wratislaviensis tenote presencium recongnoscimus universis
certos nuncios d. Jaroslai de Stenberg admissos nomine ipsius d. Jaroslay esse pagatos per

