100 Regesta Bohemiae el Moraviae.

inclitum principem d. Conradum, ducem Olsniczensem, de trecentis mar. totaliter et omnino.
Harum testimonio literarum. Dat. a. d. MCCC?L nono feria quarta post Exurge.

Cop. saec. XIV Vratislaviae in archivo publico Rep. 33 F Oels III 22a p. 220 (Copiarium vetustis-
simum Olsnicense). — Ed. Sommersberg, Sil. rer. SS ILI p. 124 n. 134. — HU — [L].

146) 1359 febr. 19.—27. Sroda.

 

Karolus imperator et rex Johanni de Prus, can. eccl. s. Crucis Wral., eiusque successoribus
polestatem Bohemia | regis auctoritate dai allodium in villa Sürding iure lheulonico locare aut
vendere idemque allodium ab omnibus exactionibus liberat.

d perpetuam rei memoriam. Etsi regalis magnificencia, que liberaliter officio et
sinceneie largitate fulgitur, omnibus esse debeat affluentis, — — in eorumque profecti-
bus merito gratulari, ad illos tamen munificencie sue dexteram copiosius tenetur extendere
et eodem commodis intendere oportune, qui in fundamento militantis ecclesie sciencie
claritate refulgent aliisque virtutum meritis ceteris sunt prelati. Hoc igitur in dil. nobis
Johanne de Prus, canonico prebendato eccl. s. Crucis Wrat., capellano nostro, digne pen-
santes et volentes ex merito ipsius persone dictam ecclesiam, cui patronus et dominus tem-
poralis racione corone regni Boemie per graciam dei existimus, specialibus insignire graciis
et proficuis honoribus adornare, prefato Johanni can. .. suisque successoribus, canonicis
prebendatis ecclesie predicte ipsique ecclesie in persona eorum auctoritate regia Boemie et
nostra speciali clemencia damus et conferimus plenam et liberam potestatem, quod allodium
de 4 mansis in villa Sirdenik distr. et dominii nostri Wratisl. pertinens ad canonicatum et
prebendam supradictas cum pleno dominio atque iure in ius theuthonicum exponere,
locare, vendere et quovis alio modo transferre valeant atque possint, prout ipsorum utilitati
et dicte ecclesie melius videbitur expedire. Nos vero pro uberiori gracia idem allodium
necnon colonos, incolas, inhabitatores et possessores ipsius allodii ac iurium et pertinenci-
arum eius ab omnibus et singulis exaccionibus, gravaminibus, vecturis, steuris, angariis et
Lebe | Brecaris et "oed. ac aliis mg realibus vel personalibus sive.
mixti: minibus entis vel in posterum inveniendis,
liberas, eximimus et absolvimus in perpetuum ac c libera, exempta et absoluta esse volu-
mus et decernimus per presentes, inhibentes expresse omnibus et singulis capitaneis, iudi-
cibus, presidentibus, officialibus vel ministris quibuscunque, ne de cetero perpetuis tempori-

 

ventus racione dictarum exposicionis, locacionis, vendicionis seu alienacionis cuiuscunque
provenientes incorporari debeant canonicatui et prebende perpetuis temporibus et nullas
alias (?) ecclesie s. Crucis supradicte. Harum testimonio litterarum sigillo ducatus nostri
Wrat. predicti ad hereditates et causas sub appenso. Dat. in Novo foro a. d. 1359 regn.
nostr. XIIL imperii vero quarto. Presentibus Burghardo, burggravio Meydeburgensi
magistro curie nostre, Alberto de Krenewicz, Cunado de Falkinhayn militibus, Pecz Nigri,
Hankone Dominici, fidd. nostris dill., ac d. Dythmaro de Meckebach, can. ecclesie et can-
cellario ducatus nostri Wrat., testibus ad premissa.

  
 

XIV in registro ducatus Wratislaviensis, nunc in archivo publico Wratislaviensi Rep.
16 F Bilan, Ober. Geriehislücher n. 3 (pel sign. 111 9e) fol. 20», — Reg. imp. VIII 6985. — Contulit
Mendl. — [L].

