Annus 1359 febr. 27.—mart. 8. 101
147) 1369 mart. 4. Pustimér.

Johannes, episcopus Olomucensis, arbitrium a Francisco, ministro ord. fr. Minorum, et
Johanne, plebano eccl. in Plenkovice, in causa decimarum in Stupesice latum [conf. Reg. Boh.
I n. 882] confirmat.

Nos Johannes —— presens arbitrium — — ad peticionem — — d. Friderici PEEROS
sigillum nostrum — —.

Pusmir a. d. millesimo. trecentesirmó quinquagesimo nono feria secunda in Sronélácionn
b. Wenezeslai.

in

 

Orig. perg. cum signo notarii et 3 sigillis (conf. Regesta L, c.) olim in archivo mon. s, Clarae, nunc
Brunae £n archivo terrae sign. lil, J n. 1 6, — 'andl, Cod. dipl. Mor. IX p. 99 n. 122, — Sebánek,
Archivy zrus. kl. moravsküjch a slezsküch I p. i n. Pedo HÜ— PH j-

148) 1359 mart. 6. Olomucii.

Gertrudis abbatissa et conventus monasterii s. Jacobi Olomucii testantur Détochum, dictum
okolom, monasterio maiorem silvam prope villam Zerotín dedisse et minorem vendidisse
et condicionem usurae solutionis e summa 10 mar. adhuc Détocho non persolutarum, statuunt.

Noverint universi tam presentes quam futuri, quod nos Gedrudis^ abbatissa, Bonusse
priorissa et .. conventus monasterii s. Jacobi in Olomuez, ord. Prem., — — quia d. Dyeto-
chius, dictus de Sokolom, considerans nos et monasterium nostrum antedictum, proh dolor,
paucos habere redditus et proventus, de quibus nec nos nec filia sua Margareta, soror nostra,
quam intuitu dei et ad preces dicti d. Dyetochii et amicorum suorum recepimus in sororem,
possumus contentari, silvam maiorem, vicinam ville Zeretin, nobis et predicto nostro monas-
terio pure propter deum dedit, legavit et donavit perpetue tenendam, habendam et possiden-
dam eo iure, quo ipse tenuit et possedit. Minorem vero silvam pro certa pecunie summa
emimus cirea eundem, quas sibi in parata pecunia solvimus usque ad decem marcas, pro
quibus bona nostra fide unam marcam gr. Prag. moravici pagamenti perpetui census singulis
annis predicte Margarete, sorori nostre, de camera nostra, quamdiu vixerit, solvere pro-
mittimus, ipsa vero decedente in inn versare dicti d. Dyetochii, dum eum debitum nature
solvere contingerit, viginti quatuor gr. anniversario die inmediate sequenti d. Mar-
garete, olim eiusdem d. Dyetochii deberia, similiter viginti quatuor sororibus nostris
pro pitancia, decem gr. pro triginta missis legendis, residuum vero pro una libra cere et
pauperibus popularibus pro animabus amborum distribuatur, tenebimus sine omni dilacione
et contradiccione dare, solvere et assignare. In cuius rei testimonium et certitudinem firmio-
rem sigilla nostra presentibus sunt appensa. Act. et dat. in nostro monasterio predicto
a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono in die Cinerum.

Orig. perg. cum ? sigg. avulsis Olomucii in archivo capituli sign. A II a 2. —Ed. Brandl, Cod. dipl.
Mor. IX p. 99 n. 123. — HÜ — [L].

149) [1359] mart. 8. Norimbergae.

Karolus imperator et rex senatui civitatis Frankfurt a. M. nuntiat se eo die Norimbergam
venisse el quam primum Francofurtum visitaturum esse; si eo nuntii quidam externi advenerint ,
se statim de hac re certiorem faciant; litterae adiacentes Moguntinum milttendae sunt.

"Wir laszen uwer liebe wizzen. Geben czu Nuremberg am fritage vor s. Gregorien
tag.

 

x orig. archivi Moenofrancofurtani ed. Bühmer, Cod. dipl. Moenofrancofurtanus p. 664. — Reg.
imp. Aut fai c

