102 Regesta Bohemiae et Moraviae.
150) 1359 mart. 11. Vratislaviae.

Venceslaus Sbynconis de Lulec, clericus Olomucensis dioec., publicus auct. imp. notarius,
cum alio notario publico subscribit signoque suo signat instrumentum, quo mandante

ratoris et regis a. 1359 Jan. 13. eidem monasterio datae (vide Superius n. 85) transsumuntur.

In nom. dom. am. Anno nativit. eiusdem 1359, ind. duodecima, V ydus mar., hora
quasi tercia, in stuba seu estuario ven. et relig. v. d. Wilhelmi abbatis mon. s. Vincencii
prope Wraczlauiam, ord. Prem. — —. Et ego Wenczeslaus Sbinkonis de Lulez,
clericus Olomuczensis dyoc., publicus auctoritate imperiali notarius, predicte littere exhibi-
cioni et -pubhiceciqni una cum Johanne quondam Henrici de Glogouia, notario publico, — —.

 

in archivo pue uiaptent, fen. Rep. 67, ice Urn Breslau n. 380. — Ibidem n.
icesi

385 alium instrumentum publici r, manu eius: Venceslai Sbynconis scriptum, datum a.
360 1d. mar. - 13 mart, in mon. 5. Vincent extra ed Vri a tislaien. — Alia instrumenta publica
a Venceslao Sbynconis de Lule& a. 1360 mart. 8. in castro opidi QUimiuehoy. 2 edem anno 10 mart.

  

Vre slisiarta conscripla ed. Stenzel, Urkunden zur Gesch. d. Bist. Breslau p. 2 ig. archivi
— IM].

alus Vratislaviensis, sign.

 

151) 1359 mart. 12.

Franciscus Rokezaner domum suam in Maiori civitate Pragensi Cunczoni Longo vendit
censum annuum trium sez. gr. Prag. sibi et heredibus suis reservans.

Nos Nicolaus Rembothe iudex, Johannes Luthomericzer, Ulricus Czoter, Wolflinus
Galm, Johannes Rost, Mathias Ress, Zeydlinus Ottonis, Waltherus Gabler, Johannes
Junossii, Jeclinus Salmanni carnifex, Martinus Wawrziconis, Jesco Pybraner et Frana
Zeydlini de Pysca consules, Nicolaus Znoymer, Bohuslaus de Miliezin, Conradus institor
de Nuremberch, Merclinus institor de Monte, Ula Zilberczieyger et jene Rotonis, scabini
iurati, Maioris civitatis Prag. cives, notum facimus t. p. u., quod discer. v. Franciscus Rok-
czaner domum suam inter domos Gotfridi doleatoris et vlim Jaxonis Bavari sitam et eiusdem
domus aream suo et heredum suorum nomine vendidit et in publico predicte civitatis nostre
iudicio more consueto et solito resignavit Cunezoni Longo sutori, ementi et recipienti pro se
et suis heredibus, rite et racionabiliter pro certa quantitate pecunie, eidem Francisco Rok-
czaner plenarie persoluta, ita quod ipse Cunczo et heredes sui habent et habere debent plenam
licenciam et liberam potestatem de et cum ipsa domo et eius area faciendi et agendi tam-
quam de rebus suis et hereditate propria de cetero, quidquid eorum voluntati placuerit,
impedimento quolibet non obstante, quia ipse Cunczo exequtus est et fecit plene cum pre-
dicta domo et eius area, quod de iure civitatis Pragensis predicte fuerat faciendum, salvo
tamen trium sex. gr. den. Prag. censu, qui predicto Francisco Rokcezaner et eius heredibus
per prefatum Cunezonem, heredes et successores suos solvetur et solvi debet annis singulis
de domo et area supradictis eo specifice declarato, quod predicto Cunezoni, heredibus et
successoribus suis licitus est semper prefatam domum suam et eius aream de tercia sex.
gr. census predicti eximere et liberare tali condicione, quandocumque unam sex. gr. census
super alia domo in predicta civitate Pragensi ad hoc certa emerint et eandem Drelibato
Francisco vel suis heredibus aut successoribus assignaverint, tunc de huiusmodi tercia sex.
census ipsi et eorum domus cum area remanebunt liberi, duas dumtaxat sex. gr. den. Prag.
annis singulis de cetero persolventes, hoc eciam adiecto, quod aqua de predicti Cunczonis
curia fluens habet et debet per curias domorum predicti Gotfridi doleatoris et olim Peslini
Renczer sutoris defluere seu transire eti hominum
proculmotis. In cuius rei testimonium presentes literas sigillo civium 1 Pragensium seu civi-

  

 

