Annus 1359 mart. 11.—18. 103

tatis Pragensis predicte communiri fecimus ad peticionem parcium predictarum. Dat. a.
d. M* CCC? L? nono die s. Gregorii pape.
PeTg. cum sig, avulso in archivo civitatis, Vindobonensis sign. Nr. 528. — Ed. Uhlirs, Urk. u.

rig.
fep. e a P a dehibe d Fetehha auplst. Wien I p. —— Extr. Teigé, Základy siaróho mislopisu. Prat,
. 389 n. 25. — HU — [L].

152) 1359 mart. 19.

Elisabeth et Kunhuta, Cunonis de Pechüfen filiae, omnia iura in loca deserta dicta Hohen-
haus el Stadel in lite cum monasterio Waldsassensi, ad ipsas et maritos ipsarum spectantia,
abdicant.

Wir Elz und Kunusch dez Kunen von Bechoven, dem got genad, tóchter bechennen —
—, daz wir von unsers vaters sel. wegen unsern herren .. den abtt und .. den convent des
klosters ze Waltsachssen ansprachen ümb di ód an dem Teichelperg, genant zum Hohen-
hause und zum Stadel, der sie lehenherren woren und sind, und do wir des mit in aynen
vermessen tag namen und für gericht komen, dopei ritter und knehtt und erberig leute
waren und pei nam der vestt ritter h. Engelhart von Kunigswat, h. Ott der Travtenberger
von der Reut und h. Albreht der Nothafft von der Leubatsch, do getrawt wir unserm rechten
en wann wir unterweist warden, daz ez czu krank wer, alz auch waz, wann es erbloz

orden wer und ist den egenanten herrn .. dem abtt und .. dem convent dez klosters ze
Waltsachssen di vorbenant Ód mit irr zugehórung, do gieng wir darmit willen unser paider
cleicher wirtt, di do gegenvertig waren, und mit verdahtem müt unbetwungen und gaben
auf dem..abt und ..convent und iren egenantem kloster die selben obgenanten ód zum
Hohenhause und zum Stadel gar und gentzlich, mit holcz, mit velde, mit wisen, mit eckern,
mit allen nützen, eren und rechten, besucht und unbesucht, unter der erde und ob der
erden, alz si unser vater sel. herpraht hat, also verzeih wir uns der selben ód mit irr zuge-
hórung, daz wir noch dhein unser frevnt, erben noch nakumen noch niemant von unsern
wegen vodrung, recht oder ansprach dor nach süllen noch mügen nimmermer gehaben noch
gewinnen in dheinerley weyse und süllen sie dorumb nimmer mer anvertigen, weder mit
recht noch anrecht, weder mit gaistlichem noch mit werltlichem gericht. Mit urkünd dits
briffs und wann wir niht aygner insigel haben, dorumb haben wie gepeten dem vesten
ritter h. Trost den Winckler von Kinsperch und h. Nikel Walther, purgermeister zu den zeiten
zu Eger, und h. Jacob Freytag, auch purger ze Eger, di da an dem vorgenantem rechten
mit den obgenanten erbergen leuten gesezzen sein, daz si zu ayner zeuchnüss und zu ayner
vesten stetichait der obgenanten red ir insigel gehangen haben an disen offenn briff. Daz
geschah do man czalt von Cr. geburt drewzehenhundert dornach in dem nevn und füntzi-
gistem iar an s. Gregorii » dez heil. babsts.

 

aQTlg, Dé. cum 3 sigg. Monaci in. archivo generali, Bavariae ign. Waldsassen Klost. Url. Fase. 47
Ni uS 1)

in clipeo po in galea piscis; S . TROST . WINCLER, 2) S. NICOLAI . DE .
ACOBI . FREITAGI. — Ext

CV| E xir. Gradl, Gesch. d. Egerlandes des p, 223. d litteras
onostar de ivamberg, terrae advocati Egra

is, supra sub. n. 23 fypis excusas.

 

153) 1359 mart. 18. Norimbergae.

Johannes, episcopus Luthomislensis, Karoli imperatoris et regis cancellarius, habitationem
in domo praepositi in Frankfurt a senatu civitatis Frankfurt petit.

Lieben frunt! Wann unsir herre der keisir nu zu ew farn wil und ze Sachsenhusen ligen,
do wenynk gutir herberge sint: dovon biten wir ew mit fleizze, das ir schaffet, das wir legen
mogen in der probstey, do wir vor gelegen haben und unsir vorfarn, des keysirs canczler

