104 Regesta Bohemiae et Moraviae.

haben gelegen. Doran tut ir uns eyn sundirliche fruntschaft. Geben ze Nurimberg, an
dem freitage für dem weizzen suntag.  Johans von gots gn. bischof zum Luthmuschil,
des keysirs canzler. Den erbern leuten dem burgermeister und dem rat zu Frankenfurt,
unsirn lieben frunden.

Ex archivo civitatis Frankfurt a. M. ed. Bóhmer, Codez Moenofrancofurtanus 111 p. 665. — Reg.
imp. VIII 2918. — [L].

154) 1359 mart. 18.

Arbitrium in lite, quae infer monasterium Waldsassense parte ex una et Nicolaum de
Einsiedel, civem Egrensem, parte ex altera vertebatur.

"Wir Trost Winchler, Eltel Toss, Heinrich Beler, Chünrat Neyperger von Prampuch
und Hans Schirntinger bechennen — — umb alle zwitraht, sache und geschicht, di sich
lange zeite untz her verhandelt haben zwischen den erbern geistlichen herren .. dem abte
und .. convente des closters zu Waltsassen einseit und dem ersamen Niclasen vom Ayn-
sidel, purger zu Eger, und seinen erben anderseit umb di hernach genanten dórffer und
güte und alle ir zugehórunge genant Hardeck, Albernreut, Alten Albernreut, Schahten,
Podem, Gosel und Mugel; der selben zwitraht, sache und geschicht aller si bederseit mit
gutem willen ze uns gangen sint auf daz reht, also waz wir in bederseit darüber zu eim reh-
ten sprechen und erteilen und in daz unter undern anhangenden insigeln beschriben geben,
daz si des bederseit gehorsam sein und daz unverwórffenleich stet halden schüln und wellen
On allez geverde als si sich des bederseit mit ir gelübden und brifen verbunden und ver-
schriben haben. Und über alle di selben zwitraht, sache und geschicht nach ir brifen, di si
bederseit gein einander über di obgenanten dórfler und güte geben haben und nach er-
varung und unterweisung des rehten und nach under selbs trewe, bescheidenheit und ge-
wizzen haben wir ein reht darüber also gesprochen und erteilt: wan der vorgenant Niclas
vom Aynsidel di vorbenanten dórffer und güte von den egenanten .. abte und .. convente
gekaufft het umb tausent pf. haller und er sider di selben dórffer und güte verkaufit hat
und hingeben umb zwey tausent guldein, als vil di selben zwey tausent guldein zu diser
zeite bezzer sint und mer geltent, dann tausent pf. haller — guldein und haller zu ahten
und zu rechen nach des landes werunge, di zu diser zeite geng ist — als vil schüln di ebe-
nanten Niclas vom Aynsidel und sein erben den obenanten .. abte und .. convente under-
keren mit bereitem gelde auch des landes werunge und unverzogenleichen; und wan si
sunderleich umb di selben obgeschriben dórffer und güte bederseit auf einander schaden
zihent umb den selben schaden allen, sprechen wir dehein reht, wan uns darumb niht ein-
pfolhen ist. Und ze urkünde der vorbeschriben rehts und urteil geben wir disen offenen brif
versigelt mit undern insigeln, di dar an hangent, und des alles ist gebeten gezeug der edel
herre h. Bohuzlab von Swanberg, zu der zite lantvoyt zu Eger, und hat des zu gezeuchnüss
sein insigel auch an disen brif lazzen hahen, des si bederseit gerten und baten. Daz geschah
do man zahlt von Crists geburte dreuczehenhundert iar dar nach in dem neun und fünfczig-
sten iar an dem nehsten Dons nach s. Gregorii des heyl. babstes und lerers tage.

um 6 sigg., Monaci in archivo generali Bavariae. Woitemsn Klost. Urk. fasc.
187. Sold J, laesum, vide supra n. 825 n. 2, 2) vide supra n. 825 n. à, 3) laesum, in clipeo pars 6
superior; 4- S. HEINRICI . DE. THE 1) vide n.825 n.5et 6, 5) in E! o pisces, 6) laesum, in campo
cycnus; | | VSLAWI . D . SWA! Extr. Freyberg, Regesta Boica VIII p. 412. — Gradl, Gesch.
d. Egerlandes p. 225. — HU — [L. n Pu

