Annus 1359 mart. 18.—[m. mart.] 105
155) 1359 mart. 21. Pragae.

Theodricus, episcopus Mindensis, civitati Pontensi theloneum per quadriennium percipien-
dum concedit.

quod discrr. vv. .. iudici et .. iuratis in Ponte auctoritate, vice et
potestate a seren. principe et domino d. Karulo, Romanorum imperatore — — et Boemie
rege, gracioso nobis traditis indulsimus et presentibus concedimus, quod ipsi ab omnibus et
singulis equis civitatem intrantibus singulis diebus forensibus unum den. pro pavimenta-
cione civitatis et eciam aliis diebus non forensibus cottidie ad comunem profectum omnium
intrancium et exeuncium a data presencium ad quatuor annos inclusive possint et valeant
exigere et exposcere volentes, quod quarto anno exspirato huiusmodi exaccio racione pa-
vimentacionis irrita sit et cassa et penitus nullius efficacie et valoris. Dat. Prage sub nostri
sigilli appensione munit. a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono die XXI m. mar,

 

Qrig. cum sig. in press, perg, deperdito, in arehieo civitatis Pontensis, sign. 11 37, — Ed. Schlesinger,
Stadibuch von Brüz p. 36 n. 87. — Celakovskij, Cod. iur. mun. 11 p. 547 n. 375. — [M].

156) 1359 mart. 22. Aquisgrani.

Rudolphus dux Saxoniae, sacri Rom. imp. archimarescallus, suum tribuit consensum, ut
300 sex. gr. pro reformatione castri Hirschberg impendendis summa pecuniae, pro qua idem
castrum regno Bohemiae obligatum esset, augeatur.

Nos Rudolphus dei gr. dux Saxonie, sacri Rom. imp. archimarescallus, n. f. t. p. u.,
quod quia edificia et structure castri Hirzberg super fluvio Sale in Neumburgensi dioc.
situati, quod seren. ac invict. princeps et dominus d. Karolus quartus, div. fav. clem. Roma-

h b ill -

Pr: |

supersunt edificia, illa periculosam minantur evicino ruinam. Ideoque ut lapsus castri
predicti adhuc saltim ad honorem et profectum sacri imperii reformetur, animo deliberato,
habito eciam cum ceteris nostris coelectoribus super hoc maturo consilio, — — consensimus
ac t. p. velud princeps elector spontanee consentimus, ut prefatus dominus noster, d. impe-
rator in reformacione et reedificacione castri Hirzberg predicti et edificiorum structure,
fossatorum et murorum ipsius 300 sex. gr. Prag. predictorum possit impendere et castrum
ipsum in eisdem 300 sex. una cum supradictis 1200 mar. et 600 sex. et sic in toto in 1200
mar. puri argenti gravis ponderis usualis et currentis monete et 900 sex. gr. den. Prag. pro
se, heredibus et QURE suis, Boemie regibus, et corona regni sui Boemie habere tam-
diu cum suis fructuum, qui vix ad custodiam castri videntur
sufficere, titulo veri pignoris obligatum, donec in eadem 1200 mar. argenti puri gravis pon-
deris et 900 sex. gr. Prag. summa per vel regem integre et comple-
te solvendis fuerit exolutum. — — Dat. Aquisgrani a. d. millesimo deeem quinqua-
gesimo nono die XXII m. mar.

 

 

Orig. cum sig. equestri de cera comm. in fil. ser., fracto, Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. —
In dorso manu coaeva: Ducis Saxonie super reedificacione castri Hirtzberg. — [M].

157) 1359 [m. mart.] Aquisgrani.
Wilhelmus, archiepiscopus Coloniensis, sacri Rom. imp. per Italiam archicancellarius,

suum tribuit consensum, ut 300 sex. gr. pro reformatione castri Hirschberg impendendis summa
pecuniae, pro qua idem castrum regno Bohemiae obligatum esset, augeatur.

