106 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Nos Wilhelmus dei gr. s. Coloniensis ecclesie arhicpiscopüsyn sacri imp. per Italiam
archicancellarius, n. f. t. p. u., quod quia edificia et structure —. [Sequitur mutatis
mutandis tenor litterarum Rudolphi, ducis Saxoniae, datarum Aquisgrani a. 1359 mart. 22.,
vide superius n. 156.] Dat. Aquisgrani a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono.

Orig. cum sigillo oblongo de cera comm. in fil. ser. Prapve in archivo coronae regni Bohemiae. in gusp
manu coaeva: Coloniensis de reedificacione castri Hirc — Ed. Pelzel, K. pc Hd id B p. 2.

85
65 e copiario privilegiorum regum et regni pre perperam additur e vigesinta tertia
mensis martii. — [M J.

 

158) 1359 mart. 24. Zbraslav.

Abbas et conventus monasterii Aulae Regiae rati. uum donatorum ü ia pera-
gere promittunt.

 

Nos fratres Johannes abbas, Francziscus prior, Johannes quondam abbas, Laurencius
olim portarius, Hermannus bursarius, Nicolaus camerarius, Francziscus supprior totusque
conventus monasterii b. Marie virg. in Aula Regia Cyst. ord., universis constare volumus —
—, quod honn. et diserr. vv.Ulrieus dictus Pybraner et Conradus frater Ekhardi, cives
Pragenses, fel. mem. bénefactores nostri precipui, ad supernam aspirantes premiam, pietatis
operibus ferventer intendentes, elemosinarum largitate celestes sibi divicias studuerunt
comparare; cuius igitur rei gracia iidem discrr. vv. Ulricus videlicet et Conradus uterque
eorum quatuor sex. gr. Prag. den. perpetui census in locis infrascriptis de rebus divino
munere ipsis collatis compararunt | in nostri predicti conventus pitanciis et solacio, prout
infra exprimitur, singulis annis in perpetuum expendendas, inprimis de quatuor sex. ipsius
Ulrici predicti debet una sex. de villa Chothun in eiusdem anhiversario, quod est tercio die
post Andree, secunda vero sex. de Letek in anniversario Clare uxoris sue, quod est XVIII
kal. aug. id est seplimo die ante festum b. Marie Magdalene, tercia sex. de Lubschicz
in anniversario Conradi et Chunigundis, parentum ipsius Ulrici predicti, quod est in die
s. Barbare virg., quarta vero sex. de Chothun in singulis quatuor temporibus unus ferto; de
quatuor autem sex. recipiendis in Chothun ex parte dicti Conradi debel una sex. in anni-
versario eiusdem Conradi, quod est in vigilia Omnium sanctorum, secunda sex. in anniver-
sario Katherine uxoris sue, quod est in die s. Mauricii mart., tercia in anniversario Ulrici
patris ipsius Conradi, quod est in vigilia s. Barbare, quarta in anniversario Reycze matris
eiusdem Conradi, quod est pridie nonas mar., id est in vigilia s. Thome de Aquino conf.,
singulis in singulorum anniversariis, prout eciam in libris defunctorum nostrorum intytulati
sunt, cum singulis sex. in nostro conventu diebus, quibus id apcius fieri poterit, in refeclorio
nostro, ut predicitur, serviatur. Nos vero — — de dicta eorum donacione tam liberaliter
tamque sinceriter nobis facta grati, ut dignum est, existere volentes, predictorum defuncto-

rum nomina singula singulis diebus sue defunccionis in libro, quo nostri defuncti fratres
scribi solent, studuimus annotare, ut, cum eorum nomina in singulorum suis anniversariis
in nostro recitantur capitulo, singularia pro eis Suffragia omnibus nostris fratribus, tam cle-
ricis quam laicis, iniungantur. Promittimus insuper — —, quod omnia et singula per pre-
dictos Ulrieum et Conradum ordinata faciemus, adiungentes, quod in singulis premissis
anniversariis diebus, quibus magis opportunum prefato nostro conventui dari poterit,

et

 

 

 

icta ordinacio non servaretur, ut prescribitur, extunc idem octo sex. census mox ad hos-
pitale in pede pontis absque nostra quavis contradiccione debebit perpetuo deputari in
similes ibidem usus diebus et annis, prout superius exprimitur, convertendus, qui se ad
omnia et singula prescripta, grata et rata servanda, similiter obligabunt. In quorum omnium

