Annus 1359 [m. mart. ]—mart. 26. 107

evidens testimonium et robur magis validum presentes nostrorum sigillorum munimine
literas fecimus roborari. Dat. in nostro monasterio a. d. millesimo trecentesiuro quinqua-
gesimo nono in vigilia Dominice Annunciacionis.

 

Orig. cum 2 sigp. de cera comm, in press. perg olim in archivo mon. Aulae Regiae, puse Pragae in
bibliotheca v. ac universit. n. 281, nunc in archivo mn internarum. ie Sigilla: 1)
abbatis oblongum, ? ) conventus rotundum. — Ed. SU) Kl. Zhraslao. p. 101 n. 186. 5 Ext. Schi
bert, Urkundenreg. aus d. ehem. Archiven d. c ufyeRotenei Klóster Bühmens p. 122 n. 943. — HU — [L].

159) 1359 mart. 25.

Blaha, plebanus ecclesiae in Mutha, de consensu dd. Petri et íratrum suorum de Rosenberg,
patronorum ecclesiae praedicíae, duos laneos dictae ecclesiae Stankoni et fratribus suis de
Dubrawa iure theutonico exponit.

Noverint universi, — — quod nos Blaha, plebanus ecclesie in Mutha, volentes facere
ecclesie nostre statum saniorem, de permissiva gracia et consensu nobb. vv. dd. Petri et
ratrum suorum de Rosenberch, patronorum ecclesie predicte, exposuimus discrr. vv. Stan-
koni et suis fratribus de Dubrawa ac eorum successoribus duos laneos ecclesie prescripte
perpetuo sub taliter, quod nobis

seu successoribus nostris continuis annis bona eorum fide sine malo zelo in die b. Jeorii
unam mar. gravem, continentem sexaginta quatuor gr. argenteos den. Prag., et in die b.
qalli similiter unam mar. gravem gr. argenteorum debent et tenentur censuare; preterea
duandocumque berna regia per regnum Bohemie universaliter colligetur et alia iura, pre-
dicti Stanko et fratres sui aut eorum successores eam et ea cum opidanis opidi Muthe
Gare, facere et exercere non recusent. In cuius rei testimonium sigilla nob. v. d. Petri de
Rosenberch, hon. v. d. Dypoldi, archidyaconi archidyaconatus Pylznensis, et nostrum pre-
sentibus sunt appensa. Dat. a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono in die

ionis b. d virg. glor.

rig. pert, cum 3 sipg, Pragae in archivo capituli metrop. eccl s. Viti sign. XII 22. Sigilla: 1) rosa
2) figura stans, dextra adverso pectore posita, sinistra gallum. tenens:

[ jj toco. ARCHIDIACONI "PLSNE. 4) signum difhclte intellectu: S. BLASI//][]]. — HÜ —

IL].

 

 

 
 

   

160) 1359 mart. 26. Aquisgrani.

Karolus imperator et rex Pragensis et Vratislaviensis civitatum nec non Montis Kutnis et
oppidi Sulzbach cives et incolas a theloneo in Francofurto ad Moenum solvendo liberat.

— Tunc solium principis sublimius elevatur, tunc in alienis nacionibus eius gloria
dignis laudibus diffusius dilatatur, quando subiectis sibi fidelibus studio sue virtutis pax
et tranquillitas procuratur et eorum indempnitati ac a servitutibus et angariis exempcioni
copiosius providetur. Hinc est, quod ad civitates nostras Pragensem et Wratislaviensem nec
non Montem Chuttensem et opidum Sulezbach, que et eorum singula de regum ac regni
nostri Boemie et insignis eiusdem regni corone legittimo et vero dominio et immediata
proprietate consistere, insignia quoque regum, regni et corone eorundem loca existere

i gratis et acceptis obsequiis, quibus cives, incole et
homines eorundem locorum, fidd. nostri dill., toto semper studio totaque fide et diligencia
nostro culmini servierunt ac tenebuntur et poterunt servire tanto propensius in futurum,

 

iuslibet civibus, incolis, hominibus et inhabitatoribus volentes graciam de innata nobis cle-
mencia facere specialem, ad finem precipue, ut eedem civitates et loca tam numerosa popu-
lorum multitudine amplientur, quam rerum ubertate et diviciarum copia preditentur, ad

