108 Regesta Bohemiae et Moraviae.

honorem siquidem nostre maiestatis regni quoque nostri Boemie ac insignis eius corone felicia
incrementa animo deliberato sanoque principum electorum, tam ecclesiasticorum quam
secularium, edente consilio et expresso consensu, predictos cives, incolas, homines et
habitatores civitatum Pragensis et Wratislaviensis nec non Montis Chuttnensis et opidi
Sulezbach — — cuiuscunque operis, status, negociacionis, officii vel condicionis existant,
a prestacione et solucione thelonei, quod in Frankenford super Moganum sub quocunque
pretextu, nomine vel colore a quib personis seu rebus,
bonis et mercibus quibuscunque exigitur et levatur, imperiali auctoritate — — eximimus,
absolvimus et t. p. libertamus ac exemptos, solutos et liberos perpetuis temporibus esse

r1

  

 

nichilominus decernentes, quod exe "mpcio, absolucio et libertacio huiusmodi nostra nullis
debeat infringi temporibus vel dolis aut aboleri seu in
dubium revocari, sed plenam ac irrefragabilem obtinere perpetuo firmitatem. Ut enim
huiusmodi nostra exempcio et libertacio in oblivionem non transeat, sed iugiter stabilitate
solida perseveret, cum constet, quod prefatum theloneum, quibusdam feodis castrensibus,
quei a sacro Romano depends imperio, incorporatum antiquis temporibus extitit et anne-

e per exempcionem huiusmodi talia feuda, ymo feudales ipsi suis utilitatibus et
proventibus defraudentur, » loco prefati thelonei alios redditus non solum equipollentes, sed
iusta racione habita utiliores et plures ac eciam magis certos parata et personali pecunia
nostra de regno nostro Boemie percepta emendos ac dictis feodis et feudalibus in supple-
mentum defectus huiusmodi et restaurum eiusdem thelonei duximus uniendos, ita quod
evidenti iuratorum civium nostrorum Frankenfürdensium testimonio ac feudalium ipsorum
confessione spontanea clare consistit, sicut constat, feudis et feudalibus ante dictis super
ammocione et deposicione prefati thelonei esse cum predictis redditibus non solum ad iuste
racionis equivalent, sed eciam ultra debitum satisfactum. — — Poena: centum mar.
auri puri uarum medietatem imperialis fisci ini reliquam vero lesorum usibus
atataluus i; applicari Signum etc. "Testes huius rei sunt ven. Wilhelmus archiepiscopus Colo-
niensis, ill. Rudulphus dux Saxonie, principes electos, venn. Arnestus archiepiscopus Pra-
gensis, Johannes Luthomuslensis, sacre imp. aule cancellarius, et Maurus Corobauiensis
eccl. episcopi, ill. Wilhelmus Juliacensis, Bolko Petrus. duces
et Wilhelmus marchio Misnensis, spectt. Theodricus Lossensis, Johannes de Nassow, Burchar-
dus burggravius Magdeburgensis et Hinrieus de Swarczenburg comites ac nobb. Symon de
Luchtenberg, Johannes de Rupe et Waltherus de Miseinburg — —. Presencium sub imperia-
lis nostre maiestatis sigillo testimonio litterarum. Dat. Aquisgrani a. d. 1359, ind. duo-
decima, VII kal. m. apr., regn. nostr. a. tercio decimo, imperii vero quarto.

 

 

 

Copia fere coaeva, Pragae in archivo clpilatis, ms 993 (Liber vetustissimus pripilegiorum) p. 27. —
Ed. Peleel, K. Karl 1V UB 11 p. 231 n. 227. — Celakovski, Cod. iur. mun. 1 p. . 69. — lteg. imp.
VIII 2921. — [M].
161) 1359 mart. 26.

Karolus imperator et rex cives in Sulzbach a vectigali Norimbergae solvendo liberat et
sculteto Norimbergensi compensationem praebet.

Ex ms. bibl. publici Monacensis cod. Germ. 4958 extr. Reg. imp. VIII 2922. — [L].

162) 1359 mart. 27. Aquisgrani.

Wilhelmus archiepiscopus Coloniensis, sacri Rom. imp. per Italiam archicancellarius,
obligationi castri Hirschberg suum tribuit consensum.

