10 Regesta Bohemiae et. Moraviae.

s. Georii venturo proxime et medietatem alteram, videlicet residuos viginti gr., in festo
5. Galli deinde proximo, pro isto primo anno et simili modo in eisdem festis singulis sub alio
anno quolibet in omnem eventum dictis .. et collegio p . In quo-
cunque autem dictorum festorum festo et infra septimanam deinde continuam census in
hac parte debitus non persolvetur, extunc super hniusmodi censum non solutum creverint.
quatuor gr. nomine pene statim, pro quibus tunc huiusmodi censu et pena non solutis mox
dictis commendatori et collegio licebit ius cuiuslibet iudicii strepitu et inpedimento ac
contradiccione quorumpiam hominum tamquam super aliis bonis eorum propriis pro eorum
beneplacito.me, antedictum Leonem aut heredes vel successores meos, dicte domus mee
possessores seu inhabitatores quoslibet, in ipsis meis domo et eius area pignorare, eo tamen
expresse publicato, quod commendator ceterique fratres collegii predicti tenebuntur michi,
heredibus et successoribus meis dictam domum cum eius area ab impedimento et impeti-
cione quorumpiam hominum, prout ius dicte ecclesie ipsorum requirit, racionabiliter ac
iuste disbrigare, prout hoc in literis ipsorum michi desuper traditis eciam continetur. In

    

 

 

 

 

 

iger, consulum seu iuratorum civium Pragen., ad preces meas presentibus
suntappensa. Datum die s. Michaelis a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo.

    
 

um slg. de cera comm. in press. perg. in archivo publico Dresdensi m. 3550.
PRAG. 2) SIGILLUM. MANNI GALA

 

12) 1358 oct. 4. Pragae.

Karolus imperator et rex monasterio Aulae Regiae emplionem villae Velim confirmat
eandemque villam a castro Podébradij dividit.

— — Regie benignitatis innata clemencia, sicut de singulorum fidelium desideratis
commodis et grata quiete letatur ac reipublice et communis prosperitatis augmento [re-
quenter intendit, sic utique m peculiari favore ac proniori studio ad profectum. n
dirigitur, qui, spirituali m i . que
universalem et perpetuam salutem respiciunt, frequentibus semper et acceptis doas
exerciciis elaborant. d cum relig. . . abbas et conventus mon. Aule Regie, Cist. ord., Prag.
dioc., devoti nostr , nuper a nob. Boczkone de Cunstat, domino castri Podiebrad,
pincerna et familiari nim "Villam Welin, que ad prefatum castrum Podiebrad ab antiquo
spectavit, cum omnibus censibus — — iudiciis, penis et aliis emolumentis de iudicio pro-
venientibus nec non agris allodiorum et rusticanis, similiter dominiis aliis omnibus

ertinenciis suis, sicut eadem villa a bonis aliis circeumadiacentibus in suis metis, graniciis et
limitibus circumferencialiter est distincta, iusto et legitimo precio pro se et mon. Aule
Regie comparasse et emisse noscantur, ac idem Boczko in presencia maiestatis nostre pub-
lice recognoverit idem precium sibi solutum fore cum parata pecunia, videlicet grossis
Prag. usualis et currentis monete, integraliter et ad plenum et quia supradictum castrum
Podiebrad cum omnibus suis pertinenciis in causa cuiusdam utilis permutacionis a regno
et corona Boemie bona et sufficienti deliberacione regis, principum et baronum regni pre-
dicti ad nob. quondam Hinconem de Zleben, socerum dicti Boczkonis, rite transivit, et ob
hoc a nobis nec non heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus, et eiusdem regni
corona in feodum dependeat, nostraque intersit, tamquam superioris domini, dictum con-
tractum, ut subsistat iuribus, auctoritate regia Boemie confirmare, nos attendentes utilita-
tem prefati monasterii ex hoc resultare, signanter habito respectu ad piam devocionem
celebris memorie clarissimorum principum, quondam regum Boemie, progenitorum nostro-
rum, qui prefatum mon. Aule Regie devote pietatis frequencia fundaverunt, et fratrum

    

 

   

