Annus 1359 mart. 26.—27. 109

Nos Wilhelmus, dei gr. s. Coloniensis ecclesie archiepiscopus, sacri Rom. imp. per
Italiam archicancellarius, n. f. t. p. u., quod quia seren. ac invict. princeps et dominus, d. Ka-
rolus quartus, div. fav. clem. Romanorum imperator semp. aug. et Boemie rex, dum
castrum Hyrzberg super fluvio Sale, Neumbergensis dioc., situatum, quod de sacri Romani
imperii mero et utili dominio nec non inmediata proprietate consistit ill. principi d. Frede-
rico marchioni Mysnensi pro 1200 mar. puri argenti gravis ponderis et sexingentis sex. gr.
Prag. usualis et currentis monete invenisset alias obligatum, quod ipse marchio a spect.
v. Heinrico Longo de Plawen pro suprascripta pecunie summa nuper dinoscitur liberasse,
quod eciam multo iam tempore in manibus dicti de Plawen et progenitorum eius nomine
pignoris extitit, qui ex forma ol obligacionis non tenebantur fructus in sorte principali decutere,

iam vetustatis absumpte ruinam cottidie minarentur, predia eciam illuc spectancia ipse
dominus noster imperator desertari et destrui fide oculata conspiceret, propter has et alias
causas legitimas, que animum suum ad hoc faciendum racionabiliter inducebant, animo
deliberato nostroque ac aliorum principum coelectorum nostrorum, tam ecclesiasticorum
quam secularium, nec non ceterorum principum, baronum et procerum suorum accedente
consilio dictum castrum e manibus prefati marchionis pecunia regni sui Boemie ad honorem
et utilitatem sacri imperii Romani redemit et pro rehabicione ac recuperacione castri predicti

 

tegraliter expedivit, et ne ill. principes, Boemie reges, heredes et successores ipsius d. impera-
toris, regis Boemie, regnum quoque et corona Boemie impensis huiusmodi defraudentur et inde
incomoda vel dampna sustineant, unde merito graciarum acciones et fructum consequi pro-
merentur, sed ut eis pocius a sacro imperio, cuius in hoc procuratur utilitas, de huiusmodi
pecuniis legitime satisfiat, ipse d. imperator predictum | castrum cum omnibus suis pertinen-
ciis, fructibus, utilitatibus et rebus aliis ad hoc nominibus
valeant appellari, sicut in manibus et possessione dictorum marchionum et illorum de
Plawen actenus fuisse noscuntur, regibus Boemie, heredibus et successoribus suis, necnon
regno et corone Boemie pro antedictis 1200 mar. puri argenti gravis ponderis et sexingentis
sex. gr. Prag. usualis et currentis monete nomine et tytulo iusti et veri pignoris auctoritate
imperatoria obligavit habendum, tenendum et utifruendum, donec ipsis regibus, regno et
corone Boemie de predicta summa pecunie a sacro Romano imperio fuerit integraliter et
plenarie Sülifacbum, fructibus in sorte principali non defalcandis, cum sint adeo tenues,
quod non sufficiant pro dicti castri et custodia nos tamquam
Coloniensem archiepiscopum, sacri imperii per Italiam archicancellarium ac principe

electorem, attencius requirendo, ut obligacioni huiusmodi nostrum vellemus adhibere con-
sensum. Ideoque liquido congnoscentes evidentem in premissis utilitatem sacri d
procurari antedicte obligacioni, penarum in liis
et singulis, que in privilegiis imperialibus super dicta obligacione confectis plenius expri-

 

 

 

icta.

ratificamus, gratificamus, auctorizamus et tamquam Coloniensis archiepiscopus, sacri im-

perii per Italiam archicancellarius ac princeps elector, ex certa sciencia approbamus. — —

Datum Aquisgrani a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono die XXVII m. mar.
Orig. cum sig. oblongo de cera comm. in fil. ser. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. In den

manu coa loniensis de redempcione castri Hirtzberg. — Extr. Jiretek, Cod. iur. Boh. II.
459 — HU — [M ].

 

 

