110 Regesta Bohemiae et Moraviae.
163) 1359 mart 27. Aquisgrani.

Rudolphus, dux Saxoniae, sacri Rom. imp. archimarescallus, obligalioni castri Hirschberg
suum tribuit consensum.

Nos Rudolfus, dei gr. Saxonie dux, sacri Rom. imp. archimarescallus, n. f. t. p. u.,
quod quia seren. ac invict. princeps — —. [Sequitur mutatis mulandis tenor lilerarum p Md
cedenlium.] Dat. Aquisgrani a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono die XXVII
m. mar.

 

equestri de cera comm. in fil. ser. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
dorso manu coaeva: Ducis Saxonie de redempcione castri Hirtzberg. — Eztr. Jirecek, Cod. iur. Boh. "
1 p. 459 (cum dat, 22. mart.) — [M].

164) 1359 mart. 27. Aquisgrani.

Wilhelmus archiepiscopus Coloniensis, sacri Rom. imp. per Italiam archicancellarius,
consentit lilleris Karoli imperatoris et regis, quibus cives el incolas Pragensis et Vralislaviensis
civilatum nec non Montis Kutnis el oppidi Sulzbach a theloneo in Francofurlo ad Moenum
solvendo liberavit.

  

— — n.f.t. p. u., quod quia seren. ac invict. princeps et dominus, d. Karolus quartus,

— — Romanorum imperator semp. aug. et Boemie rex, — — ad civitates suas regias
Boemie, videlicet Pragensem et Wratislauiensem nec non Montem Chuttensem et opidum
Sulezbach, que et eorum singula de regum ac regni sui Boemie et insignis eiusdem regni
corone legittimo ac vero dominio et immediata proprietate consistere, insignia quoque
regum, regni et corone eorundem loca existere dinoscuntur, considératis siltiplicibus
gratis et acceptis obsequiis, quibus cives, incole et homines eorundem locorum magno studio
magnaque fide et diligencia suoque culmini servierunt ac tenebuntur et poterunt servire
tanto propensius in futurum, quanto graciosius libertates eorum et exempcionem ab anga-
riis dignatus fuerit propagare, imperialis consideracionis convertens intuitum ae predicta-
rum civitatum et locorum seu earum et eorum cuiuslibet civibus, incolis, hominibus et inha-
bitatoribus graciam volens de innata sibi clemencia facere specialem, ad finem precipue,
t eedem civitates et loca tam numerosa populorum multitudine amplientur, quam rerum

ubertate et diviciarum copia preditentur, ad honorem siquidem proprie maiestatis regnique
sui Boemie ac insignis eius corone felicia incrementa ime deliberato, nostris et aliorum
principum, ecclesiasticorum et secularium, nostrorum consilio et
consensu predictos cives, incolas, homines et habitatores civitatum Pragensis et Wratislaui-
ensis, nec non Montis Chuttensis et opidi Sulezbach — — a prestacione et solucione thelonei,
quod in Frankenfurd super Moganum — — exigitur et levatur, imperiali auctoritate — —
exemit, absolvit et eciam liberavit ac exemptos, solutos et liberos perpetuis temporibus
esse debere constituit de imperialis plenitudine potestatis, eisdem auctoritate et potestate
decernens, quod exempcio, absolucio et libertacio sua huiusmodi nullis debeat infringi
temporibus vel dolis aut aboleri seu in dubium revocari,
sed plenam ac irrefragabilem optinere perpetuo firmitatem. Ut enim huiusmodi sua exemp-
cio et libertacio in oblivionem non transeat, sed iugiter stabilitate solida perseveret, cum.
constet, quod prefatum theoloneum quibusdam feudis castrensibus, que a sacro Romano
dependent imperio, incorporatum antiquis temporibus extitit et annexum, ne per exempcio-
nem huiusmodi talia feuda, ymmo feudales ipsi suis utilitatibus et proventibus defraudentur,
loco prefati theolonei alios redditus non solum equipollentes, sed iusta racione habita utilio-
res et plures ac eciam magis certos parata et personali pecunia sua, de regno suo Boemie
percepta, emendos ac dictis feudis et feudalibus in supplementum defectus huiusmodi et

 

 

 

