Annus 1359 mart. 27. 1

restaurum eiusdem theolonei duxit taliter uniendos, quod evidenti iuratorum civium Fran-
kenfürdensium testimonio et feudalium ipsorum confessione spontanea clare constitit,
sicut constat, feudis et feudalibus antedictis super amocione et deposicione prefati theolonei

 

d pi my
archicancellarium ac principem lectorem, attencius requirendo, ut Drendco omnibus et
singulis nostrum pro stabilitate rei perpetua vellemus adhybere consensum. Ideoque liquido
cognoscentes, quod regnum et corona Boemie tanto merentur prerogativis pocioribus pre-
veniri, quanto insignior esse noscuntur et egregius sacri imperii principatus, premissis
omnibus et singulis, necnon et penis transgressoribus inflictis, sicut in imperialibus privile-
giis super hiis confectis plenius continetur, consensum nostrum benivolum adhybuimus ac
adhybemus t. p. et assensum, eademque universa et singula in cunctis sentenciis, punctis,
articulis suis et clausulis tamquam Coloniensis archiepiscopus, sacri imp. per Ytaliam archi-
cancellarius ac princeps elector, ratificamus, gratificamus, auctorizamus et ex certa nostra
sciencia In cuius rei et rei memoriam sempiternam presentes
litteras fieri et sigilli nostri maioris fecimus apensione muniri. Dat. Aquisgrani a. d. millesimo
trecentesimo quinquagesimo nono die XXVII m. mar.

p. jee enaeva Pragae in nrehius eislilis me 8. (Liber getustlssimus priuiilarum) p. 30; —
a, Coldobelaj, God. iur. inün. 1: p. 119 — [M].

 

165) 1359 mart. 27. Aquisgrani.

Rudolphus dux Saxoniae, sacri Rom. imp. archimarescallus, consentit litleris Karoli im-
peratoris el regis, quibus cives et incolas Pragensis el Vratislaviensis civitatum nec non Montis
Kutnis el oppidi Sulzbach a theloneo in Francofurto ad Moenum solvendo liberavit.

Nos Rudolfus dei gr. dux Saxonie, sacri Rom. imp. archimarescallus, n. f. t. p. u
quod quia seren. ac invict. princeps — —. / Sequitur mutatis mutandis tenor litterarum praece-
denlium.] Dat. Aquisgrani a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono die XXVII
m. mar.

 

[ere coneva, Pragae in archivo civitatis ms 993. (Liber oetustissimus privilegiorum) p.
Ed. Pell, fe Karl LV UB 11 p. 827 n. 296. — Et. Celakouelo Cod. tar. mun. I p- 191 n. I1 [M].

166) 1359 mart. 27. Pragae.,

Plebani in Sloveé institutio.

Nos Nicolaus prepositus mon. s. Marie canonicorum regularium in Rudnicz, Pra,
dioc, et Detleuus canonieus Camynensis, — — d. Arnesti, s. Prag. eccl. archiepiscopi,
vicarii in spiritualibus generales, n. f. — —, quod nos ad presentacionem et peticionem

religg. vv. fratrum Nicolai Borzite et Petri administratorum, Johannis prioris tociusque
conventus domus Sderasiensis ord. Cruciferorum sepulcri dominici in ecclesia parrochiali
in Slopez, per mortem fr. Galli, olim ipsius ecclesie rectoris, vacante, in qua ipsi jus patro-
natus obtinere noscuntur, relig. v. fr. Ulricum domus predicte,
exhibitorem presencium, crida seu proclamacione premissis rectorem legittimum instituimus
et plebanum ipsumque de predicta ecclesia cum omnibus iuribus et pertinenciis suis investi-
vimus et investimus et curam animarum et regimen dicte ecclesie eidem Ulrico committi-
mus, ipsum ad predictam ecclesiam confirmantes. — — Dat. Prage a. d. 1359 die XXVII
m. mar.

 

  

Ori sig. vicariatus de cera comm. in fil. can., olim in archivo praepositurae Custodum s. Se-
pulchri in Zderas, postea Pragae in bibliotheca Nat. ac universit, Pragensis n. 282, nune in archivo minis-
terii rerum internarum Pragae. — Schuberl, Urkundenreg. ats d. chem. Archiven d. aufgehobenen
Aüüster DBühmens p. 8 n. 276 (ad 27. Em — [M].

  

