112 Regesta Bohemiae et Moraviae.
167) 1359 mart. 27. Strakonice.

Conventus fratrum ord. s. Johannis Hierosolimitani in Strakonice se obligal missas et
alias devolas oratíones pro fratrum Johannis el Maczkonis praedecessoribus, quamdiu dicti
fratres vixerint, celebrare; qui fratres monasterio quattuor sex. reditus annui donaverunt.

frater Jacobus commendator totusque conventus in Straconycez fratrum ord. s.
Johannis Iherosolimitani ad universorum eiusdem nostri ordinis fratrum noticiam t. p.
volumus pervenire, quod cum dil. nobis fr. Johannes et Maczko, germanus eiusdem, de suis,
quos per vite eorum tempora tenturi fuerant, redditibus quatuor sex. redditus nostre Stra-
conycensi domui libere resignassent, tunc rev. dominus noster, d. Gallus de Lemberg,
prior domorum ord. nostri per Boemiam, Poloniam, Moraviam etc., humilibus ipsorum
iratris Johannis et Maczkonis peticionibus acclinatus, constituit et striccius dedit in man-
datis, ut commendator Straconycensis, qui pro tempore fuerit, quolibet post datam presen-
cium in anno die dominico, quo canitur Misericordia domini, mediam sex. gr. magistro

dilacione pro pietancia fratribus ibidem ex eo procuranda dare debet. Nosque aut illi, qui
eo tempore superstiterimus aut superstiterint fratres ibidem in Straconicz huiusmodi pro-
visione consolati, omni anno uno die post predictam dominicam opportunius in eadem
epdomada per nos electo debemus et volumus vigilias, missas et alias devotas oraciones
secundum bonam ordinis nostri observanciam pro omnibus predictorum fratrum Johannis
et Maczkonis germanorum predecessoribus, quamdiu ipsi vixerint, decantare. Nichilominus
littera presens post obitum utriusque ipsorum, videlicet fratris Johannis et Maczkonis,

trecentesimo quinquagesimo nono, sexto kal. m. apr.

Orig. perg. in erehivo Melitensi, olim. Pragae, nune in Orlik nad Vlt. Sigilla: 1) agnus cum gloriola
1 banderio; 4 S. FRS . IACOBI . COMENDATORIS . |. STR'CONICZ; 2) caput s. Johannis Bap-
Tisi in patena? 4 S. CONVENTUS. DE 4 STRACONICZ. -- [1].

168) 1359 mart. 28. in Monte Kutnis.

De bonis in Velim (Belina) monasterio Aulae Regiae venditis.

Nos Enderlinus Leul, iudex pro tunc ac iuratus, Theodricus dictus Resch monetarius,
Friezschko Stalek, Henslinus Ruthardi, Nicolaus Eylawer, filius Ulmanni, Hainmannus
dictus Pewerl, monetarius, Chunczmannus dictus Ruessweyn, Henslinus Creusil ceterique
iurati Montis Chutnis recognoscimus — —, quod provv. vv. Jeklinus de Rosental, Uluschius
dictus Wunderweyn et Henslinus dictus Schick, eciam monetarius, nostri concives, — —
ex parte sui ac omnium heredum suorum nec non aliorum suorum amicorum quorumlibet

derunt, resignaverunt iustoque vendicionis tytulo tradiderunt duas tercias
partes hereditatis, que olim fuit Henslini et Peschlini fratrum dictorum Slosser, nostrorum
quondam eciam concivium bone mem., in villa Belina situata cum singulis suis pertinenciis
ac iuribus, quibus nominibus censeantur aut in quibuscunque rebus consistant, que quidem
due tercie partes ad duos pueros dicti Henslini Slosser per ipsius mortem iure hereditario
legittime sunt devolute, rev. v. d. Johanni abbati mon. in Aula Regia eiusque conventui
hereditarie tenendas, habendas, possidendas et utifruendas pacifice ac quiete in perpetuum
pro quadringentis et triginta sex. gr. den. Prag., quas dicti tres viri recongnoverunt se
percepisse totaliter ab ipso d. Johanne abbate eiusque conventu pecunia in parata. Et iam
dicti tres viri, nostri concives, promiserunt, ymmo et promittunt in solidum per presentes —

