Annus 1359 mart. 27.—apr. 1. 113

— cum omnibus eorum bonis, mobilibus ac inmobilibus, subtus et supra terram ubique
habitis seu conpertis, prefato d. abbati suoque conventui pretactas duas tercias partes me-
morate hereditatis in Belyna ab omnibus easdem qualitercunque inpetentibus sive inpedien-
tibus disbrigare, quietare ac libertare juxta modum et conswetudinem nostri Montis prius-
dicti. — — In cuius vendicionis ac nostre sigillum.
atque ms e dictorum trium virorum nostrorum concivium presentibus sunt appen-
sa n Monte supra dicto a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono fer.
ima m aite dominicam Letare Jerusalem.

 

 

 

169) 1359 mart. 29. Pragae.

De iure patronatus ecclesiae in Sutom.

In dei nomine am. A. nativit. eiusdem 1359, die XXIX m. marcii, ind. XI, pontificatus
— d. Innocencii div. prov. pape VI a. VII, in Minori civitate Pragensi in curia archiepis-
copali in consistorio Pragensi, hora quasi terciarum in mei notarii et testium subscriptorum
greens discr. v. Jesco Franconis de Scalca in figura iudicii coram hon. v. d. Petro archi-
dyacon: ) Pragensi, constitutus sponte etlibere —
— Tenognovit et in veritate dixit, quod d. Petrus de Scalca, patruus suus, in iure patronatus
ecclesie parrochialis in Sutom duas partes et ipse dumtaxat unam partem iuris patronatus
haberet, quod quidem ius patronatus ab universitate bonorum castri in Scalca et a villa
in Sutom dinoscitur dependere. De qua quidem recognicione prefatus d. Petrus per me
notarium infrascriptum peciit sibi fieri unum vel plura instrumentum vel instrumenta.
Acta sunt hec anno, die, mense, indiccione, pontificatu, loco et hora quibus supra presen-
tibus discrr. vv. Johanne de Lusczenicz, Petro Sepele, Hermanno de Smolotil"), magistro
Henrico, Drzcone de Plesnicz, publ. notariis, testibus ad premissa vocatis et rogatis. Et
ego Albertus quondam Wilhelmi de Woycow, Prag. dyoc., Dub auct. imp. ac actorum
consistori us notarius, predict. ioni ac alii: i
bus et singulis suprascriptis una cum prenominatis testibus presens interfui eaque omnia
et singula manu propria scripsi et in hanc publicam formam redegi signoque meo et nomine
consuetis signavi in omnium

   

 

 

 

 

 

 

[Estrt llleris vicariorum generalium archiepiscopi Pragensis, 27, die m. iun. a, 1859 Pragae datis
ect, archidioec. Prag. I p. — [M].

 

 

a) cop.: archiepiscopali, b) cop.: Smowtil.

170) 1359 apr. 1.

Johannes, episcopus Olomucensis, ad petitionem abbatisae monasterii Vallis s. Mariae in
Oslavany ord. Cist. confirmat vicarium ecclesiae s. Jacobi Brunae diclo monasterio 16 marcas
moravici pagamenti census annui solvere debere.

Nos Johannes, dei et apost. sedis gr. episcopus Olomucensis, n. f. t. p. u., quod accedens
presenciam nostram dil. nobis in Cr. .. abbatissa mon. Vallis s. Marie de Oslauia Cyst. ord.
nostre dioc. Olomucensis, pro se et eius conventu humiliter exposuit coram nobis, quod
cum per bone mem. sanctissimum in Cr. patrem d. Alexandrum papam ecclesia s. Jacobi
3 Rexesta

