114 Regesta Bohemiae et Moraviae.

de burgo Brunnensi dicte nostre dioc., dudum eis incorporata foret, ac ipse vicario ibidem

perpetuo instituendo congrua porcione deputato fructus residuos possent in eorum usus
proprios retinere, cumque demum longis esset observatum temporibus, quod ibidem insti-
tuti vicarii eis sedecim mar. gr. moravici pagamenti singulis annis in terminis consuetis
persolvissent ac solvere tenerentur, ad persolvendas dictas sedecim mar. per institutum
vel ibidem quemlibet instituendum vicarium, ut premittitur, consentire nostrumque con-
sensum adhibere ad maioris earum cautele presidium graciosius dignaremur. Nos itaque
attendentes dictum papale privilegium. nobis exhibitum necnon consuetudinem huiusmodi
solucionis diucius observatam, receptaque informacione condigna plurium fide dignorum
super predictis, ut eadem solutio, videlicet sedecim mar. per vicarium institutum et instituen-
dum quemlibet in futurum dictis abbatisse et conventui singulis annis, ut predicitur, sine
impedimento fiat in terminis consuetis decetero, presertim cum in residuo deputato vicario,
ibidem instituto et instituendo, cuilibet pro congrua sustentacione ipsius et iuribus episco-
palibus aliisque incumbentibus oneribus congrua porcio sit relicta, matura deliberatione et
tractatu fratrum nostrorum, scilicet dd. Pottonis decani, Johannis prepositi et Hinconis
archidyaconi aliorumque canonicorum et capituli Olomucensis eccl. prehabitis eorumque
consensu et consilio accedentibus nostrum ad premissa pro nobis et eccl. nostra Olomucensi
predicta consensum presentibus litteris adhibemus, tribuimus graciosius et donamus, dictum
eorum ius et consuetudinem observatam in premissis approbantes, laudantes et quantum
de iure melius et efficacius possumus n cuius rei t et evidenciam
pleniorem presentes literas nostri et ipsius capituli Olomucensis duximus sigillorum appen-
sione et munimine roborandas. Dat. in Modricz a.d. millesimo trecentesimo quinquage-
simo nono die primo m. Apr.

 

 

 

 

erg. cum dupl. sig. in archivo civitatis Brunae. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 100
].

Orig.
n. 124, — Contulit Sebánek. — [L
171) 1359 apr. 1. Avinione.

Innocentius papa VI Johanni, episcopo Olomucensi, ac [ Durando Gerardi ], archidiacono
Pragensi, mandal, ut contra occupatores ecclesiae ZADEFUn eH. qui certa castra, el
alias ad mensam Alberti de Sternberg, episcopi Zwerine peclantia delinenl, procedant.

  

Significavit nobis. Auinione kal. apr. a. septimo.

arch. Vat. R. Av. 141 fol. 633 ed. in Meklenburgisches UB X1V n. 8597. — Extr. Novdk, Mon.
Boh. Vat. 11 p. 255 n. 902. — [L].

172) 1359 apr. 2. Avinione.

Innocentius papa VI Karolum imperatorem el regem certiorem facit se, petitione super
ena dispensalione quadam non admissa, Guilelmum de Lestkov, imperatoris nuntium,
misisse, quem voce viva super contentis lillerarum, propria imperatoris manu conscriptarum,
inperatolt summi pontificis nomine responsurum.
Dil. fil. Guillelmum. D. Auinione IIII non. apr. a. septimo.

rch. Vat. R. Vat. 240 fol. 25 ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II pag. 356 n. 903. — Extr. Werunsky,
Excerpla ex regisiris. Clementis V1 et Innocentii VI pag. 137 n. 482. — Reg. imp. VIII Pábste 453.
— IL.

  

173) 1359 apr. 2. Lomniee.
Fundatio et dotatio capellae in castro Lomnice.

In nom. dom. am. Ad perpetuam rei memoriam. Ad universorum tam modo super-
stitum quam inantea futurorum nos Wilhelmus, dei gr. sacrosancte Wyssegradensis eccl.

