Annus 1259 apr. L—

 

115

prepositus prope Pragam, regni Bohemie cancellarius et dominus in Lompnicz, presentibus
et futuris cupimus pervenire noticiam. Cum ad divini nominis cultum capellam in castro
Lompniez de novo construere disponamus, ut dum in ipsa suarum laudum preconia cele-
brantur, cumque possessionibus eandem dotamus, quibus ministri ipsius vite necessaria ex
eiusdem possessionibus decenter possint percipere et habere, et sic per eosdem temporalibus
adiuti subsidiis, ipsius culti ibidem fiducialius intendantur, inde est, quod pro modulo
nostro et temporis nostri parvitate nos Wilhelmus predictus pro remedio anime nostre et
salute tam vivorum quam mortuorum in nomine s. et indiv. trinitatis in honore sanctissimi
corporis domini Ihesu Cristi et bb. Petri et Pauli apostt. omniumque sanctorum dictam
capellam in fundo castri nostri Lompnicz construentes, tali dote de bonis nostris patrimo-
nialibus duntaxat studuimus insignire. Conferimus itaque firmo et stabili perpetuoque iure
possidendi eidem capelle et capellano ipsius — — dotis nomine unum laneum cum dimidio
pro aratura cum quatuor laneis censualibus minus quartali, sitis in villa nostra hereditaria
dicta yulgarter Sadeck prope villam Slouenicz, de quibus quidem laneis censualibus culto-
res eorundem et de aliis proventibus ipsos concernentibus, tam in. pecunia quam in aliis
minutis dicte ERU et ipsius ministro — — quinque sex. gr. den. Prag. minus quinque gr.,
quos quidem quinque gr. dificientes, ut premittitur, de molendino nostro in Slouenicz
percipiendos, eidem capelle perpetue assignamus, volentes, ut predicti lanei una cum aratura
prefata ad predictam capellam et ipsius ministrum cum pascuis, pratis, agris cultis et incul-
tis pertineant et perpetuo debent pertinere pacifice et quiete, contradiccione") cuiuspiam

am
dominici supradicti et feria tercia in honoress. Petri et Pauli apostt. dicere debet, nisi festum.
occurrat, et extunc aliis diebus competentibus supleat, prout discrecioni sue videbitur expe-
dire. Disponimus eciam, quod post discessum nostrum de hac vita in die anniversarii
nostri unam sex. dicte monete in eccl. Wyssegradensi capelle capellanus — — expendet
pro servicio in vigiliis, offertoriis, luminibus atque missis. Quodsi prefatus Capelliniig pro
tempore die anniversarii nostri in Sou eiane eiete sex. esset negligens et remissus et eandem
infra 14 dies a tempore ontin: non solverit, extunc statim
tenebitur solvere 15 gr. pene nomine, » si infra alios 14 dies eandem sex. cum pena pre-
fata dare et solvere neglexerit, iterum pene nomine solvet tantundem. Quod si post alios
14 dies proximos premissa servare non curabit, occasione et colore quocunque quesito,
extunc cadet in penam, quam d. archiepiscopus confirmando presencia in eundem moni-
cione premissa canonice promulgabit, in qua manere debet tamdiu, quousque adimplebit
predicta. Et hac pena artari volumus quemlibet dicte capelle capellanum, quociens negli-
genciam commiserit in premissis, hoc eciam adiungentes, quod de orto apum, quem in
Cozlew habemus, decimam plenam et integram mellis de omnibus truncis seu alveariis
apum — —- nostro et successorum nostrorum, dominorum in Lompnicz, nomine damus et
conferimus perpetuo et irrevocabiliter, ut proinde prefatus capellanus — — possit eandem
capellam eo decencius in luminibus procurare. Preterea damus et concedimus, ut idem capel-
nus — — in silvis nostris ubicumque ligna pro nostra et successorum nostrorum, domino-
rum in Lompnicz, curia recipientur, ibidem et ipsi recipere tenebuntur et debebunt licite
pro necessitate duntaxat ignis domus sue, et quod liceat eis piscare omnibus feriis sextis
in ryvulo tantum per suas hereditates decurrente nostra et successorum nostrorum, domi-
norum in Lompnicz, prohibicione qualibet non obstante. Presentacionem quoque seu dispo-
sicionem prefate capelle, quoad ius patronatus ipsius pro nobis et successoribus nostris,
dominis in Lompnicz, legans nunc et in perpetuum reservamus, volentes eciam, ut predicte
ville incole amputatis omnium aliarum vexacionibus potestatum habeant respectum ad

 

