Annus 1359 apr. 2.—7. 117
177) 1359 apr. 6. Zábrdovice.

Monasterium Zabrdovicense pro villa Cástkovice parlem pecuniae se accepisse profitetur.

s Hinco div. miser. abbas, Dominicus prior, Johannes subprior totusque conventus
mon. Zabirdowicensis prope Brunnam, Prem. ord., Olom. dioc., recongnoscimus t. p. u.,
nos a nob. et potenti domino d. Daran de Stermberg pro villa Czestcowicz et universis
ipsius pertinenciis, quam pro centum sex. gr. den. Prag. ad vite duorum ipsius filiorum
dumtaxat tempora emisse dinoscitur, prati in litteris desuper confectis plenius illud claret,
et de illis centum sex. gr. viginti quinque sex. eorundem gr. Prag. pronunc in parata et
numerata pecunia recepisse condicionibus infrascriptis: quod si forsan consensus et voluntas
seren. principis et domini d. Johannis, marchionis Moravie illustris, non possent acquiri
super eiusdem ville vendicione, aut talis vendicio quocunque alio modo impediretur, extunc
sincera fide et fidei puritate spondemus et promittimus et una nobiscum Muczina de Rysch-
piez ad nostre peticionis instanciam sincere promittit prefato d. Jaroslao dictas viginti
quinque sex. gr. restituere, dare et reddere in festo b. Kunigundis venturo proxime dilacione
qualibet proculmota. Sique predictas viginti quinque sex. gr. super vel in prefato termino
non restituerimus, tunc ipse d. Jaroslaus aut heredes ipsius pretetem. Sm Czestcowicz
in sua tenere debebunt potestate et de ipsa villa et singulis pertinenciis ipsius — — uti et
frui tamdiu, quousque ipsis dicte viginti quinque sex. fuerint dategraliter ersolites Harum,
quibus sigilla, videlicet abbatis et conventus monasterii predicti ac eciam sigillum prefati
Muczine appendi fecimus, testimonio litterarum. Dat. in Zabirdowicz monasterio prefato
sabbato, quo Sicientes in quadragesima cantatur, a. d. millesimo trecentesimo quinquagesi-
mo nono.

    

Orig. cum à sigg. in press. perg. in archivo olim Scluarzenberg. in TFebori, sign. II 98 n. 1. Sigilla: 1)
oMongura de cera rübra communi impressa; S. HINKONIS, ABBA / | S. DE- ISABROW. 1z.2) dBlongum.
de cera comm.: SIGILLVM. CONVETVS. DE. ZABIRDOW IZ. 3) rot. de cera comm., avi

DE 111IC. Mo ebnets Mon. Boem. hist. IV p. 359 n. 251. — Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. n» p

5. — HU — [M

178) 1359 apr. 7.

Busco de inferiori castro Mejlice dimidium laneum in villa Némecké Prusy monasterio
sanclimonialium in Pustiméf vendit.

— — ego Busko de inferiori castro de Maylicz ad universorum noticiam — — cupio
pervenire, quod sana deliberacione, — — consilio omnium amicorum meorum et specialiter
filiorum meorum, videlicet Smilonis, Woycichonis ac Razclay, ipsorum omnium voluntate
rite ac racionabiliter vendidi dimidium laneum in Praus, que villa annecta est Pustimir,

libet marca computando, ven. in Cr. virgini ac domine div. miser. d. Hilarie abbatisse sancti-
monialium mon. Pustmirensis totique conventui ibidem, pro nune viventibus et successoribus
ipsarum post ipsas supervenientibus, ementibus et ro se et suis
cum omnibus proventibus, fructibus ac utilitatibus ad habendum, tenendum, utifruendum
et iure hereditario ac proprio inperpetuum possidendum pacifice et quiete. Promittimus
autem ego Busko et filii mei predicti, veri et legittimi compromissores, una cum amicis meis
hac parte constituti, dictam empcionem ratam et gratam tenere et habere ad manus dicte
d. Hilarie abbatisse tociusque conventus eiusdem et successorum ipsarum secundum ius et.
consuetudinem terre Moravie ab omni onere, quolibet inpetente et ab omni abscussione,
que vulgariter abschuten nuncupatur, et ab inpedimentis quibuslibet per tres annos reddere
liberum et expeditum. Verum eciam, si aliquis in hiis tribus annis arrestaret et inpedire
vellet, quod extunc ego Busko et filii mei ammoniti per fideiussores nostros, qui huius rei

 

