118 Regesta Bohemiae et Moraviae.

et cause sunt fideiussores, scilicet d. Busko de superiori castro Maylicz, Bedirsich de Lolkz
et Nicolaus filius Martini quondam advocati in Pustmir, eos eripere ab omni infestacione
et inpedimento dicte hereditatis eximere libere, pacifice et quiete, attamen condicione tali
annexa, quod ista empcio et omnia gesta ad folia provincialia ponantur. In cuius rei testi-
monium et robur sigillum meum et filiorum meorum duximus appendenda, hiis vero fideius-
soribus et viris ydoneis per preces nostras asscriptis, quorum sigilla [in] robur evidencius
eciam presenti litere sunt appensa. Act. et dat. a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo
nono dominica, qua cantatur Iudica me deus, sexto id. apr.

 

 

Orig. cum ? sigg. de cera comm, in press. perg. in archivo archiepiscopali in Kromefis sign. GIb 17
Sigilla: 14) in elipeo rola frium radiorum; PITT TLELLBR. PRAVS;S. CZMILONIS, MAILICZ;
S, WOICUONIS, D. MAILICZ; IH / 0 | ZL |j. D- MAILIGZ. 5) vide Reg e Mor. VEA 1. 475,7.
6) in clipeo manus cum gladio stricto; S. B [| LL

I. Z 7)in diee E folium cum uva;
S. NICOLAI. D. PVSMIR. — Ed. Brandl, cod. dipl "Mor 1 D. 102 n. 126. — [M

179) 1359 apr. 8. Confluentiae.

Boemundus, archiepiscopus Treverensis, sacri Rom. imp. per Galliam et regnum Arelatense
archicancellarius, consentit litteris Karoli imperatoris el regis, quibus cives el incolas Pragensis
el Vratislaviensis civitatum nec non Montis Kutnis et oppidi Sulzbach a theloneo in l'ranco-
furto ad Moenum solvendo liberavit.

 

Nos Boemundus, dei gr. s. Treverensis ecclesie archiepiscopus, sacri Rom. imp. per
Galliam et regnum Arelatense archicancellarius, n. f. t. p. u., quod quia seren. ac invict.
princeps — —. / Sequitur mufalis mutandis tenor litterarum Wilhelmi archiepiscopi Colonien-
27. die m. mart. a. 1359. Aquisgrani datarum, vide superius n. 160.) Dat. Confluencie
die VIII m. apr. a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono.

 

ip. fere coaeva Pragae in archivo civitatis, ms 993 (Liber vetustissimus privilegiorum) p. 29. —
Extr. densi, Cod. iur. mun. 1 p. 122 n. 72. — [M].

180) 1359 apr. 8. $roda.

Wenceslaus, dux Lignicensis, et Ludovicus, dux Bregensis, in dissidio inter Conradum,
ducem Olsnensem, et Primislaum, ducem Teschinensem, orto, arbitrium promulgant.

Wir Wenczlaw, von gotes gn. der erste herczoge in Slezien und herre czu Legnicz,
und wir Ludwig, von den selben gnaden herezoge in Slezien und herre czum Brige und czu
Lubyn, bekenne offinlich an dysem brive, daz czwischen den irluchten fursten herczogen
Conrad, herren czur Olsen, an eyme teyle und herczogen Przemken, herren czu Teschin,

n dem andern teyle, eczwas broche woren, dy sy uns beschreben gaben und boten uns
bedyrsit mit flize und mit ganezer begerunge, daz wir di broche czu uns nemen, czu berichten
und ezu entscheiden nach mynne adir noch rechte, des name wir beschreben ire broche und
ire sachen durch ir bete willen beydirsyt; wenne sy des von uns nicht enpern wolden und
mochten di broche nicht berichten noch entscheiden nach mynne nach vorguten, sundir
wir haben eyn recht gesprochen uf iezlichs beschuldegunge und des andern antwort dokegin,
wenne sy daz von uns alzo wolden gehabt han.

Czu dem ersten spreche wir, daz vor eyn recht uf di erste sache czwischen herczo-
gen Przemken beschuldengunge und herezoge Conrad antworte dokegin: was brive her-
€zoge Conrad gegeben hat herczogen Przimken und ouch herczoge Przimke herczogen
Conrad wedir, do ir ingesigil anhangen und andir herren czu eyme geczugnisse, dy
halden sy beydirsyt billich anne argelist von der lande wegin, und was der brive

