Annus 1338 sept. 29.—ocl. 4. 11

inibi degencium singulari devocione pensata, ut eo amplius pro nostra et parentum nostro-
rum salute deprecentur altissimum, quo se gracioribus viderint a maiestate regia benefi-
ciis prosecutos — — principum, baronum et procerum regni nostri Boemie, fid. nostrorum,
communicato consilio, supra dictum contractum in omnibus suis punctis, sentenciis, arti-
culis et clausulis de verbo ad verbum, prout expressatur superius et sicut in litteris dicti
Boezkonis, confectis desuper, invenitur expressum, approbamus, ratificamus et auctoritate
regia Boemie ac de certa nostra sciencia confirmamus, supra dictam villam Welin cum
omnibus suis pertinenciis, in tenore presencium seu literis dicti Boczkonis expressis, a pre-
Tato castro Podiebrad et eius pertinenciis dividentes, sequestrantes et alienantes, omnino
hac regia sanccione decernimus, ut eadem villa Welin feodi titulo non subiaceat, immo
verius prefatus abbas et conventus mon. Aule Regie et successores eorum ac eciam ipsum
monasterium villam ipsam Welin et eius pertinencias iure proprietatis et pleno dominio
teneant et possideant cum plena et omnimoda libertate sic, quod prefata villa Welin
ammodo inantea nobis, heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus, et eiusdem regni
corone aul alteri persone — —, quam gubernaculis regni predicti preesse contingeret, ad
nulla penitus servicia realia vel personalia, preterquam ad solucionem berne regalis, quo-
modolibet teneatur. Et licet prefata villa Welin, auctoritate regia Boemie a castro Podie-
brad iam divisa, aliena et sequestrata sic fuerit, quod ad nos, heredes ac successores nostros,
Boemie reges, iure feodi devolvi non poterit, tamen ad habundancioris cautele presidium
decernimus et hac edictali sanccione statuimus, quod in eum casum, ubi prefato Boczkone
absque heredibus sexus masculini moriente castrum Podiebrad prefatum cum bonis aliis
ad nos, heredes — — et eiusdem regni coronam devolvi contingeret, tamen prefata villa
Welin, cum de presenti titulum proprietatis acceperit, ad nos et coronam regni predicti
nullo modo devolvatur. — — Poena: mille mar. puri argenti — — et earum medietatem
nostre regalis camere Boemie, residuam vero partem. iniuriam ner usibus applicari.
Signum elc. Testes — — venn. Arnestus Pragen is p annes Lut
sacre imp. aule Johannes Olomucensis, Gerl hardus Spem Albertus Swer-
zinensis et Theodericus Mindensis eccl. episcopi et Heinrieus abbas Fuldensis, seren. Anne
Romanorum imperatricis cancellarius, ill. Bolco Swidnicensis et Praieraislsus "Tesschinen:
duces, spectt. Burchardus et Johannes burggravii Magdeburgenses ac nobb. Hasco de Svie-
reticz et Thimo de Coldicz et alii quam plures, nostri principes, nobiles et fideles. Presen-
cium sub imperialis nostre maiestatis sigillo testimonio literarum. Datum Prage a. d.
58, ind. X1, quarto non. oct., regn. nostr. a. XIII, imperii vero quarto. Per d.
imperatorem cancellarius. R. Miliczius.

 

 

 

 

 

 

Orig. cum sig. maiest. in fil. ser., quod avulsum deest, olim in archivo mon. Aulae Regiae, nunc Pra
écin aichioo ulblico minislerit rerum inernarum, sign. IV. Zi. A lergo manu fere cogepa: Hiegia con-
firmacio ville Welyn et sublacio feudi de eadem. — m formulario Osecensi p. 70. Ed. Tadra,
Tisty kl. Zbraslav, p. 104 n. 152. — Ezir. Palackj, Über Formelbücher p. 242 n. &. — Reg. imp. VIIT
j HÜ — [M].

 

 

13) 1358 oet. 4. Avinione.

Innocenlius papa VI Karolo imperatori et regi dolorem suum ob eius infirmitatem declarat,
describens gaudium, quod sibi et collegio cardinalium attulerunt relatus de indubitata eius recon-
valescentia.

Amaricaciones herbarum. Auinione III non. oct. a. sexto.

Ex arch. Vat. R. Vat. 244 K. ( Arche.) n. 307 extr. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 332 n. 847. [L]].

