Annus 1359 apr. 7.—8. 119

nicht gehalden weren, di sullen sy noch halden. Uf dy ander sache czwischen herczo-
gen Przimken beschuldegunge und herezogen Conrad antworte dokegin, dy do spricht
vor der huldunge czu Buthum, spreche wir vor eyn recht: dy huldunge, di do geschen
ist herezoge Conrade czu syner kindir hant, daz di billich ouch sal geschen herczoge
Przimken czu der kindir hant, di herczoge Przimke ynne hat unschedelich der herezogynne
von Buthum an irme lipgedinge; hat ym abir herezoge Conrad gelobt di huldunge ezu schat-
fin und bekennet her ym des, so sal her ym daz halden, bekennet her is ym nicht, so sal her
ym tun dovor, daz recht ist alze verre, alze her yn des nicht irlasen wil. Uf dy dritte sache
czwischen hercezogen Przimken beschuldegunge und herczoge Conrad antworte dokegin,
dy do spricht von der herczogynne lipgedinge, spreche wir vor eyn recht: hat dy herczo-
gynne von Buthum ine wenne ir lipgedinge ist, und wenne sy bewisen mag, daz vordirt
herezoge Conrad und herczoge Przimke billich beide mitenander und teylen daz billicher
gliche mitenander noch irre beidir brive lüt, di sy enander gegeben han. Were abir daz,
daz herezoge Conrad herczogen Przimken icht gelobt hat, dorobir daz her ym bekennet,
daz haldet her ym billich; hat her ym nicht gelobt, do tüt her ym billich vor, daz, do recht
ist, wil her is yn nicht irlasen. Uf di virde sache czwischen herczogen Przimken beschulde-
gunge und herczoge Conrad antworte dokegin, spreche wir vor eyn recht, daz yderman bil-
lich blibet by synen greniczen und daz yderman den andirn an synen greniczen nicht sal
hindirn. Uf di fumfte sache czwischen herczoge Przimke beschuldegunge und herczoge
Conrads antworte dokegln, spreche wir vor eyn recht: den burger, den Wiske gefangen hat,
bekennet her, daz her herezoge Conrade schuldik ist, so gypt her is ym billich; bekennet
her is ym nicht, so sal her tun dovor, waz recht ist. Uf di sechste sache czwischen herezogen
Przimken beschuldegunge und herczoge Conrad antworte dokegin, spreche wir vor eyn
recht: den man, den Wiske gevangen hatte, ist her eyn wol gehalden man gewest, eyn un-
vorsprochener, so sal herezoge Conrad herezogen Przimken eyn wandil dorumme tun, ist
her abir eyn ungehalden man gewest, eyn vorsprochener, so sal herczoge Conrad nach
Wiske keyne rede dorumme lyden von dem von Thessin.

Dornoch dy erste sache, dy herezoge Conrad schult hat gegeben herczogen Przimken,
do hore wir in herczoge Przimken antworte von eyner berichtunge, dy her Jeske von
Wartmberg sulde gemacht han; wollen si sich beyde mit gutem willen doran sg,

az see wir gerne, wellen sy das nicht tun, so spreche wir daz vor eyn recht:

erezoge Conrad herczogen Przimken brive hat adir ym bekennet, daz heldet es
ym billich, was her nicht brive hat und ym nicht bekennet, do sal her ym tun vor,
waz recht ist, alze verre alze her in des nicht irlassen wil. Uff dy ander sache
czwischen herezoge Conrad beschuldegunge und herezoge Przimke antworte dokegin,
spreche wir vor eyn recht: di brive, di herczoge Przimke gegeben hat herczoge Conrade,
daz her yn an dem lipgedinge nicht hindern sol, dy haldet her ym billich. Were abir, daz
her doryn hette gegriffen mit dem gevencnisse, daz her hern Jaraslaw gevangen hat, daz
wedertüt her ym billich, hette her abir hern Jaroslaw gevangin mit rechte uf dem sinem,
daz her beweysen mochte, her blibet billich unberet dorumme. Uff dy dritte sache czwischen
herczogen Conrad beschuldegunge und herezoge Przimke antworte dokegin, spreche wir
vor eyn rechL: waz herczoge Przimke geret hat vor unsem herren dem keyser in herczoge
Conrads kegenwortikeyt, do beret her yn nu me unbillich; umme, waz abir herczoge Przimke
von herezoge Conrad vor unsem herren dem keyser geret hatte hindirwirt, daz ym sedelich(!)
were, do sal herumme tun, daz do recht ist kegen herczogen Conrade alze verre, alze her
is yn nicht irlasen wil. Uf di virde sache czwischen herczoge Conrad beschuldegunge und
herczogen Przimke antworte dokegin, spreche wir vor en recht, daz sy beyde sullen di
schult gelden, alze ir brive sprechin und eyner den andern losen sal noch der brive lüt,
dy sy enandir gegeben haben.

Und wir herezoge Wenezlaw und herczoge Ludwic, di obgenanten fursten und herren ha-

  

