122 Regesta Bohemiae et Moraviae.

iudiciali, in quidem nullam, ut praemittimus, potuimus habere pro nobis vendicationem
super iusta habitione. Et ob hoc iam dicto Henslino cum sua conthorali et haeredibus suis
tantumodo concedimus et donamus libere iam dictum iudicium cum duobus laneis in eadem
villa excullis et tabernam ipsi iudicio unitam^), videlicet et tercium denarium in quibus-
cunque emendis provenientibus, conditione vero sub Es quatenus cum praefati iam habi-
tum iudicium vendere vellent quocunque casu, et tunc ad voluntatem nostram homini
simplici, fideli ad commissionem arbitrii proborum ds pee parte commitentes, sine
contradictione nostra vendere poterunt, ne nos in his videremur eos velle aggravari. Prae-
terea volumus saepedictum iudicem vel suos haeredes quo[a]d iudicialem expeditionem,
scilicet censum colligendo et in aliis actibus quibuscunque ad iudicium pertinentibus ea
monasterio nostro fideliter praesentare debebunt et expedire et villis in his, puta Wyskytna
et in Albo lapide et in Girzymis et Jezena, Tlukow, Rausnek, prout iudices nostri tenentur,
serviliter eadem in laboribus suis habere. Insuper promittimus praesentibus bona fide pro
nobis et successoribus nostris quovismodo contra praemissa facere non volentes, sed ea
inviolabiliter tenere; etenim omnia ratificantes munimine sigillorum nostrorum nihilominus
appensione cum tota forma, quemadmodum talia ratificari tenentur. — Dat. a. d. 1359 in
feria secunda proxima post Resurectionem domini.

 

 

 

 

Insertum litler.24 die m. iul. 1398 datis, quae in ,, Vetusta transsumpta originalium'* in arch. mon.
Siloensis, ms. saec. X VII servantur. — HÜ — [L].

"un cop.: unicam.
188) 1359 apr. 23. Norimbergae.

Karolus imperator et rex dominos de Rosenberg ab iniuriis sibi factis absolvit.

f. t. p. u5 quod omnem controversiam seu dissensionum ac displicenciarum
materiam, que pridem inter maiestatem nostram ex una et hon. Petrum, prepositum cappelle
regalis Omnium sanctorum in castro Pragensi, ac nobb. Judocum, Ulricum et Jeskonem fratre:
de Rosemberg, fidd. nostros dill., nec non amicos, adherentes, fautores, adiutores et subditos
eorundem ex parte altera vertebatur, benigne remisimus eisque, nobis super hoc humiliter
et cum instancia supplicantibus, veniam pie indulsimus ac presentibus indulgemus et uni-
versos excessus, iniurias, molestias sive dampna, per eos et eorum quoslibet subditis nostris
sive nobilibus sive aliis quibuscunque in personis, possessionibus, bonis et rebus mobilibus
aut inmobilibus tempore huiusmodi displicenciarum illatos, illatas sive illata, tollimus,
abolemus et t. p. ex certa sciencia relaxamus, volentes et auctoritate regia Boemie decer-
nentes, quod prefati fratres de Rosemberg, amici, adherentes, fautores. adiutores et subditi
eorum ab excessibus, iniuriis, molestiis et dampnis huiusmodi, quibuscunque de nostris
tempore predictarum dissensionum illatis, censeantur et realiter existant immunes, nec
possint a quocunque super hiis diffamari, accusari seu notari aut ad regale vel zude seu
quodcumque aliud provinciale aut municipale iudicium a quocunque zudario, iusticiario
vel iudice, ad cuiuscunque instanciam evocari, citari, trahi, iudicari aut realiter vel perso-
naliter condempnari nec super premissis per quempiam dictis iudiciis presidentem nunc et
imposterum ullus possit vel debeat pronessus fieri contra eos vel aliquos seu aliquem eorun-
dem. Hinc est, quod universis et singulis camerariis, burgraviis, zudariis, iusticiariis, sub-
camerariis, iudicibus et officialibus regni nostri Boemie, fidd. nostris dill., presentibus et futu-
ris, sub obtentu gracie nostre districcius inhibemus, ne contra presentem remissionem,

decretum nostre celsitudinis supradictos germanos de Rosemberg vel amicos,
adherentes, fautores, adiutores et subditos ipsorum aut Sues seu aliquem eorundem ad
iudicia sua pretextu excessuum, iniuriarum, molestiarum atque dampnorum, cuicumque
sepedictarum dissensionum tempore, sicut Weniittitur, istorum, citare, vocare, trahere vel

 

 

 

 

 

