Annus 1359 apr. 22.—23. 123

contra ipsos procedere, iudicare, condempnare, sentencias ferre aut quidquam in ipsorum
preiudicium audeant attemptare, vocaciones vero et citaciones, condempnaciones, iudicia,
sentencias et processus, si quas vel si que seu si quos contra hoc a quocumque contra ipsos
communiter vel divisim fieri seu ferri contigerit, eo ipso una cum omnibus fortasse secutis,
nullius esse volumus roboris vel momenti. Presencium sub imperialis. nostre maiestatis
sigillo testimonio literarum. Dat. Nuremberg a. d. 1359 IX kal. mai

nostr. a. tercio decimo, imperii vero quinto. Per d. cancellarium Nicolaus de Chremsir.
R. Hertwicus.

 

 

Orig. perg. cum sig. males in press. perg. in archivo quondam, Schwarcenberg. , Tieboniensi,
sign. Fam. Fosenberg Unlerabt 13 n. 3. — Extr, Pangerl UII Goldenkron, IA 37 p. 388 n 6 (e cod; mon

i i pánü à £ Hosenberka, Zprávy Krdl. des, spol. nauk 1877 p. 320 n. 43
(e cod. monasierit. Vállis s. Marie). — Reg. imp. VIII 2944. — HU — "s

 

 

189) 1359 apr. 23. Norimbergae.

Karolus imperator et rex officialibus regni Bohemiae significat se dominos de Rosenberg
ab iniuriis sibi faclis absolvisse.

  

—. Universis et singulis nobilibus, camerariis, burgraviis, zudariis, iusticiariis, subca-
merariis, iudicibus et officialibus regni Boemie, fidd. suis dill., presentibus et futuris, ad quos
presentes pervenerint, graciam suam et omne bonum. Scire vos volumus, quod omnem

i issensi isplicenci, eriam, que pridem inter magesta-
tem nostram ex una et hon. Petrum, prepositum capelle regalis Omnium sanctorum in
castro Pragensi, ac nobb. Judocum, Ulricum et Jeskonem fratres de Rosemberg, fidd. nostros
dill., nec non amicos, adherentes, fautores, adiutores et subditos eorundem ex parte altera
vertebatur, benigne remisimus — —. [ Sequitur mutatis mutandis tenor lillerarum praeceden-
tium]. Nos etenim vocaciones, citaciones, condempnaciones, iudicia, sentencias et processus,
si quas velsi quo seu si quos contra hoc per vos seu aliquos vel aliquem vestrum contra ipsos

communiter vel divisim fieri seu ferri contigerit, eo ipso una cum omnibus exinde fortasse
secutis nullius esse volumus roboris vel momenti. Presencium sub appenso nostro minori
sigillo testimonio litterarum. Dat. Nuremberg a. d. 1359 IX kal. maii, ind. XII, regn
nostr. a. tercio decimo, imperii vero quinto. Per d. cancellarium Nicolaus de Chremsir.

Orig. cum
Unterabl. 15 n. à.

 

 

 

ig. minori in press perg. in archivo olim Schwarzenberg, Teboniensi, sign. Fam. Ros.
IM].

190) 1359 apr. 23. Krumlov.

Fratres de Rosenberg hospitali in Bavorov erecío bona conferunt eiusque possessiones
confirmant.

Legis naturalis sagacitas novique ac veteris testamenti auctoritas humaneque ingenui-
tatis perspicax vero nos admonent, ut domino de hiis, que nobis impertiri dignatus est,
inparciamur, secundum quod scribitur: Honora dominum de tua substancia. Hinc est, quod
nos Petrus, Judocus, Ulricus et Johannes germani fratres de Rozmberch moti devocione et
pietate, quam fid. noster dil. Wenceslaus, plebanus in Blanycz, habere dignoscitur ad
fundacionem hospitalis sive capelle ad honorem Corporis Cristi atque ss. patronorum nostro-
rum in opido nostro Baworow de nostris consilio et consensu per ipsum de novo erecte,
cupientes quoque cultum dei ac sanctorum eius adaugere, intendentes eciam inopie mise-
rorum in ipso hospitali decumbencium et egencium succurrere et dicte fundacioni, prout
bene decuit, operam et opem de nostris propriis bonis exhibere, — — donamus et presen-

