194 Regesta Bohemiae et Moraviae.

tibus resingnamus libere, hereditarie et perpetue unum laneum de hereditate nostra spec-
tante ad ipsum opidum nostrum in Baworow, continentem sexaginta iugera iuxta ritum
aliorum laneorum, pro aratura pauperum et infirmorum instauranda; insuper damus eidem
hospitali ius hereditarium in uno maccello carnium ibidem in Baworow libere et hereditarie
et perpetue, quod quedam paupercula eidem hospitali iure emphiteotico, prout ipsa tenuit,
in remedium anime sue assignavit. It. vendidimus eidem capellano nostro ad predictam
fundacionem ius hereditarium et proprietarium, quod nobis competebat in molendino et
tribus iugeribus hereditatis ad id spectantibus, quod ipse plebanus a Piknone cive in Bawo-
row iure emphiteotico, quod in vulgari purchrecht dicitur, pro certa summa peccunie com-
parandum duxerat, pro novem sex. gr., quas ab ipso in parata et legali pecunia nos recognos-
cimus percepisse. It. vendidimus sibi pro eadem fundacione ius hereditarium et proprieta-
rium, quod nobis competebat in uno laneo minus uno iugere super hereditate Jarusskonis
et relicte Ursi in Wytegiowicz, quam idem de nostro consensu eidem hospitali assignarunt
iure emphiteotico, pro octo sex., quas ab ipso eciam in parata peccunia recongnoscimus nos
percepisse, de qua hereditate pauperibus aratura sive census, prout videtur melius, debet
instaurari. Ceterum vendidimus prefato capellano nostro pro hospitali predicto de magna
silva nostra pinorum dicta Borek, spectante in Czychticz, retro pontem viginti quatuor
iugera mensure pro viginti sex. gr., quas ab ipso eciam plene in parata pecunia
percepimus, nam pridem sibi in remedium anime d. Thobie de Lompnicz de pecunia sua
testamentali ipsas viginti sex. duxeramus assignandas, dictam quoque silvam, que est
proximior opido Baworow'in acie, quam signis evidentibus limitamus, eidem hospitali
perpetue resignamus. Hec autem omnia prescripta, per nos donata et vendita, tam laneos
quam molendinum, maccellum et silvam cum omnibus suis pertinenciis et utilitatibus libere,
hereditarie et perpetue prescripto hospitali resignamus decernentes, ut neque nos nec here-
des sive successores nostri nec officiales nostri aliqui neque iudex nec iurati in Baworow cum
premissis orhnibus bonis quidquam "disponere vel mandare habeant, quia predicta singula
et quodlibet eorum ab omnibu quoque robotis, iudiciis,
et iuribus volumus esse exemptos et solutos nec in
aliquo opido nostro Baworow, si in aliquo predicta bona gravare vellent, subiacere, isto
dumtaxat excepto, si umquam berna regalis universaliter per Bohemie regnum colligeretur,
tunc de predicto molendino procurator hospitalis — — nobiscum et non cum berne collec-
toribus generalis loqui et pactare tenebitur et debebit, dicta quoque bona de advocacia et
dominio nostro nunquam se trahere et removere atemptent et teneantur.

Ut autem prescripta nostra donacio et vendicio robur habere valeat perpetue firmitatis,
presentes literas fieri iussimus et eas sigillorum nostrorum munimine duximus roboranda.
Dat. Crumphaw a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono in die s. Georgii mart.
glor.

 

 

 

Orig. in archivo civitatis in Baooror, quatuor sigg in press, perg. apulsa desunt; cop, in rehivo quondam
Sehwerrenberg Neu. m ad ll BS$Srs Extr. Schmidt-Picha, UB d. St. Krummau
. 33 n. 121. — HÜ — [M].

191) 1359 apr. 23. Strakonice.

Conventus fratrum ord. hospitalis s. Johannis Hierosolimitani bona in villa Lhota iure
emphiteolico vendit.

In nom. dom. am. Nos fr. Jacobus commendator totusque conventus fratrum in Stra-
conicz, ord. hospitalis s. Johannis Iherosolimitani, n. f. u. — —, quod ex licencia, consilio
et mandato rev. d. et fratris nostri d. Galli de Lemberg, prioris domorum dicti ord. nostri
per Bohemiam, Poloniam, Moraviam et Austriam positarum, fidelibus rusticis nostris
quibuscumque nominibus appellentur, et ipsorum successoribus in villa nostra Lhota mo-

