Annus 1359 apr. 23.—24. 125

rantibus et moraturis, omnes curias, areas domorumque structuras in eadem villa Lhota
sitas cum tribus hereditatibus, cum campis, agris, arwis cultis et incultis et cum pratis,
pascuis, rubetis, montibus, vallibus, saxis, viis, semitis et omnibus aliis rusticalibus perti-
nenciis et libertatibus, quibuscumque nominibus vocentur, ad ipsam villam spectantibus,
prout suis certis limitibus ab aliarum villarum ur,
tytulo emphiteotice vendicionis, quamlibet hereditatem pro quinque sex. gr. Prag. den.,
per nos iam in parata et numerata pecunia ex toto et integraliter receptorum, vendidimus
in perpetuum per eosdem rusticos et eorum successores dicto iure emphiteotico tenendas,
dandas et vendendas sub censibus et iurium solucionibus infrascriptis videlicet: quod omni
anno de qualibet hereditate triginta quatuor gr. et quatuor hal. Prag. den. nomine census
in festo s. Georgii solvere et sex diebus fenum falcare et sex diebus yemales sexque diebus
vernales annonas in allodiis nostris metere; et in die s. Galli triginta quatuor gr. et quatuor
hal. predictos den. censuare et, dronde iubentur, sex pullos in anno dare, et ter in anno,
quo tempore iubentur, cum curribus in Sdycow pro nostris necessariis pergere aut pro
huiusmodi vectura sex gr. ad Cristi nativitatem solvere; et ante carnisbrevium pro decima-
libus duodecim hal. tribuere et sex diebus in yeme ad venacionem unum hominem cum
nostris venatoribus mittere et de silvis nostris penes Straconicz iacentibus unam curratam
lignorum ad monasterium nostrum et de silvis castri secundam curratam lignorum ad
castrum ibidem in Straconicz ad Cristi nativitatem adducere prenotati rustici et eorum
successores nobis et successoribus nostris absque omni negligencia tenebuntur. Decrevimus
eciam expressius hic fore ponendum, quod in eadem villa habemus quartale unius heredita-
tis preter omnes prescriptas hereditates a predicta vendicione liberum et exceptum, super
quo silvanum locare et habere conswevimus. Constituimus eciam et volumus, quod predicte
ville hereditates nunquam per nos neque per successores nostros mensurentur, et quod omnes
eiusdem ville inhabitatores ius de civitate Straconicz in causis suis sibi recipiant et nulli
alteri, nisi in eadem villa residenti aut pro certo residere volenti, hereditatem vendant.
Ut autem hec vendicio et tota prescripta ordinacio absque ulla permutacione aput nos et
aput posteros nostros robur perpetue obtineat BU wes scriptum si i» conventus

 

 

 

 

Strsconicensie nostri predicti appenso in ussimus robo-
ie Wilhelmus de Straconicz ad instantem petiinen fr. Gruciferorum antedic-
dorum sigillum nostrum presenti littere in appendere

pnm pP.
mandavimus. Dat. ibidem in Straconicz a. d. millesimo eceiieiino quinquagesimo nono
in die s. Georgii.
perg. cum 2 sigg. in archivo Melitensi, olim Pragae, nunc in Orlík nad VI. Sigilla: 1) lanx cum

rig.
capite s Didhatis: - S CONVENTUS DE RIROHONICZ: 3) (n clipeo etum, insuper paltó, in fundo
Wet M; 4 S. DNI. WILHELMI . DE . STRACONICZ. — [L].

192) 1359 apr. 24. itepice.

Fratres de Itepice molendinum suum in Dvofec super Otava Petro, molendinatori ibidem,
iure emphyleotico certis conditionibus adiectis vendunt.

In nom. dom. am. Nos Stiborius, Prziedota, Martinus et Wsseborius, fratres bonorum

porcionibus non divisi, insimul in Rzepicz commanentes, recongnoscimus — —, quod — —
omnes de insimul una manu molendinum dS in Dworzecz in Otawa situm et tria
iugera in hereditate et pratis ad hoc sp cum omnibus iuribus, libertatibus et universis

 

ac singulis pertinenciis suis ad hoc eee vendidimus Petro molendinatori "ibidem
heredibusque et successoribus suis in veram emphiteosim seu iurisempcionem, quod vulga-
riter Jufrecht. dicitur, habendum, tenendum, utifruendum et iure emphiteotico perpetuo

talibus interpositis et adiectis: quod idem Petrus

 

