Annus 1359 apr. 24.—26. 127

lenor lillerarum Wilhelmi, archiepiscopi Coloniensis, 27. die m. mart. a. 1359 Aquisgrani
datarum, vide superius n. 164]. Dat. in Bacharaco a. d. millesimo trecentesimo quinquage-
simo nono in die s. Marcii ew.

per eoaena Pragae in archivo civitatis, ms 993 (Liber vetustissimus privilegiorom) p. 29. —
Eatr. [Lu Cod. iur. mun. I p. 122 n. - [M,

196) 1359 apr. 26. Pergnitz.

Karolus imperator et rez Johannem, lantgravium Leuchtenbergensem, el Conradum de
Weidenberg arbitros nominat in lite, cum episcopo et capitulo ecclesiae Bambergensis de finibus
silvae diclae Veldener Forst statuendis el de iuribus utriusque partis subditorum verlente.

—, daz wir sulcher sachen, die zwischen uns als einem kunig zu Beheim an einem
teile und zwischen dem erwirdigen Leupolden, bissofe zu Babemberg, unserm lieben fursten,
und seinem capitel, unsern lieben andechtigen, gewesin sint an dem andern teile, uncz auf
disen heutigen tag umb daz holez und den walt Veldener Vorst genant durch raynunge und
fred und gemach mit wolbedachten mute — —- gegangen haben und gan an disem gegen-
worligen briefe an die edlen Johansen, lantgrafen zu Lautemberge, und Cunraten von
Weidenberg, unsern lieben getrewen, also daz dieselben sachen zwischen hinnen und pfings-
ten, die nu schierest kumftig sind, entscheiden sullen und mugen in sulcher weize, daz sie
uns als einem kunige zu Begeim zu teilen, sprechen und bescheiden sullen denselben vorst
halben mit namen den teil, der gen Sulezbach gelegen ist, und den andern halben teil den
vorgenanten dem bissofe und seinem capitel und sal daz wazzer die Pegnicz genant ein
march und ein gemerke desselben vorstes syn zu beiden seiten mit sulcher underscheit:
wer daz sache, daz dez vorstes und dez waldes an einem teile zu vil geburte odir bezzer
were, so sullen und mugen sie sulch ubirmazze zu dem andern teile entscheiden ubir die
Pegnicz, da sein zu wenig oder nicht so gut were. Es were danne, daz sie daz mit unsrer bei-
dirsiten wizzen und willen abnemen mochten und daz also lazzen beleiben, so sal auch
denne die partei der zu vil oder bezzer worden were der ander dafur geben, waz dieselben
scheidleute daruber sprechen, und sullen wir den vorgenanten bissof und capitel zu Ba-
bemberg fur einen sechsten teil dez obgenanten vorstes geben und reichen zu gleicher und
rechter widerlegunge so vil pfenninge, als dieselben scheidleute sprechen werden uf ir eid
an geferde. Es sullen auch dieselben scheidleute der lantgrafe und Cunrad alle die leute,
die umb den vorst gesezzen sint und recht haben sich darinne zu beholezern, sie sein unser
oder dez bissofes oder dez capitels oder wez sie sein, also teilen und an den vorste weisen, daz
irallerhalber teil in unserm teil dez vorstes und der ander halber teilin dez bissofs und capitels
teil sich zu bauwe und zu fewer beholezern und ir dhaine in den andern teil greiffen, sunder
daruf sich bedenseiten verczihen in sulchen rechten als dieselben leute uncz an dise czeit
gepflegen haben sich zu beholczen. Auch umb den wiltpan sal und mag yeder teil auf dem
seinen lazzen und nicht auf dez andern, ydoch sol yeder teil sein volge haben, wo sein hunde
hin keren; furbas sullen wir an unserm ufir der Pegnicz unsers tales uns lazzen genugen,
und der bissof und daz capitel sich an dem iren und unser einir an dez andern ufir nicht
greiffen oder dahin bauwen. Was auch ymand vischereie, akker oder wisemat hat in dem.
vorste bedenseiten, er sei edil oder nich, oder wer er sei, der sal doran ungehindert sein und
dabey geruchlich bleiben, als er daz vormals gehabet hat. Auch sullen die lantgrafen von
Leutemberg in demselben vorste mit namen in beiden teilen i: ut in allem, als sie daz unez
her haben gebracht. Wir haben auch mit namen
und allirleye ander gerichte, wie die genant mugen werden, dies wir haben und haben wellen
und sullen zu rechte, die zu dem vorst gehoren so uber dez bissofs und dez capitel und andrer
leute, so uber die unsern in alle der nuze und mazze, als wir dieselben gerichte alle uncz an

 

 

