128 Regesta Bohemiae et Moraviae.

dise czeit gehalden und ir gebrucht haben, nuch mit behaltnuzze aller rechten, die der vor-
genante bissof und capitel zu rechte haben sullen an dem teil dez vorstes, der in zügeteilet
wirt, und als sie von alder unez an dise czeit gehabt haben. So haben wir den obgenanten
dem lantgrafen und Cunraten macht geben uber die vorgenanten artikel und sachen sich
zu derfaren und daruber sprechen, teilen und entscheiden, waz sie billich, gleich und recht
daran umden und irkennen an geferde und meinen und geloben fur uns und unser erben und
nachkomen, kunige zu Behem, stét und gancz zuhalden und annamen und bissof und dem
capitel verbrifen, wazsie daruber sprechen, teilen und h obgeschri-
ben artikeln, die n& ausgetragen sind, daruber sie nicht bedürfen noch haberz zu usprectie
Mit urkund dicz briefes versigelt mit unser maiestat insigel. Der geben ist zu Pegnicz — —
1359 iare, an dem nahesten freitage noch dem heil. Ostertage, unsr reiche in dem dreuczehen-
den und d. keis. in d. fumften iare. Per d. imperatorem Nicolaus de Chremsir.

 

ig. perg. cum sig. avulso Monaci in archivo generali Bavariae sign. V ilseck Gerichtsurk. l'asc. 1 N. 6.
— ER. Freyberg, Reg. Boica VIII p. 416. — Reg. imp. VIII 2945. — HU — [Li].

197) 1389 apr. 26. Bambergae.

Leopoldus, episcopus Bambergensis, et capitulum ibidem in lite de finibus partis silvae
diclae Veldener Forst, Karolo imperatori et coronae Bohemiae venditae, Johannem de Leuchten-
berg el Conradum de Weidenberg arbitros nomina

Wir Luppolt, von gottes gn. bischof von Babenberg, [sequitur mutatis mutandis tenor
litterarum praecedentium. ] Der geben ist zü Babenberg — — dreucehent hundert iar
und in dem neun und fünfzigstem iare an dem nehsten freitag nach dem h. Ostertag.

Orig. perg. cum duobus sigg. avulsis Monaci in archivo generali Bavariae sign. Viilseck Gerichtsurk.
Fasc. 1. N. 7. — HU — [L].

198) 1359 Apr. 26. Bambergae.

 

Leopoldus, episcopus et capitulum ecclesiae is agnoscunt iudici. in Luch-
sembruk, Kapfsberg, Boslaw, Schneitlerbruke ad iudicium terrae in Sulzbach pertinere.

Wir Lupolt von gottes gn. bischof ze Babenberg, Friderich von Truhending, techant
und das capitel gemainclich des stiftes daselbest ze Babenberg, bekennen — —, das wir — —
mit gutten rat unserr, unsers stifts freunden und getrewen dem durchlaucht. fursten und
herrn, h. Karl, Remischen keyser — — und seinen erben und nachkumen, kunigen ze Be-
heim, derkannt haben und — — derkennen der lantgericht zu der Luchsembruk, zu Kapfs-
perg, zu Boslaw und zu der Sneitlerbruke, das die alle sie angehoren von wegen der graf-
schaft und des lantgerichts zu Sulczpach, als konig zu Peheim also, daz sie alle sach, es
sei halsgericht, lantgericht und allerlei ander gericht, wie die genant sein, zu richten und
zu urteilen haben recht und redlich umb alle sach, schult und untat, wie die genant sein
alsweit verre und breit, als dieselben lantgericht von alter begriffen habent, und globen
mit guten trewen leuterlich an geverde fur uns und unserr nachkumen, bischof, dechant
und capitel ze Babenberg ewiclichen, daz wir an sollichen lantgerichten, als vorgeschriben
ist, in dheinen zeiten sie oder ir pfleger nicht irren noch hindern, noch des unseren amptleu-
ten verhengen in dhein weis, wenn wir mit dem vorgenanten unsern herren, dem keyser,
von seinen gnaden uberain worden sein, daz er umb sach, schuld oder missetat, gross oder
clein, die auswendig der vorgenanten seiner lantgericht in unserm und unsers stiftes gebit
geschehen, nyemant in dieselben sein lantgerichte furtreiben, urteilen oder richten wil
noch sol noch des seinen pflegern, lantrichtern oder lantschreibern gestatten oder verhengen,

