12 Regesta Bohemiae et Moraviae.
14) 1358 oct. 5. Pragae.

Karolus imperator et rex incolis villarum Velim et Kbely iura, munera et libertates con-
firmat.
. f. — —, quod nos fidem puram et devocionem sinceram, quess dil. nobis
Tomlinus Wolflini, Henslinus dictus Weinreich, tutor puerorum quondam Henslini et
Peslini fratrum dictorum Slosser, Uluschii dicti Pfaffenknecht et socii sui Henslini dicti
enk, Nicolai sallificis, civium Montis Chutne, ceterorumque aliorum incolarum villarum
in Belina et Kel nostro prompte et benivole complacuerunt culmini, attenta mentis consi-
deracione pensantes, ipsis villas prefatas cum omnibus suis laneis et uno quartali censuali-
bus, quorum laneorum quilibet iuxta mensuracionem laneorum in Gurym septuaginta duo
iugera debet continere, et singulis eorum iuribus et pertinenciis, prout heedem ville priori-
bus temporibus iure theotunico fuerunt exposite et locate, ita sane, quod prefati Henslinus
Weinreich et Uluschius Pfaffenknecht cum socio suo antedicto quinque laneos, dictam men-
suram continentes, cum publica taberna, uno pistore, uno carnifice et uno molendinatore
nec non iudicio predictarum villarum libere absque omni census onere debent perpetuo
possidere, de ipso tamen iudicio sive de culpis iudicii villarum predictarum duos dev. nostro
dil. abbati in Aula Regia, qui nunc est et qui pro tempore dominium dictarum villarum
habuerit, dantes et solventes denarios, tercium vero denarium pro se, heredibus et successo-
ribus ac ipsorum usibus n reservabunt. De aliis vero laneis, quotquot fuerint,
x

ram medietatem in dominica post festum b. Galli disdedfáto secutura, in ipsa villa Belin
nominata et non in alio loco dando deservire et solvere abbati predicto tenebuntur, volentes
et imperiali ac regali auctoritate decernentes, ut predicti Tomlinus et alii superius expressi
cultores et i: villarum heredes et successores eorum in perpetuum,
datis duabus mar. veri census predictis, ab omni inquietacione, angaria et servicio ac qua-
rumlibet aliarum contribucionum onere seu gravamine a nobis et nostris camerariis nec
non iudicibus provincialibus ac burgraviis seu officiatis nostris quibuscunque, simul eciam
a predicto abbate et suis officialibus perpetuo liberi esse debeant omnimode et exempti.
Preterea cum dicte ville Belyn et Kel iuribus, quibus cives civitatis nostre Colonie gavisi
actenus, eisdem ipsos et eorum posteros seu successores uti perpetuis temporibus volumus
et gaudere, Et cum aliquis iudex noster provincialis aut dicti abbatis officialis in aliqua
earundem villarum iudicio presidere voluerit, ad aliquas expensas sibi per eos gratis mini-
strando ipsos nullatenus debet sub obtentu gracie nostre de cetero coarcere. Verum quia
dicta bona eo, quod ad manus religiosorum predictorum devenerunt, in casu, si quo tempore
processus expedicionalis gentes per terram transeuntes nocturnales mansiones in dictis
villis facere et hoc cum dispendio hominum ibidem forsitan conarentur, volumus et man-

 

moniam cupiverint evitare. Volumus eciam, ut communitatem illarum villarum, que a

longevis annorum temporibus propter communem utilitatem omnium hominum ibi mo-

rancium nullus deinceps dominus dominorum, qui dicta habuerint bona, stbi aliquam iusti-

ciam debeat vendicare, sed ad communitatem perpetue debet prout in aliis villis pertinere.

— — Dat. Prage 3. d. 1358 ind. XI, tercio non. oct., regn. nostr. a. tercio decimo, imperii

vero M Per d. Mindensem episcopum Conradus de Gysinheym. R. Miliczius.

m sig. maiest. in press. perg., quod avulsum deest, glim in archivo mon. Aulae Regiae, nunc

Puget iR archivo publico ministerii rerum inlernarum, sign. Zb. — Ed. Tadra, Listy kl. Zbraslav.

. 106 — Eatr. (nons correcte) Schubert, Urku, T eM "aus d, ehem. Archiven d. aufgehobenen.
Ttüster "Báhmens p. 123 n. 941. — Reg. imp. VIII 2847. — HU — [M].

