Annus 1359 apr. 26. 129

und wir auch nyemante in unserm gebite aus dem vorgenanten lantgerichten laden, fur-
treiben, urteilen oder richten sullen noch mugen umb dhein sache, schult oder missetat,
gros oder clein, die in demselben lantgerichten und inwendig irrer gemercke und reynen
geschehen, doch ausgenomen geistlichs gerichtz. Und das alles globen wir fur uns und unserr
vorgenant nachkumen, unserm h. dem keyser und seinen erben und nachkumen, kunigen
ze Beheim mit gutem trewen an geverde ewiclichen zu halden und nymmer dawider ze
tun in kein weise. Mit urkunde dicz briefs, der versigelt ist mit unsern anhangenden insi-
gelen, und geben zu Babenberg — — drewzehenhundert iar und in dem newn und funfi-
zigisten iar, am negsten freitag nach dem heil. Ostertag.

ertum transsumplo Hilarii Lutomericensis dat. a. d. millesimo quadringentesimo sexagesimo

Ins.
tertjo die XVI men. mar, cuius cop. simpl Monaet in archico generali. Bavariae sign. Bamberg. Hoch
stift Fasc. tr. Jireceh, Cod. iur. Boh. IT, 1 p. 469 n. 461. — Contulit Hrubj. — [L].

   

199) 1359 apr. 26.

ludex et iurati civitatis Sacensis census annuos, ad ecclesiam parochialem b. Mariae
virg. eiusdem civitatis spectantes, in formam publicam redigunt.

  

Nos Procopius iudex, Heinricus Herschühel, Johannes institor, Nicolaus Purger,
Martinus de Tancowiez, Franco prope portam Lyneri, Hermannus de Kossaticz, Heinlinus
de Percz, Nicolaus de Misa, Frenlinus Jacobi Divitis, "Cristannus Newpek, Nicolaus Kunadi
et Henslinus Ratiborii, iurati cives Sacenses, constare volumus universis, quod census annuos
singulos parochialis ecclesie b. Virginis in nostra civitate Sacensi, cassatis prioribus nostre
civitatis patentibus literis, in quibus minus clare habebantur conscripti, de seniorum et
prudenciorum nostre civitatis consilio, beneplacito et consensu in hanc formam publicam
duximus redigendos: primo scampnum panum in latere versus occidentem in acie penes.
maccella situm et tercium scampnum panum ab eadem acie situm, nec non scampnum
panum secundum ab acie iuxta maccella in latere versus orientem situm, ad ipsam ecclesiam
pertinent atque spectant. Item maccellum Ecklini quintum ab acie versus austrum in latere
orientem respiciente solvit ecclesie in die b. Martini mediam sex. gr. Item medietas maccelli
Kukuconis sexti a iamdicta acie, que medietas adiacet maccello Ecklini prescripto, solvit
ecclesie die b. Martini mediam sex. gr. Item maccellum in acie versus septemtrionem in late-
re occidentem respiciente debet ecclesie in luminibus nocturnalibus providere. Item maccel-
lum Herschiconis in latere orienti opposito tercium ab acie contra austrum solvit ecclesie duos
lapides sepi liquefacti. Item medietas macelli sexti ab acie iam dicta, que quidem medietas

e

 

in festo b. Martini. Preterea domus Jacobi Carpentarii, balneari stube Mixonis contigua in
acie sita, penes cuius domus curiam itur ad rivum seu brachium Egre fluminis ibidem decur-
rentem, ac ortus trans eundem rivum in ipsius ripa ex opposito ipsius domus pre muris
nostre civitatis situs solvunt ecclesie quadraginta tres gr. census in die Nativitatis b. Marie.
Item ortus Rothütlini in suburbio nostre civitatis, ubi ab eadem civitate itur, ultra pontu-
lum rivi ad b. Martinum prope ipsum pontulum a dextris situs, solvit ecclesie die b. Martini
quindecim gr. Item ortus Frenczlini Bruchloz e rivum in eius ripa, ubi per pum
ab ecclesia b. Martini ad s. Johannem Bapt. il
census ad festum b. Martini. Item ortus Coatim. cà ex opposito iamscripti orti ultra viam in
eodem rivo situs solvit ecclesie viginti gr. census ad festi b. Martini. fes ortus Henrici
Heweyzen situs contra ortum Rothülini 'estum b. Martini

gr. Item domus Mórlini inter domos Oldronis et Seceronis in nostra civitate sita solvit
ecclesie quindecim gr. in festo b. Johannis Bapt. pro censu. Item domus Frenlini Laurencii
sita inter domos Franconis et Boni Bernheri solvit ecclesie duos gr. censusin festo b. Michaelis.

 

 

9 Regesta

