130 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Item domus Eberlini Raubentisch sita inter domos Frankengrüneri et Stubanzzeri solvit
ecclesie mediam sex. gr. census in die b. Michaelis, Item domus Tiglini sita in platea pannifi-
cum in acie lvitocto gr. indieb. Martini. Item domus
Michaelis renovatoris sita iuxta domum locatam in acie prope Boum solvit tres gr. in die
i pistoris et. Witoslai
solvit ecclesie duodecim gr. in die Pasche. Item hereditas Witoslai in. "Tancowicz solvit ecclesie
sex gr. in die b. Martini. Item brasiatorium Peterlinisse prope fontem ante walvam Pragen-
sem in acie, penes quam a dextris transitur ad b. Jacobum, solvit quindecim gr. in die b.
Martini. Item molendinum prope pontem nostre civitatis ducentem trans Egram flumen
solvit ecclesie unam sex. gr. census in die b. Martini. Item domus Swatkonis fabri ante walvam
Pragensem a civitate eundo a sinistris inter fabros quarta a pontulo solvit quindecim gr. in

 

 

sigillum civitatis nostre duximus presentibus appendendum. Scriptum [eria sexta infra
octavas Pasche a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono.

XV in Libro Bemgrobum civilatis Zatec, in archivo eiusdem cipilalis, fol. 13».— Ed.
Schtesingor, "UB d. stadi Saaz p. 26 n. 89. — [L].

200) 1359 apr. 27. Brunae.

Johannes, marchio Moraviae, advocato, iuratis et universitati civilatis Lilovel concedit,
ut in articulo mortis omnia bona sua, mobilia el immobilia, libere legare possint.

Joannes dei gr. marchio Moraviae — — Quamvis innata cordi nostro benignitas ad
universorum fidelium, quos nostrae potestatis Eus complectitur cireumquaque utilitates
et commoda procuranda piis et gratiosis inclinemur favoribus, ad illorum tamen profectus
quadam singulari clementia specialius dipsa intendere, qui ad nostrae celsitudinis
honorem flagrantioribus votis aspirant quosque in marchionatus Moraviae provinc
fidei promptitudine et mentis immota constantia invenimus continuo puriores. Sane dill.
nobis advocati, iuratorum et universitatis civitatis Luthoviensis, fidd. nostrorum, probitatis
innita et puritate constantis fidei, quibus nostrae celsitudini placuisse noscuntur et in
futurum abundantius placere poterunt, providae mentis intuitu limpidius intuentes ipsis
hanc gratiam duximus faciendam, videlicet quod omnes et singuli cives et incolae ac inha-
bitatores aequi, pauperes et divites civitatis Luthoviensis, praefata universa et singula bona
mobilia et immobilia in mortis articulo cuicunque voluerint aut quivis eorum voluerit,
legare possint. Quod si facere forsan nollerent seu quisque eorum facere nollet ct intestatus
seu absque testamento decederet, ad haeredes aut proximos cons nguineos impedimento
remoto quovis revertantur et libere — — dul L volumus,
ut eadem gratia seu indulgentia perpetuis in antea roboris habeat idem: inhibentes
omnibus et singulis capitaneis, burggraviis, viceburggraviis caeterisque o ibus et vice-
officialibus, quibuscunque censeantur nominibus, qui pro tempore fuerint, ad. nostris dill.,

irmiter et distincte, ne praefatis civibus, incolis et inhabitatoribus Luthoviensibus hanc
indulti nostri gratiam praesumant infringere aut ipsos in eadem quorumlibet impedire,
prout indignationem nostram gravem cupiverint evitare. Harum, quibus sigillum nostrum
fecimus appendi, testimonio litterarum. Dat. Brunae sabbato infra conductum Pasche
a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono.

 

 

 

 

 

Cop. saec. XVII in ms musaei olim Francisci n. 571 (Littau N. 113) p. 8—9» Brunae in archivo
terrae. — [L].

