132 Regesta Bohemiae el Moraviae.

ipsis commissorum et epe gloriosi illius hospitalis in Jerusalem, quem locum Cristus
in personam infirmorum suo sacratissimo sangwine purpuravit, in quos idem postale
nostrum situm pre foribus civitatis antedicte transferimus et donamus ordini iam dicto

omnibus fratribus eiusdem ordinis Jerosolimitani ad regimen et sublevamen et refocillacionem
et sustentacionem infirmorum inibi degencium. Extremam quoque diem iudicii, ad quem
cum sederit filius hominis in sede maiestatis sue, bonos a malis velud oves ab edis segre-
gatis duodecim tribus Israhel iudicabit, prevenire piis et bonis operibus ac elemosinis, per
quas fit ablucio scelerum et contra omnia mundi pericula firmamentum, summopere cupien-
tes — — ad dotacionem et fundacionem prefati hospitalis sustentacionemque, usum et opus
dictorum fratrum ibidem de novo instituendorum eorum quoque successorum, ut premitti-
tur, in perpetuum infrascriptos redditus, allodia, araturas, census et cetera, que nostre
presentes continent, cum omnibus nunc habitis et in posterum habendis, de nostra ducali
auctoritate et ex certa sciencia liberaliter damus, nanus concedimus, Soüfetiüitis et
assignamus et pure ac simpliciter t. p. rectorem seu
magistrum hospitalis, pro nunc principaliter d. Mardholdum, dici ordinis fratrem, instituen-
dum secundum beneplacitum nostrum, et fratrum modernorum ipsorumque successorum

 

 

felici erga principem regni celorum et dominum iugiter intercedant. Hec igitur sunt
donata et assignata: Primo allodium in villa minoris Hossichicz cum quatuor laneis et pratis,
ortis et omnibus attinenciis suis, omnino liberis. It. allodium in Kileschowiez cum altero
dimidio laneo et similiter cum omnibus pertinenciis suis eciam liberis, it. totam villam
Rakav, sicut in suis grandiis seu metis et omni iure et dominio continetur et poterit appre-
hendi, cum piscinis, molendinis factis et fiendis, pascuis, pratis, ortis, iudicio et omnibus
pertinenciis suis, sicut Heynricus de Rakov cum sua matre vel quicunque alii possiderunt
et sicut ad nos vero iure successorio et abiudicato iure terre sunt devoluta, solummodo
steuram seu collectam generalem, que berna vulgo dicitur, opportunius persolvenda. 1t.
undecimam dimidiam mar. gravis numeri et ponderis veri census super curiam fartorum
ante predictam civitatem Oppauie situatam. It. duodecim mar. eiusdem numeri super
advocacia dicte civitatis nostre, quas Petrus advocatus de Tesschin ad dictum hospitale
sua pecunia comparavit. It.sedecim mar. super laneis circum civitatem Oppauie iacentibus
uondam nobis censualibus, quas dudum quidam presbiter Rudolfus plebanus in Stiboricz
bone record. legavit, disposuit et ordinavit in dictum hospitale eciam pro suis pecuniis
comparatis. It. molendinum situatum retro dictum hospitale, quod Johannes de Lub-
Schicz, quondam civis Oppauiensis, dedit liberum cum quinque scampnis panum liberis
dicto hospitali. It. sex mar. redditus, quos Heynko de Lubschicz, noster fid. dil., pro
anime sue remedio dudum ante dicto hospitali tribuit et donavit super ortis circumiacentibus
civitatem Lubschicz, ab omni penitus dacione, steuris et angariis.liberas et exemptas. It.
quatuor laneos omnino liberos, comparandos circum civitatem Oppauie predictam, quos
eciam presentibus libertamus. Rectorem seu magistrum hospitalis antedicti ord. b. Johan-
nis Ierosolimitani secundum exigenciam probitatis incrementi dicti hospitalis per nos vel
per Bpsbros successores opportunius eligendum t per nos electum per priorem Boemie
, qui et foitres eiusdem ordinis ad se colligere poterit

ex scitu et Nolütato sui prioris predicti secundum cognicionem ydoneam, utilem et ho-
nestam, et quod nullis umquam teniporibus predictorum bonorum fiat alienacio et secundum
incrementum et profectum dicti hospitalis infirmi teneantur. Preterea cassamus et anulla-
mus omnia et singula privilegia cuiuscumque tenoris, ydiomatis latini et vulgaris theuto-
nici, per nos datis et concessis civibus nostris Oppauiensibus seu quibuscumque aliis per-
sonis status vel condicionis super regimine et ordinacione antedicti hospitalis b. Nicolai,
piissimi ep. et conf., que nullius esse volumus firmitatis et roboris, sed presentibus omnino
pronunciantes penitus esse irrita et inania, nostris quoque indicantes successoribus ac

 

 

