Annus 1359 maii 2.—3. 133

 

 

ipsos attentissime per viscera miseri. ie Ihesu Cristi, ut nostras donacionem,
dotaci. i et i ratas et gratas habentes perpetue ipsas stu-
'ant — — non diminuere sed augere. — — In quorum omnium et singulorum testimonium

Ph Mu pleniorem presentes fieri iussimus et nostris sigillis appensione muniri.

it. Oppauie a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono in crastino bb. apostt. Phi-
lippi et Jacobi. Cuius rei testes sunt ill. dux Wenceslaus frater noster germanus, Heynricus
Hoberk, Johannes Wusthub, Niczko et Stephko dicti Stral fratres germani, Rampholdus
de Lubschicz, milites, Woyslaus de Sbyslawicz, capitaneus terre nostre Oppauie, Slabatha
de Uchechowicz, purgravius castri nostri ducalis in Grecz, et Franciscus plebanus in Grecz,
prothonotarius noster, in testimonium omnium premissorum.

 

, Orig gum sig, in fil ser, quod. avulsum deest, in archivo ci

latis Vratislaviensis, sign. Ropp. 51
DS I igi pP.

205) 1359 maii 3,

Jesco de StiiZov Pesconi Mazanec, Predborio et Marquardo fratribus de Vseborice curiam
suam obligat.

Ego Jesco de Stryezaw, filius quondam Jesconis de Stryezaw, recognosco meo, fratris
mei Jesconis iunioris adhuc inennis et eorum, quorum interesse poterant, nomine t. us
quod quia curiam meam in villa Osrzetyn sitam, quam condam Sdenko et ab ipso Fridricus
de Byetowczycz famuli in obligacione tenuerunt, discrr. vv. Pesconi Mazanecz, Przedborio
et Markwardo fratribus germanis de Wseborzycz — — cum suis utilitatibus et pertinenciis
—— — in decem sex. gr. Prag. obligavi tytulo obligacionis a festo s. Galli proxime precedenti
per unius anni devolucionem et obligo per presentes, talibus tamen condicionibus appositis,
quod si ipsis per me et fratrem meum vel nostros successores legittimos prefata pecunia
in termino predicto fuerit persoluta, mox dicta curia cum suis pertinenciis et utilitatibus
ante dictis ad nos devolventur, sata vero hyemalia suo tempore ipsi percipient atque tollent.
Si vero id ipsum in tali termino non faceremus seu non exsolveremus curiam antedictam,
extunc ipsi creditores ipsam sub condicionibus antedictis sic deinceps de anno ad annum
atque pactis pacifice possidebunt. Promitto quoque ego Jesco prefatus nomine quo supra

 

Íratrem meum vel nostros successores ad explecionem premissorum astringo constanter
sine quolibet malo zelo. In cuius rei evidenciam presentes literas meo et honestorum
vv. Hrutonis de Knezycz, Wykerii de Genysowycz et Jeskonis de Aptaw in testimonium
sigillis dedi roboratas, a. d. 1359 in festo Invericionis s. Crucis.

Orig. cum 4 sigg. roll. de cera comm. in press. perg. in archivo civitatis Iglaviae n. 9, Sigilla: 1) in
clipeo B IESCHONIS. DE. RVTN / / / / | [. 2) in clenodio telum involutum; | | | R' DII

"THO.
NIES! CZ. 3) in clenodio rota; S. VIKERII. D /. IENISOVIC. 4) fractum. — Ed. SMS Cod. dipl.
Mor. IX p. 103 n. 127. — HU — [M].

 

206) 1359 maii 3.
De censu annuo ecclesiae parochialis b. Mariae Sacensis de macello Ecklini carnificis
ibidem solvendo.
Nos Procopius iudex, Henrieus Herschühel, Nicolaus Purger, Martinus de Tancowiez,

Franco prope portam Lyneri, Hermannus de Kossaticz, Heinlinus de Percz, Frenlinus Jacobi
Divitis, Cristannus Newpek, Nicolaus de Misa, Nicolaus Cunadi et Henslinus Ratiborii,

