134 Regesta Bohemiae et Moraviae.

iurati cives Sacenses, recognoscimus — —, quod concivis noster Ecklinus carnifex, paro-
chialis ecclesie b. Virginis in nostra civitate vitricus, exolvit et liberavit quatuor lapides
sepi liquefacti, qui de macello suo quinto ab acie versus austrum in latere orientem respi-
ciente ipsi ecclesie annue solvebatur pro quinque sex. gr. Prag., que pro structura ecclesie
sunt impense. Et iam de novo super dicto suo macello mediam sex. gr. predictorum annui
census in singulis b. Martini festivitatibus persolvendam ipsi ecclesie in sue, progenitorum
suorum et omnium fidelium defunctorum animarum remedium disposuit et legavit, prout
eadem media sex. census cum aliis dicte ecclesie censibus in quadam patente civitatis
Sacensis litera noscitur esse conscripta,!) ita ed quod eandem mediam sex. census per
eum legatam ipse Eklinus inter amicos suos pauperes aut alios non obstante, quod in
cadem patente litera iam annotata habetur, dishetbuere licite poterit ac debebit temporibus
vite sue; post cuius obitum ipsa media sex. census deinceps antedicte parochiali ecclesie
perpetuis temporibus persolvi debeat pro animabus iamdictis. In quorum omnium premis-
sorum testimonium sigillum supradicte civitatis nostre ad memorati Eklini instanciam
presentibus est appensum. Datum die Invencionis s. Crucis a. d. millesimo trecentesimo
a nono.

 

saec. XV in Libro memorabilium civitatis Zatec in archivo eiusdem civitatis, fol. 14a, — Ed.
90. — [L].

op.
socii, UB d. Sladt Saaz p. 27 n.
» Conf. supra n. 199.
07) 1359 maii 3.

De testamento Conradi Mey civis Egrensis.

Das sein die unnuezen prief — —. Das ist der gescheftsprief von Conrad Meyen, was
er seiner frawen geschickt hat und andern leuten geschickt hat etc. Datum des priefs: Der
geben ist — — 1359 iar an d. heil. Creucz tag, als es funden wart.

   

Anpol, in registro censuum monasterii Egrensis ord; s. Clarae, msplo archioi civilatis Igrensis [ol
80v. — Extr. Siegl, Salbuch d. Egerer Klarissinnen v. J. 1476, M VGDI 43 p. 307 n. 109. — [M J.

208) 1359 maii 4. Pragae.

Venditio hereditatis in Jecovice.

Ego Beneschius privingnus strennui v. d. Hermanni de Kopanik meo, Onczonis fratris
mei nec non Wracze sororis mee nomine t. p. recognosco universis me hereditatem cum
suis pertinenciis in Jeczsowicz, que ad me et dictos meos couterinos spectabat seu spectare
videbatur, et quam nob. v. d. Slabco de Rysenburg detinuit seu arrestavit, ven. in Cr. puni
et domino d. Francisco, abbati monasterii nostri in Ossek, eiusque conventui, ord.
Prag. dyoc., pro decem et octo sex. gr. Prag. den., [michi] in parata pecunia iam m et
integraliter persolutis, non compulsus — —, rite et racionabiliter vendidisse ad tenendum,
habendum, locandum, utifruendum, vendendum, faciendum et disponendum cum eadem
hereditarie et perpetue tamquam cum rebus suis propriis, quidquid dicti d. Francisci et
ipsius conventui placuerit voluntati — —. In cuius rei evidenciam sigillum meum, in testi-
monium vero sigillum discr. v. Raympote civis Maioris civitatis Pragensis ad preces meas
presentibus sunt appensa. Dat. Prage et factum a. trecentesimo quinquagesimo

nono proxima die sabbati ante dominicam, qua unitur Misericordia domini.

 

 

cum 2 sigg. in press. perg., quae avulsa desunt, in archivo monasterii Osecensis n. 34. — Extr.
Scheinpifig, Urk. im Kloster-. Archie zu Ossegg, M VGDB p. 193. — HU — [M].

