Annus 1359 maii 3.—7. 135
209) 1359 maii 6.

Donatio pro monaslerio Egrensi ord. s. Clarae.

Das sein die unnuczen prief — —. Das ist ein prief von Hansz Hüler zu Eger, laut
uber 1 malczhausz hinter der purg pey der Obern mül, czinst 1 pfunt haller, 2 hennen
etc. Datum des priefs: Das geschah — — 1359 iar an s. Johansz des czwelfp. u. ew. tag,

als er in das ol geseczt wart.

nol. in registro censuum monaslerii Egrensis. ord. s. Clarae, miplo arehipi civilatis Eje fol.
22. — atr. Siegl, Salbuch d. Egerer Klarissinnen v. J. 1476, M VGDB 43 p. 307 n. — [M,

210) 1359 maii 7. Pragae.

Benes de Velesín dominis de Rosenberg 700 sex. gr., sibi ratione emptionis castri Velesín
creditas, se redditurum esse promillil.

Ich Beness vom Welesin vergich und tün chunt — —, das die edlen herren h. Peter,
h. Jost, h. Ulreich, h. Johans gepruder vom Rosemberch, mein lieben ohmen, mier grosse
trewe und hilf erczaiget haben und durich freuntschaft, da ich des wol bedorft, mir syben
hundrt schok grosser Pragar pfen. gereites gelt gelihen haben, domit ich wider mein
prüder h. Jesken und h. Henreich ieren tail des veste und des hauses ze Welesin, der si
em angehort gechaufft han, und desselben geltes gelob ich mit sampt mein purgelen,
. Johansen und h. Sdenken geprudern vom Sterrenberch und h. Leutolten vom Lantstein,
wir alle mit guten trewen an gewerde und mit gesampter hant, nü von s. Jürgen tag, der
do erst chumpftig wirt, uber ein iar, di vorgenanten mein óhmen von Rosemberch gar und
gancz mil gereiten gelt beczalen und verrichten also beschaidenlich, das nyempt mit seinem
Lail des geltes, der in angepürt ledig schol sein. Tet ich des nicht, so verhaiss ich mit mein
eegenanten purgelen h. Sdenken vom Sterrenberch und h. Leutolten vom Lantstein und
an h. Johansen stat ein erberig ritter, iecleicher unser mit einem chnecht. und mit czwain
pierden zehant nach der eegenanten vrist ungemant czu Budweis in di stat czu einem
piderwen gastgewen, der uns von in geczeiget wirt, inczogen und invaren und do laistem, als
site und gewonhait ist. Und wenne wir do vierczehen tag gelaist haben unverricht des vor-
genanten geltes oder nicht geleist, so haben di egenanten mein óhmen von Rosemberch
Tollen gewalt dasselben gelt auf mein und auf mein purgelen schaden nemen und gewinnen
czu Juden und czu Cristen, und ich nach mein purgelen schullen denn noch aus denn inliger
nyerent czogen, si werden ee beczalt hauptgutes und alles des schadens, den si dovon en-
phohent — —. Gesche awer, das ich diselben mein veste mein ohmen von Rosemberch in
der vorgenanten vrist verchaufen oder verwechselen wolt, so schol ich in an demselben
chauff oder wechselen di eegenanten syben hundert schok grosser Pragar pfen. ze alle
vodrist abschlahen und abnemen. Und wir vorgenanten Johans und Sdenchk geprüder
von Sterrenberch und Leutold vom Lantstein vergehen, das wir durich gebet und durich
freuntschafl unsers liebs freundes h. Beneschen von Welesin uns zu purgelen gesaczt haben,
— — und zu urchund dieser sache haben wir gehangen unser insigel mitsampt h. Beneschen
insigel an diesem briff. Der gegeben ist cze Prag — — dreuczehen hundert iar darnach in
dem neunten und fumfczigistem iar des nechsten eritages vor s. Stanislai tag.

  

sigg. in press. perg., quorum 2) tantum. adest, olim in archivo Buquoyano in Now
radi Sign. n. per: ach 225 Fasc. 1T. Sigillum rot de cera rubra comm, impressa, in clipeo et elenodio
rosa, in campo L OLDI. D. LANTSTEIN, — Ed. Klimesch, Die Herren von Michelsberg als
"icelizer von  Welcschin; M YGDB 93 p. 128 n. 2 HU — [M].

   

