136 Regesta Bohemiae et Moraviae.
211) 1359 maii 7. Pragae.

De vineis in monte Radobyl et in collibus adiacentibus excolendis.

bekennen offenlich — —, daz wir durch gemeines nuczes willen der burger und der
stat gemeinlich ze Leutmaricz, unser lieben getrewen, den schepphen und den geswornen
doselbes derlauben und gunnen von besundern gnaden, daz sie den berg, den man heizset
die Radebeule, und darzu die leyten, die darumb gelegen sint, zu weingart werch mugen
und sullen machen, und geben yn als ein kunig zu Beheim vollenkomene gancze macht,
denselben berg und die leiten darzu auszumezzen, und wem sie wellen als viel dez geben und
leihen, als sie gotis gnade und ir eygene vernumft wirdet leren. Ez sullen ouch alle leute,
die an dem vorgenanten berge und den leiten weingarten geben und ausgemessen werden,
zehen gancze jar für aller stewer, geschozze, czenden und allerlei ander vorderung frey, ledig
und loz sein, und darnach nach den ausgehunden zehen jaren sal yederman daz zehende
vas weines uff unser haus zu Leutmericz für seinen zehenden geben und daz mit seiner
eygen fure daruff antworten, wenne ez der burggrafe oder seine diner an seiner stat an sie
vordern. Wem auch dez selben berges und leiten acht scheffel weingarten ausgemezzen
wirdet, der sal denselben fur vier mark verschossen und nicht tewer. Wer auch nach den
ausgeunden zehen jaren seinen weingarten verkeuffet, wie tewer er den verkauffet, den
sal der andir, der yn keuffet, für halp als viel, als er yn gekouffet hat, verschossen und nicht
tewer, und sal fürbaz mer derselbe und auch alle ander leute, die an dem egenanten berge
und leiten weingarten haben, allerlei dienste und vorderunge ledig und los sein, und sal
ouch nyemant mer dheinerlei dienst, czins oder stewer an sie vordern. Wir gebieten ouch
allen herren, amptleuten, burggrafen und allen andern unsers kunigrichs zu Beheim, unsern
lieben getruwen, ernstlich und vestiklich bei unsern hulden, daz sie dieselben schepphen.
zu Leutmaricz und alle yre nachkomen und die gemeine bei sotanen genaden, die wir yn
getan haben, lazzen, beleiben und sie daran furdern und nicht hindern, als lieb yn unser
hulde sey zu behalten. Mit urkunt diez brives versigelt mit unsirm keiserlichen maiestat
ingesiegel. Geben ze Prage — — 1359, am nehisten dienstag nach dez heil. Chrucztag,
als ez funden wart, unser riche i. d. druczenden u. d. keis. i. d. fumften jare.
rig. perg. cum sig. maiest. in archivo civitatis Lithomericensis asservatur. — Ed. Pelzel, K. Karl IV
1I vi? p. 241 n. 235. — Celakovskij, Cod. iur. mun. II p. 548 n. 476. — Reg. imp. VIII. 2950. — [L]

212) 1369 maii 7. Avinione.

Innocentius papa VI, Guilelmo praeposito et capitulo ecclesiae M dsstgradensis pelentibus,
omnibus vere poenifentibus, qui ad opus ecclesiae W (e

partem ecclesie Wissegradensis, — — in qua parte sunt caput et chorus i iglus ecclesie, et
que pro prelatis, canonicis, vicariis ac ministris et aliis clericis eiusdem ecclesie nimirum
arta erat, novum opus inchoatum fuerit non modicum sumptuosum), manus porrexerint
adiutrices, unius anni el quadraginta dierum indulgentias elargitur.

 

Ecclesiarum fabricis. Dat. Auinione non. maii a. septimo.
Ex arch. 'Vat. R. Av. 140 fol. 670 ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II pag. 363 n. 914. — [L].

13) 1359 maii 7. Avinione.

Innocentius papa VI, Arnesto, archiepiscopo Pragensi, petente, omnibus, qui celebrationi
missae de b. Virgine, quam Arnestus in parochiali ecclesia in Glacz Prag. dioc. singulis diebus

