Annus 1359 maii 7.—10. 137

in aurora celebrari ordinavit, interfuerint, indulgentias centum dierum de iniunctis eis poeni-
tentiis elargitur.

Dum precelsa. Auinione non. maii a. septimo.
Ex arch. Val. R. Av. 141 fol. 571» ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II pag. 367 n. 922. — [L.].

214) 1359 maii 7. Avinione.

Innoceniius papa VI, Arnesto, archiepiscopo Pragensi, petente, omnibus, qui celebrationi
missae de b. Virgine, quam Arnestus et germani eius in parochiali ecclesia.in Pardubice, de
bonis eorum fundata, singulis diebus in aurora celebrari ordinaverunt, interfuerint, centum
dierum de iniunctis eis poenitentiis indulgentias elargitur.

Dum precelsa. Auinione non. maii a. septimo.
Ex arch. Vat. R. Av. 141 fol. 571 extr. Novák, Mon. Boh. Vat. I1 pag. 367 n. 923. — [L].

215) 1359 maii 10. Pragae.

Vitek de Lansfejn ratione castri et oppidi ac dominii Nové Hrady vendendorum promittit
dominis de Rosenberg.

Ich Vytig von Lantstayn, herre czu Greczen, vrgich myt dyzem brif — —, daz ich — —
mit gütem villen aller meyner gebruder und myt czaytigen rat meyner freunde mich mit
den edln herren Petr, h. Jost, h. Ulrich, h. Johansen von Rosnberch gebruder, menen liben
vetern, umb den chauf der weste und der stat ze Greczczen und aller der hersacht, dy derczu
gehort, wy dy genant yst, verainet und verpunden hab und pyn hinder dy erbern mein
getreun h. Wchina von Brzyeznicz und h. Wlezken von Dobronicz dezselben chaufs vesti-
gleich gegangen und hab in von mein vegen des volle macht gegeben. Wer awr, das der ein
odr si paid abgyengen, so sol ich und meyn worgenanten vetern von Rosenberch an irer
stat ander piderwe schiedleut czehant wellen und erchiesen, und wye dy dann die egenanten
veste, stat, herrschaft, merkt, dorfer, gult, maigerhoef, valde, flisuntde vasser, thaych,
mulen, chirchenlen und alles, das drczu gehoret, vy das genant ist, nach yeren trewen legen
unde schaczen, also schullen mich di egenanten mein vetern von Rosenberch unverczogen-
laich des geltes in der vrist, als hernach gesriben stet, veren und ganz beczalen, und machten
avr di schiedleut oberain nicht chomen, so haben si wollen gewalt einen piderwen gemainen
man nach ieren guten treün czu ainem uberman welen und cheisen, und was der umb den-
selben chauff chuissen unsr peyderseit pey sein guten treün sprichet und endet, des sol ich
wolgyg und an alle voderret gehorzam sain. Und derselbe spruch schol von den worgenanten
schiedleuten odr von dem ubrman czwissen hin und s. Jacobs tag, der nu in dem snyt
Schierst chumftig ist, geendet und ganez volprocht verden. Und ich bechenne, das mier
mein egenanten vetern von Rosenberch an demselben chauffe nu czwai hundert schok gr.
Prag. pfen. gegeben habent und schullen awer nach dem, vanne ich si gemant han, in
vieczehen tag myer awer czwai thausnt schok gr. Proger pfen. mit gereiten gelt verrichten
und beczalen, und vanne di obgenanten schiedleut odr der ubrman umb denselben chauf spre-
chen und den spruch geendet haben, so schol ich mein obgenanten vettern von Rosenberch
der dikgenanten veste, stat und herschaft czu Greczczen mit alle dem, und darczu gehort,
— — abtreten und unwerczogenchlaich in irern gewalt antwurten und geben; und czuhant
doselben schullen mier mein oftgenanten vetern von Rosnberch das uberig gelt, als fil
diselben scheidleut odr der uberman sprechent und gichtig verden, mit guten purgelen gut

