138 Regesta Bohemiae et Moraviae.

machen und vergewissen also, das ich deselben geltes auf den nachsten s. Gallen tag, der
sierist chumfstig ist, unwerczogenlich werd beczalt. Denn alayn dy beczalung und ledigu[n]g
des gutes, das ich verzeczet han, dy schol myer an demselben uberig gelte obgen, damit
man dosselbe gut wider wrey und ledyg mochen schol und auch das gelt umb dy wyerczig
schok gulden, di mier main egenanten vetrn von Rosenberch auf irem gut und aygen, wo dy
genanten schiedleut oder der uberman geczaygen und sprechen, erbiclaich antworten und
geben schullen. Das schol ich in auch, wyefil des wiert, nach derselben seydleut odr uber-
mans sage won dem vorgenanten meinem uberigen gelt abslahen und gancz abnemen Auch
ist geret, darczu mein vorgenanten vetrn von Hosnberch ieren guten villen gegeben habent,
welcher meiner aygen pruder mit seinem aygen gelt dy worgenanten veste, stat und her-
schafte czu Greczczen mit alle, und derczu gehort, in disem ganczem iar und in sechsse
wochen?) vider abgelten an gewerd und abschutten mochte, dem schullen si des umb als
fil geltes, undi si darumb gegebent, vider gennem an fuerladum abtreten also bescheiden-
leich, das diselben mein prüder, venne si furpas awr pey denschelben veste, stat und her-
schaft ezu Greczczen und alle des, das darczu gehoret, nicht behalden, nach lenger dopey
belewen mochten, so schullen si die denne nyement andrs den menem oftgenanten vetern
von Rosenberch vider in sulchen chauf, als oben gesriben stet, und umb als fil geltes di-
selben herschaft und als, was darezu gehoret, antwurten und geben. Und vanne derselbe
chaufe czwischen mier und mein vorgenanten vetrn von Rosenberch geendet und volproch
vyert, so sol ich in die egenanden vest, stat, herschaft und als, das darczu gehoret, in dy
lantthafln legen und pringen und mit getem purgelen entvorten vor allermanleich und frein,
als site und gewonhait in dem lande czu Pehem ist; und alle dye vorgenanten pünde und
gelubde ver ich mit mein guten trevn mades gewers an gewerd mil mum liben prü-
dern h. Vylhalm probst cze ssehrad, h. Johansen ie czu Melnyk,
Leutolten von Lantstein, di purgelen ges: . meinen oft genanton velern von
Bosenberch laisten unverczogenlaich und volfuren.. Tet ich des nich. so schol ich czehant,
venne mich main egenanten vetern von Rosenberch monent, in ir stat czu Hosnberch czu
aynem gastgeben mit ollen meinen vorgenanten prudern von Lantstein, iegelaicher unsr mit
czwain chnechten und mit drain pherden einvaren und do laisten. als site und gewonhait
ist — —. Und vir vorgenanten Vilhelm — —  probst czu Vissehrad, Johans probst czu
Melnik, Hoger und Leutolt gebrueder von Lantstein, durich pet und freuntschaft unsers
liben pruder Vitiges von Lantstein bechennen uns czu purgelen — — und czu urchunde
diser schache haben vier unsr insigel mitsamt unsers pruders Vitiges insigel gehangen an
disen brif. Der gegeben ist zu Prag — — dreuczehen hundert iar darnach in dem neunten
und fumfczigisten iar dez nachsten freitag nach s. Stanislay tag.

 

     

   

 
 

Cop. (C) Sae. XIV in codice monasterii Vallis s, Marie [ol. 60» Pragae in bibliotheca Nal. e. univ.
Emler, O rukopise priv. p. z Roimberka, Zpráoy Krdl. ces. spol. nauk 1877 p. 323 n.
HnÜ — [Mj.

 

a) C: schesse wocthen.
216) 1359 maii 12. Pragae.

Karolus imperator et rex heredes el incolas villae Stadice ab omnibus tribulis et dationibus
liberal.

— -—— Cum inter cetera humane condicionis fragilitatisque suffragia, quibus genus
mortalium in suis penalitatibus potissime relevatur, primeve libertati favor multus de-
senum que si nonnunquam sublata ex causis ei novercantibus seu quomodolibet inpedie

pro tempore fuerit, hiis tamen cessantibus, ipsa et quevis res alia ad s
He evertitur naturam. Hinc est, quod venientes ad presenciam Mosa dill. "fida. nostri

 

