Annus 1358 oct. 5. 13
15) 1358 oet. 5. Pragae.

Arnesti archiepiscopi Pragensis et Johannis episcopi Olomucensis arbitrium in contro-
versia inter episcopum el capitulum ecclesie Lutomislensis orla.

 

In nom. dom. am. Dudum rev. in Cr. frater noster d. Johannes, episcopus Luthomis-
p pu Conradus Benessii et. Wilhelm imus de Czieyewiez*),
et nomine honn. et religg.
vv. capituli ecclesie supradicte, Tabentes ad hoc plenum et sufficiens mandatum, prout de
hoc fidem fecerunt per litteras sigillo capituli Luthomislensis sigillatas, in nos Arnestum,
archiepiscopum Pragensem, et Johannem, episcopum Olomucensem, super omnibus et singu-
lis causis, litibus — —, que e vertuntur . seu verti sperantur inter ipsum d. episcopum et
canonicos et capitulum ecclesie Luth redicte, unt sub pena ien
tarum sex. gr. Prag. et aliis penis per nos infligendis t amquam in arbitros — —, prout in
instrumento publico super hoc confecto continetur. Deinde prefatus d. prior et trrados
Benessii et Wilhemus, canonici Luthomislenses predicti, quosdam articulos seu quasdam
materias coram nobis exhibuerunt et tradiderunt, asserentes illas esse causas et litium
materias inter d. episcopum Luthomislensem et ipsorum capitulum vertentes, et cum in-
stancia petiverunt, ut nos informaciones super predictis articulis et materiis reciperemus et
super ipsis pronunciaremus et arbitraremur, prout nobis visum foret. Tenor vero dictorum
articulorum et materiarum est talis: Infra scriptas informaciones articulorum, super
quibus est in vestram offert capitulum Luthomislense.
super silva Lubunensi, pullis, avena, pascuis, venacionibus ceterisque utilitatibus eiusdem
silve, utrum videlicet i dpsaus et Pollicensem secundam cum omnibus fructibus, utilitatibus
et X sicut d. episcopus suas tenet, capitulum tenere
debeat, cum omnes ae eodem modo d. episcopo sicut et capitulo cum earum mellicidiis
simpliciter sint scripte; de qua silva Lubunensi predicta d. episcopus, licet capitulo totaliter
et absolute sit scripta, et nulla eciam minutissima littera in privilegio reperitur, que ipsum
aliquod ius in eadem habere ostendat, potenter et minus iuste se intromisit. — It. super
Íructibus et utilitatibus consimilibus secunde silve prope Policzkam, que, licet capitulo
sicut et Lubunensis predicta totaliter sit scripta, tamen d. episcopus omnes utilitates et
Íructus de eadem, prout de prima, percipit violenter. It. super censu pitancie annuo in
Czwytauia Maiori et in villa Lacznaw") et villa Hermanni, Olomucensis episcopatus, quem

 

 

 

 

 

tensis, patris abbatis et visitatorum annuorum pro serviciis tribus vicibus omni anno in

missis et vigiliis solempniter pro fundatoribus ecclesie Luthomislensis perpetuo faciendis
donavit liberaliter et resignavit, in cuius percepcione et possessione pacifica conventus sive
capitulum a sexaginta predictis annis perduravit et mansit, qui census in divisione bonorum
nec d. episcopo neque capitulo est. assignatus, sed se de ipso d. episcopus predictus violenter
intromisit. It. super alio pitancie censu in episcopatu Luthomislensi, videlicet in villa Ka-
roli una taberna et uno laneo censuali, it. in Luterbach uno molendino et decem virgis
agrorum, una fabrica et quadraginta gr. in censu in agris Tuclini, it. in Leznik una sex.
census annui, it. in Ossiek uno molendino, it. in Niemczicz?) uno molendino, que omnia
probi homines devocione et gracia, quas ad conventum tunc habuerunt et nunc habent ad
capitulum, inducti ob remedium suarum et progenitorum ipsorum animarum, de bonis
suis liberis, non censualibus sine preiudicio aliquo vel dampno abbatum sive episcopi pre-
sentis et ipsius predecessoris conventui seu capitulo de consensu et favore predictorum dd.
abbatum et episcopi contulerunt et donaverunt, quem eciam censum conventus sive capi-
tulum a sexaginta annis usque ad hanc diem pacifice possedit et percepit nec unquam per
aliquem abbatem aut pie mem. d. episcopum defunctum in percepcione dicti census impe-

