Annus 1359 maii 10.—12.

 

139

et coheredes Lutholdus Zirota^) et Cunezie Rodoste, fratres germani de villa Stadicz, in di-
strictu Bielinensi prope Usk super flumine Bieline sita, maiestati imperiali pariter et regie
nostre dignitati eum debita humilitate insinuare et supplicare curarunt, quatenus, eum ipsi
et progenitores ipsorum sint et fuerint a primordiis incolatus terre et regni nostri Bohentie
heredes, liberi, dvediczy et incole primi et novissimi dicte ville Stadicz, terre et prediorum
suorum, quibus usi sunt hereditario jure inconcusse in nullis prorsus faccionibus, censibus
seu aliis vel angariis q realibus seu personalibus atque mixtis,
cuipiam obnoxii, rout: hec in gestis et libris cronicis terre et regni Bohemie a temporibus
Prziemisli primi ducis Bohemorum, inde de post aratro assumpti et in ducem Bohemie
magnifice sublimati, lacius et plenius continentur, tandem nuper non multis retroactis
temporibus prefati heredes et dicta villa cum suis pertinenciis per incuriam et forte per
ignoranciam forsitan erassam et supinam ab incl. principe dive mem. Johanne Bohemie rege
ill. genios nostro, olim Henrico de Lipa contra predictas libertates minus provide fuerunt
» qui et alii dictam villam sic usque modo occupantes predictis heredibus contra
rum quam plurimas interim fecerunt, d cum eis de
solila pietatis regie benignitate gratiam specialem facientes, eos et heredes ipsorum resti-
iuere libertati pristine ipsosque in suis iuribus primevis graciosius confovere. Nos ilaque
identes eorum racionabiles postulaciones, prefatas libertates, iura et commoda omnia
singula eorum, que et quas ipsorum progenitores et ipsi cum quatuor laneis terre agrisque
suis et pertinenciis omnibus pristinis et primevis in sepedicta villa Stadicz, plene et ple-
me restiLuimus, conferimus et donamus sepedictis heredibus, liberis et heredibus eorum

sexus ex eis legitime procreatis, reliquos vero tres terre laneos ibidem in Stadicz,
qui fuerunt dicti Prziemysl quosque propriis excoluit manibus, pro nobis et successoribus
nostris, Bohemie regibus, duximus reservandos, eximentes eos et ipsorum liberos et heredes
ab omnibus tributis, censibus annuis et solucionibus pecuniarum, grani, frumenti seu
cuiuslibeL annone nee non ab omnibus et singulis angariis vel perangariis, personalibus,
realibus atque mixtis, et presertim a berna regia et aliis quibuscunque faccionibus et vexa-
cionibus eos et liberos ac eorum heredes perpetuo libertamus. Decernimus tamen et decreto
regio sanccimus, ut prefati heredes ac eorum liberi ac heredes virgam illam floridam coruli^)
per ipsum Prziemysl de stimulo suo in agro Stadicz propagato continuo foveant, custodiant
atque nutriant in memoriam tante et talis rei, que inibi dinoscitur taliter evenisse. Volumus
postremo et statuimus perpetuo, ut prefati heredes ipsorumque liberi et heredes omnes et
singulas nuces, quas dicte virge coruli produxerint, nobis et successoribus nostris, Bohemie
regibus, teneantur annis Kp fideliter presentare. — —. Signum ee Testes T rei
sunt venn. Arnestus Pragensis eccl. ohannes Luth aul
cancellarius, Johannes loiucendis et Maurus Corobaviensis eccl. episcopi; ill. Rdlphis
Saxonie, sacri imp. archimarescallus, Johannes marchio Moravie, Bolko Falkembergensis
et Prziemis! Tessinensis duces; spec
curie nostre magister, Johannes et Burghardus fratres de Reez comites ac nobb. Sdenco de
Stermberg, iudex regalis curie nostre per Bohemiam, Ulricus de Nova Domo — —-. Presen-
cium sub imperialis nostre maiestatis sigillo testimonio literarum. Dat. Prage a. d. 1359,
ind. XII, IV idus maii, regn. nostr. a. XIII, imperii vero quinto. Per d. imperatorem
Welyslaus. R. Hertwicus.

 

 

 

 

 

   

 

 

E
z
5

 

   

 

 

 

 

 

Cop. recentior (B) Pragae in archivo musaei Nat., F. Stadice. — Cop. (C), cum B non plene con-
sona, inserta confirmalioni, Sigismundi, imperatoris ei Tes a. 1436 Ocl. 93. Pragae datae. — Goldast,
Commentarii enne 03 n. 2, — Balbín, Miscel. . . 46
n. P'pelzel) K. Kart Tam p. 604. M frandi ? Cod, dipl. X p. 103 n. 128. — Sedláéek,
Vis cj register p. S41 n. 1728, — Reg. lp. VIII 2952. — Vidé ct Pier, Rel. tab. terrae I p. 425.

MJ.

 

    

 

a) sic in B; C: Czirota. — b) B: coroli; C: coruli.

