140 Regesta Bohemiae et Moraviae.
217) 1359 maii 12.

Karolus imperator et rex civitatem Sittaviensem ab omnibus vecligalibus ad unius anni
tempus liberat et civibus Siltaviensibus mandat, ut domos lapidibus solum et lateribus exstructas
IL et periculum igni in domorum aedificatione vitent.

deperditum, cop. in ms A 170 bibliothecae civ. Sitlaviensis p. 34; extr. Carpzow, Annalecta

rig. E
in 2 italie um II p. 179. — Prochno, Regesten z. Gesch. d. Stadt u. des Landes Zitlau, N. Laus. Mag.
n. 233. — Reg. imp. VIII 2953 — [L].

218) 1359 maii 14. Pragae.

Karolus imperator et rex civibus Sittaviensis civitatis permittit, ut feuda pretii maxime
200 sez. gr. teneant, eorumque officia in casu belli statuit.

—, das wir durch ezuvorsicht getrawer dinste, die uns die burger gemeinlich der stat
czu der Zittaw, unser liben getrawen, unvordrossenlichen getan haben und wol thun mogen
und sullen in kunfftigen czeiten, haben wir en von besundern gnoden als ein konig czu Be-
hemen irlaubet und irlauben und gunnen auch en und allen iren nachkomen und thun en
sotane genode mit deszem brive, das sie sullen vorlehnte guter czu manlehen haben, yder-
man noch seyner werungen also, das die summe niht hoer denn uf czweyhundert schok geldes
sich sal czihen mit sotanem undirscheide und uszgenomenen worten: ab das sache were, das
unser land von kriges wegin keynerley not angingen ader wir uf unser finde welden herferten
und reisen, so sullen dieselben unser burgere sulche ire gutere vordynen, yderman dornoch,
und her sotane gut hat in der mosse als unser getrawen landtleuten. Mit orkunde dis brives
versigilt mit unser keiserlich maiestatt insigel. Geben czu Prage an dem nehsten dinstage
noch dem sontage, als man singet Jubilate, unser reiche in dem dreyczenden und des keis.
in dem funften jare.

  

Cop. vid. d. a. 1454 in archivo 2l Vratislaviensl sign. Rep. 132e Ocls Fremde Url n. $2, —
Ed. Carb Z0U, Anal. fast. ritas. II Ir. Zobel, Verzeichnis. fpertaus. Urk. I p. 73 n. 365. —
Peizel, Kaiser Karl IY 11 p. 6 [P ogehno, Heg, cur Ges ladi u. Landes Zillau, N.

ig. 113 p. 158 n. 234. — Reg. imp. VIII 2954. — Contulit Mendl. — [L].

 

219) 1359 maii 15. Pragae.

rolus imperator et rex civitati Luhe nundinas singulis hebdomadibus et duas annuales
m et privilegia alia tribuit.

— — veriehen oflentlich — — , dass wir den weisen leuten, denen bürgern gemeiniglich
zu Lue, unseren lieben getreüen, ein solch gnad gethan mit diesem brief, dass sie einen freien
marckt haben sollen und mógen wochentlich an den mitwochen und jührlich zween jahr-
márckt, einen an dem montag in der Osterwochen, den andern auf s. Bartholeme tag;
und sollen dieselben márckt und alle die, so sie suchent und die burger von Lue alle die
recht, freyheit und gewohnheit haben, die da hat unser und des reichs stadt zu der Weyden.
"Wir wollen auch, dass sie haben alle die recht in den Luer forst, in den walt und auf den
veld, die sie von alter her dan darin gehabt hant und durch recht haben sollen, es sey von
dürren oder von grünen holtz zu zimmern oder zu prennen, oder von eckeren zu nüssen
und sie daran niemand hindere oder enge in keinen weg, sie sollen auch haben in allen ihren
sachen alle die freyheit und recht, die da hat unser und des reichs statt zu der Weyden.
Und darüber zu einen urkund geben wir diesen brief besigleten mit unserm kaiserlichen
majestát insiegel. Der geben ist zu Prag an den mitwochen nach den sontag, als man singt

 

