Annus 1359 maii 12.—16. 141

Jubilate, da man zahlt von Christi geburt dreyzehen hundert darnach in dem neun und
funfzigisten jahr, unserr reichs in dem dreyzehenden jahre und darnach in dem fünften
jahr.

 

Copia diplomalarii Musaei Nat, Pragae descripta e gyemstins Francisci 1, quae 4. die m. maii
a. 1761 data esl, in labulario oppidi Luhe asservatur. — [L].

220) 1359 maii 16. Pragae.

 

Arnestus, lepi: Pragensis, ü et donationem capellae in castro Lomnice
confirmat.

Nos quoque!) Arnestus, dei et apost. sedis gr. s. Prag. eccl. archiepiscopus, attendentes,
quod donacio supra scripta redundat in divini cultus augmentum, dictam donacionem
quoad omnia etsingula in ea contenta in omnibus et singulis capitulis, punctis et clausulis
de verbo ad verbum, ut superius exprimitur, auctorizando et nostram auctoritatem inter-

mamus statuentes et mandantes ministro supradicto — — in virtute sancte obediencie et
sub pena excommunicacionis, quatenus predictam sex. in ecclesia Wyssegradensi predicta
expendendam, ut premittitur, die predicta anniversarii effectualiter persolvat, et si in
solucione ipsa negligens et remissus fuerit infra tempus a fundatore dicte capellanie statu-
tum, de quo supra premittitur, quod extunc penas per dictum fundatorem àppositas et
addictas et in terminis per ipsum fundatorem deputatis, solvat et de ipsis satisfaciat indilate.
In cuius rei testimonium et certitudinem pleniorem sigilla nostra presentibus sunt
appensa. Dat. Prage a. d. 1359 die XVI m. magy.

p. recentior Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti in apographo Libri erectionum ecclesiae
Pragensis 1jol. $. — Ed. Borong, Li ertet. archidiec. Prag. 1 p. 8n. P. [M]-

 

2) Praecedit tenor literarum. Wilhelmi, praepositi Wissegradensis et domini in. Lomnice, 2. die m.
apr. a. 1359, in Lomnice datarum, vide superius n.

221) 1359 maii 16. Kyje.

Arnestus, archiepiscopus Pragensis, Ulrico plebano in Kfivce concedit, ut litlerarum studio
insistere valeat.

— — dil. nobis Ulrico, plebano ecclesie in Krzywez, dyacono nostre dyocesis, salutem
in domino. Peticionibus tuis inclinati et affectantes, ut proficias in scienciis litterarum et
in ecclesia dei proficere valeas, tibi in dyaconatus ordine constituto, quod usque ad unum
annum a data presencium continue currendum possis stare in loco ad studium privilegiato
et litterarum studio insistere et ab ecclesia tua abesse, licenciam damus et concedimus et
tecum, quod ad presbiteratus ordinem promoveri infra dictum annum minime tenearis
juxta constitucionem fel. record. d. Bonifacii pape VIII dispensamus salva tamen, si nobis
expediens et utile videbitur, ad tempus longius iuxta constitucionem potestate dispensandi.
— — Dat. Kyg a. d. 1359 die XVI m. maii. It. dicta littera secreto sigillo parvo d. archi-
episcopi fuit sigillata.

Cop. coaeva in Libro erectionum ecclesiae Pragensis I Pragae in archivo capituli melropol. eccl. s. Viti
fol. 5 a. — HU — [M].

