142 Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

2) 1359 maii 18. Kyje.

De renuntiatione beneficii per Albertum plebanum in Hronov facienda.

Ex parte d. iepi i commisio de beneficii. Intelleximus, quod
diser. v. Albertus plebanus in Hronow, non valens ulterius ipsi ecclesie et plebi propter
decrepitam preesse senectam, nullo condicionis paccionalis medio interveniente eidem ec-
clesie sue renunciare desiderat. Qui, quia ad hoc faciendum propter senium et infirmitatem
ad presenciam nostram vel vicariorum nostrorum in spir. personaliter, ut dicitur, venire
non valet, tibi.. Deniconi plebano Dobruscensi, decano sedis eiusdem, vel tuas vices gerenti
committimus presentibus et in virtute sancte,obediencie mandamus, quatenus, accedens
ad locum predictum personaliter, a dicto in Hronow plebano vice et nomine nostris, si
pecierit, remota tamen omni periculosa et symoniaca condicione et pacto ipsius ecclesie
renunciacionem recipias. Quo facto patronis ecclesie ipsius, quorum interest, intimacionem
joe puer facias, ut ad ecclesiam eandem, sicut premittitur, vacantem nobis vel nostris

spir. vicariis presentare studeant personam ydoneam ky dictam ecclesiam, prout moris
ei instituendam, rescribens nobis nichilominus modum et formam renunciacionis predicte
et ordinem facti seriatim. Dat. in Kyg a. d. 1359 die xvi m. maii.

goa tasa in Libro erectionum ecclesiae Pragensis I Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti
HU — [M].

 

 

 

fol. à
223) 1359 maii 20. Avinione.
Innocentius papa VI Caminensem et Vralislaviensem episcopos ac decanum ecclesiae
Olomucensis conservalores Lubucensis episcopi adversus Praedicatores el Minorum ordinum

 

[ratres instituit.

Frequentes ymo innumerose. Auinione XIII kal. iun. a. septimo.

Ex arch
Franciscanum VI

 

h. Vat. ui rd 14 ror ds 495 extr. Novák, Mon. Boh. Val. II pag. 373 n. 943. — Eubel, Bullarium

224) 1359 maii 25. [Pragae].

Fundatio missae in ecclesia b. Marie virg. in Lacu Maioris civilalis Pragensis.

In nom. dom. am. Cum humane condicionis status motu multiplici varietur et es
hominum vetustas oblivionis absorbeat, necesse est et communis suadet utilitas, ut
que geruntur in tempore, scriptis et testibus ydoneis ad memoriam perpetuam robrénbur.
Noscat igitur tam presens hominis etas — —, quod ego Frana olim Johannis ad Leon-
hardum filius, Maioris civitatis Pragensis civis, harum litterarum serie publice recongnosco,
quod cupiens in hac fragili etlabili vita divino monitu thesaurum?) eius Lerrestrem commu-
tare salubrius in celestem, ad salvatoris nostri domini Jhesu Cristi et sue gloriose matris
semper virg. Marie et omnium sanctorum suorum laudem et gloriam duas villas meas
videlicet Babicz abicz et totum censum, quem in dictis villis habere dinoscor, puta
17 sex. cum dimidia sex. gr. den. Prag. pro parentum meorum et fratris mei olim Nicolai
atque mee et ceterorum carorum predecessorum meorum necnon omnium lidelium defunc-
torum animarum eterna requie — — disposui, legavi, donavi et dedi ac presentibus dono,
lego, dispono et do in perpetuum testamentum ita videlicet, quod de predicto censu debent
dari exnunc omni anno decem sex. gr. den. Prag., harum medietas in festo s. Galli et medie-
tas in festo s. Georgii, uni capellano ydoneo, qui per me et heredes ac successores meos,
dicti census patronos, ad dictum censum presentatus extiterit, quique missam de b. vir;
Maria quottidie in aurora in ecclesia eiusdem b. Marie in Lacu per notam decantare debeat,
ipse et non per alium, nisi foret- causa legittima impeditus, tunc enim et non alio modo

 

 

 

