Annus 1359 maii 18.—25. 143

posset eandem missam complere per alium sacerdotem, et tres fert. gr. de dicto censu
debent dari omni anno dicto capellano per eum pro candelis et aliis rebus ad dictam missam
b. Virg. necessariis iuxta conscienciam et fidem suam totaliter convertenda. Tres quoque
sex. gr. de predicto censu et eciam una sex. gr. census cum duabus perdicibus, quam super
domo quondam Sluzconis, nunc vero Franconis pannicide dicti Geyger in Maiori civitate
Pragensi prope eccl. s. Egidii sitam habeo, debent dari omni anno pauperibus clericis, qui
abinde dictum capellanum iuvabunt et iuvare debebunt, dictam missam b. Virg. in aurora
quottidie decantare. Porro dispono et volo, quod cum et de residua parte dicti census in
dictis villis Babicz et Bayicz (!), scilicet de tribus sex. et 45 gr. et de duabus gravibus
mar. census cum quatuor perdicibus, quas super domo quondam Hauliconis in Longa
platea, ac de censu, quem super gasa seu hutta pannorum habeo, disponatur, quodque
predicti fratris mei Nicolai et meus et olim uxoris mee Agnetis et sororum mearum Mature
et Clare anniversarii cum scitu p nd. qui fuerit, annis singulis peragantur
totaliter, prout hec in littera mea tesi tali lucidius continetur. Denique recongnosco
et fateor in hiis scriptis, quod guédictuni d dece sex. gr. den. Prag. censum pro dicta missa
b. Marie virg. per me, sicut predicitur, dispositum et legatum contuli et dedi ac presentibus
confero discr. v. d. Ulrico dyacono, quondam Conradi de Kirez nato, pure et simpliciter
propter deum, qui in proximis quatuortemporibus ad gradum sacerdocii debet promoveri,
et postquam ad eundem gradum promotus fuerit, tunc de cetero predictam missam b. Virg.
continuabit et continuare debebit, prout superius est expressum; debet eciam idem d. Ulri-
cus et suus successor capellanus, qui fuerit, in summis festivitatibus et diebus proe
nalibus in missa et vesperis in suo superpelliceo cum domino predicte eccl. s. Mari

plebano manere in ecclesia cantando et legendo; et si dictus d. Ulricus vel suus successor
capellanus, qui fuerit, se non ita decenter, ut deberet, teneret et regeret, sique aliquos
enormes et noLabiles excessus committeret, extunc licebit michi et successori meo patrono,
qui fuerit, pleno iure eundem d. Ulricum vel suum successorem ab huiusmodi capellania
deponere et alium capellanum assumere, qui se honeste teneat atque regat. Si quoque prc
dictus d. plebanus s. Marie in Lac uas contrarietates aut molestias eidem capel-
lano, — — inferret seu faceret, aut si sibi forte, quod dicta missa b. Virg. in sua ecclesia
cantaretur, displiceret, extunc possum et successores mei, patroni dicti census, qui fuerint,
possunt. eandem missam ad aliam ecclesiam transferre, ubi michi aut ipsis patronis plus
salubrius videbitur expedire. Collacionem eciam dictarum decem sex. pro dicta missa per
me, ul predicitur, dispositarum et donatarum michi et heredibus meis reservo; me vero
et heredibus meis non extantibus, in fratrem meum Procopium et heredes suos aut, quod
absit, ipsis non in seniores et p amicos meos iure quolibet ipsa
collacio semper inantea sit translata. In cuius rei evidenciam et robur perpetuo valiturum.
sigillum meum, in testimonium autem sigilla prudd. vv. Nicolai? Reinbote et Johannis
Luthomericensis ac Johannis Rost, consulum iuratorum civium eror ad preces
meas presentibus sunt appensa. — Dat. in die s. Urbani pape et mart. a. d.

   

      

     

 

 

 

 

 

 

ertum confirmationi Arnesti apehiepleeopt pensis T 7.die m. iun. a. 1339 Pragae datae. — Ed. Bo-
TOU, Zi d archidioec. Prag. I, p. —HÜU —

a) in cop. seq.: thesaurum. — 5) cop.: In celis ut.

225) 1359 maii 25.
De censu annuo Cristinae, filiae cerli Grefels de Havlicküv Brod, a domo Theutonica in
Velká Bites el in Havlíéküv Brod solvendo.

mmemoratio in litteris magistri Albrechti de Duben, 4. die m. oct. 1372 datis, in archivo civitatis
Havlickt Brod n. 420. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. X p. 190 n. 167. — HÜ — [L].

