144 Regesta Bohemiae et Moraviae.
226) 1359 maii 27. Pragae.

Karolus imperator et rex pelente Johanne, marchione Moraviae, iudici, iuratis ac univer-
silali civium civitatis Iglaviae (Iglauie) privilegium a Venceslao I., rege Bohemiae, et Premysl,
marchione Moraviae, olim concessum, eiusdem privilegii tenore inserto (vide Reg. Boh. I p.
556 n. 1226, Bocek, Cod. dipl. Mor. III p. 117, 118 n. 147: In nom. dom. am. Nos Vence-

slaus — — statuerint, inviolabiliter ab omnibus observari), auctorifate regia Bohemiae con-
firmat.

Tantum nostre celsitudinis sceptrum extollitur. Poena quinquaginta mar. auri
puri, earum medietate camerae regalis usibus applicanda. Tesles: venn. Arnestus

archiepiscopus Pragensis, Johannes Luthomuslensis, imperialis aule nostre cancellarius,

Johannes Olomucensis, Marquardus Augustensis, Theodricus Mindensis et Maurus Cor-*
bauiensis eccl. episcopi, ill. Rudolfus Saxonie dux, sacri Rom. imp. archimarescallus, Johan-
nes Morauie, Fridericus et Wilhelmus Mysnenses marchiones, Bolko Falkenbergensis, Bolko
Opuliensis, Johannes Opauie et Przimislaus Teschinensis duces; spectt. Burghardus imp.
curie nostre magister, Johannes et et Fridericus

ses burggravii, Ulricus et Johannes Lutembergenses lantgravii. Dat. Prage a. d. 1359,

ind. XII, VI kal. m. iun., regn. nostr. a. XIII, imperii vero quinto. Per dominum..

marchionem Moravie Johannes Eystetensis. R. Miliczius.

 

Oris. cum signo imperiali et sig. maiestatis in fl sers quod apulsum deest, in archivo civitatis Iglapiae

n. 60, — Ed. Hormayr, Taschenbuch 1830 p. 196, — Tomaschek, Deulsches Hecht in Deere 13:7
— Br indi, Cod. dipl. Mor. IX p. 104 p. 9. — Exi
2 prp 154, n. 325. — Celakóbsk Cod. iur. mun. lon d i EV inp. ATI. 2938

227) 1359 maii 29. Pragae.

Henricus senior advocatus de Plauen se devolutioni domini Plauen renuntiavisse idemque
ius Karolo imperatori ut regi Bohemiae et coronae regni Bohemiae competere notum facit.

Ich Heinrich genant der Lange von Plawen embieten ..edeln, ..rittern, ..knechten,
verlehenten mannen, ..burgern, ..dienern, ..gebauwern und allen gemeinschefften in der
herschefte zu Plawen, iren steten und dorfern fleiziclich meynen grüz. Ich tun euch allen
offenlich ze wizzen an diesem gegenwertigen brieve, wann ich fur etlichen zeiten Heinrei-
chen dem iungen von Plawen, meynes bruders son, meynen rechten erbeteil, der mich an
der herschaft zu Plawen und allen iren weichpilden, greniczen, gerichten, herscheften, guten,
bennen, czollen, geleiten, forsten, wiltpennen, gulten, czinsen, nuczen, velden, welden,
busschen, geieyden, vogelweiden, eckern, wiesen, weiden, wazzern, mülen, wazzerleüften,
teichen, vischereyen, bergen, grunden, slichten, gemyrken, kreizen und allen nuczen ob,
uber und under der erden, wie mann die genennen mag, rittern, knechten, mannen, man-
Scheften, lehenen, lehenscheften, verlehenten guten, kirchlehen und gotsgaben, dienern,
eygenen lewten, pfantscheften von dem Reiche odir sust von yemant andirs, ob sie do sein,
und allen zugehorungen, wie mann die nennet mit sunderlichen worten, angehóret hat oder
noch in dheynen weis angehoren móchte, mit gutem willen und wolbedachten müte ver-
kaufet han und mir doran behalden und ausgenomen hatte eynen erbeclichen anfal, ob der
egenant Heinrich, meynes bruders son, ane eliche erben mannes geslechte abginge. Und
haben doruber dez allerdurchl. fursten und herren h. Karls Romisches keisers — — und
kuniges zu Beheim, meynes gnedigen herren, lawbe und gunst nicht behabt, als ich von
rechte tün solde, wann er als ein kunig ze Beheim ein rechter lehenherre ist der vorgenanten
herschefte zu Plawen, die von ym als von eynem kunige zu Beheim und der cronen zu
Beheim rechtlich zu lehen rüret, des ich auch von dem egen. meynem herren dem keiser

