Annus 1359 maii 27.—29. 145

als eynem kunig zu Beheim vor fursten, graven und edlen zu rede gesast?) bin. Dovon hab
ich mit wolbedachtem mute und rechter wizzen und mit rate meyner fründe mich des vor-
genanten anfalles und mit namen alles rechten, hoffenunge, zuversicht, eygenschaft und
ansprach, der ich mich versehen hab, versehe oder ymmer versehen muchte in dheynen
weis an der egen. herschaft zu Plawen und allir irer zugehorungen, als dovor begriffen
ist, gar und genezlich in guten trewen one geverde und durch recht leuterlich vereziegen
und verczeihen mich auch vor mich, meine erben und nachkomen ewiclich und auch fur
alle die, wer sie auch sein oder gesein muchten, die von meynen, meyner erben und nach-
komen wegen dheynerleie zuversicht, ansprach oder vorderung darzu haben müchten,
und hab gelazzen und lazze auch mit rechter wizzen euch alle besampt und auch besunder,
edle, ritter, knechte, verlehente mann, burger, diener, gebawer und alle gemeinscháfte in
der egen. herschefte zu Plawen, iren steten und dorfern und alle euwer nachkomen und
erben ewiclich frey, ledig und los aller eyde, huldunge und gelubde, der ir mir pflichtig
oder verbunden gewesin seit und der ich, mein erben und nachkomen odir ymand von
unsern wegen euch ni odir in kumftigen czeiten ymmer gemanen odir angesprechen müch-
ten. Und han gelobt und gelob auch fur mich, mein erben und nachkomen ewiclich dem egen.
meynem herren dem keiser als eynem kunige zu Beheim, seinen erben und nachkomen,
kunigen zu Beheim, mit guten ur an eydis stat. m PE e geverde, daz wir die obge-
nante herchaft zu Plawen und alle ist, die ich ver-
kaufet und von mir entpfremdit abe, und auch en. aetall. P den ich mir daruff behalden
wolde, allein ez mit rechte nicht gesein müchte, und euch, die obgenanten edle, ritter,
knechte, verlehente man, burgere, diener, gebawrn und alle gemeinschefte der herschefte
zu Plawen, irer stete und dorfer, euwer erben und nachkomen nymmer in dheynen zeiten in
gerichte odir auzwendig gerichtes angesprechen, vordern, heischen odir süst in dheinen
weis bekummern wellen odir sullen. Und ob ich, mein erben und nachkomen odir ymand
von unsir wegen dowyeder icht teten in gerichte odir sust in dheinen weis, daz sol keynerleie
craft odir macht haben und sol untugelich und unnuczze sein ewiclichen und sol dem egen.
meynem herren dem keiser als eynem kunig zu Beheim, seinen erben und nachkomen,

 

anhangenden insigel und auch mit fursten, greven und edler anhangenden insigeln gesigelt,
die bei allen diesen sachen gegenwortig waren. Furbaz han ich gelobt und gelobe in guten
truwen an eydis stat und on alles geverde dem egenanten meinem herren dem keiser, daz ich
an dem tage, so ich erste von seiner gegenwertikeit scheide, eines slechten gevertes varen
wil und sol unverczogenlichen zu Plawen in die stat und alda euch alle offenlich los, frei
und ledig sagen, kunden und lazzen aller eyde, huldung und gelubde, als dovor volkomenlich
begriffen ist. Und als oft ich doruber von dem egenanten meynem herren dem keiser, seinen
erben odir nachkomen, kunigen zu Beheim, gevordert wirde in kunftigen czeiten, als dicke
wil und sol ich dorzu komen und euch, ewer erben und nachkomen sulcher eyde, huldunge
und gelubde frei, los und ledig lazzen und doruber gar und genezlich verczeihen one geverde.
Mit urkunt diez brieves, den ich euch doruber sende, versigelt mit meynem anhangendem
insigel. Der geben ist zu Prage an dem abend der heil. Auffart unsers herren — — 1359
jare.
. cum sig. rol. de cera comm. impressa in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae.
Ibidem alierum orig. (B), quod modo scribendi quorundam verborum ab A. differt, Hilden cum sig. de cera
DUC comm. impresso. (1 utroque sigillo deg S - HEINRICI - SENIORIS - ADVOCATI - DE -
EN, Bd. Lünig, Cod. [eed dipl. I p. 1209 n. 200. — Müller, Urkunden z Urla kundenauszge
em , V p. 36 n. 428. — Extr. Jirecek, Cod. iur. Boh. I.

   

53, p. 470 n. 464.

a) sic A; B: gesaczt.

10 Regesta

