146 Regesta Bohemiae et Moraviae.
228) 1359 maii 31. Tfemesná.

Nicolaus, episcopus Premisliensis, pro ecclesia ss. Venceslai et Adalberti in Broumov,
ord. s. Benedicti, indulgentiarum litteras confert.

Universis sancte matris ecclesie filiis, ad quos presentes littere pervenerint. Nos Nico-

— — Premisliensis ecclesie episcopus, salutem in domino sempiternam. Splendor
paterni luminis, qui sua mundum ineffabili claritate illuminat, pia vota fidelium de clemencia
maiestatis sue sperancium tunc precipue, cum devota ipsorum humilitas sanctorum meritis
et precibus adiuvatur. Cupientes igitur, ut ecclesia b. Adalberti et s. Wenceslai in Brunow,
ord. s. Benedicti, Prag. dyoc., congruis honoribus frequentetur et a Cristi fidelibus iugiter
veneretur, omnibus vere penitentibus et confessis, qui ad dictam ecclesiam in singulis suis
patronum festivitatibus et in omnibus aliis infrascriptis, videlicet Natalis domini, Circum-
cisionis, Epiphanie, Parasseve, Pasche, Assensionis et Exaltacionis s. Crucis, s. Michaelis
archangeli, in festo b. Johannis Babt., bb. Petri et Pauli apostt. et omnium aliorum aposto-
lorum, in omnibus festivitatibus b. Marie virg., ss. Marie Magdalene, Margarethe, Katherine,
Anne, Lucie, Agnetis et Agathe, in festo Omnium sanctorum et in Commemoracione ani-
marum ac in dicte ecclesie dedicacione^), libros, calices, ornamenta seu quevis alia necessaria
vestimenta, aut qui cimiterium dicte ecclesie circuerint exorando pro defunctis, seu qui
aurum vel argentum vel aliquid suarum facultatum donaverint, legaverint seu donari vel (!)
procuraverint, quocienscumque devote fecerint, de omnipotentis Dei misericordia et bb.
Petriet Pauli apostt. auctoritate confisi quadraginta dies indulgencie-de iniunctis eis peniten-
ciis misericorditer in domino relaxamus, dummodo dyocesani voluntas ad id accesserit
et consensus. In cuius rei testimonium sigillum nostrum merus est appensum. Dat.
in Tremesna fer. sexta in crastinum Assensionis domini a. d.

Orig. cum m sigillo oblongo in press. perg., [racto, in archivo monasterii Bieonoviensis, sign. B 111 90.

B Done, M Mon. . hist. VI p. 78 n. 102. -— Ezlr. Schramm, Stud. u. Mill. a. d. Ben. O. 111 p.

a) seq.: aurum, argentum, deleta.

229) 1359 m. maii. Parisiis.

Carolus, regis Franciae primogenitus, Johanni, episcopo Luthomislensi, imperialis aulae
cancellario, parciunculam ligni crucis, in quo Cristus mortuus est, millil.

Carolus, regis Francie primogenitus... regnum regens,.. dux Normannie et dalphinus
Viennensis, n. f. u. — —, quod nos devocionem eximiam, quam ven. in Cr. pater, specialis
amicus noster, episcopus Luthomuslensis, cancellarius carissimi avunculi nostri.. impera-
toris Romanorum, ad gloriosum lignum et admirabile signum crucis, in quo redemptor noster
d. Iesus Cristus mortem nostram moriendo ineflabili sua caritate destruxit, — — sinceris
affectibus prosequentes ipsiusque episcopi devotis supplicacionibus annuentes, unam par-
vulam parciunculam preciosi ligni predicti, manu propria reverenter abscisam, cepimus
et sub signo nostro in sindone munda involutam episcopo predicto per mag. Federicum
cler. et familiarem suum duximus transmittendam. Ut igitur parciuncula predicta a Cristi
fidelibus, s. nominis Iesu Cristi timorem habentibus et amorem, a dicto ligno salutiflero
indubitanter sumpta credatur et secura fiducia pronis mentibus adoretur, presentes literas
in testimonium premissorum sigilli nostri fecimus appensione muniri. Dat. Parisius a. d.
millesimo trecentesimo quinquagesimo nono mense maio. Per d. regentem Mavueil.

erg. cum sig. avulso pua in archivo monasterii s. Thomae Brunae, sign. [asc. 36 n. 32, nunc

ig.
archivo lerrae Moraviae. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 105 n. 130. — Extr. Nejedij, Déjiny
mésta Litomysle p. 139. — HÜ— IM.

