Annus 1359 maii 31.—iun. 2. 147
230) 1359 iun. 2. Pragae.

Karolus imperator et rez Johanni marchioni Moraviae munitionem Kolodéje confert.

—. Si meditatur assidue nostra serenitas, quomodo viros egregios, rerum experiencia
et in consiliis prudencia preditos, nostris aggregemus archanis, illos tamen pre ceteris
irequencius nostro lateri desideramus assistere, in quibus operum experimento ipsoque
nature debito firmam in consiliis fidei reperimus constanciam et quorum presencia in solaciis,
rerum curis ad tempus aliquando subductis, dulcius gratulamur. Sane quia ill. Johannis
marchionis Moravie, fratris et principis nostri precarissimi, sepe sepius aflectamus videre
preseneiam, nunc ad matura rerum arduarum consilia pertractanda, nunc ad gaudia cum
principum et militum agminibus peragenda, tamquam illius, quem pro sangwinis unione
et eciam morum et vite decore merito striccioris pre aliis brachio complectimur caritatis,
ideoque municionem Colodyey sitam prope villam Wlachowicz, que stratam tenet publicam
de Praga versus Moraviam, eidem fratri nostro cum toto dominio, censibus, iuribus, agris
— — et pertinenciis universis, presentibus et futuris, habitis et habendis, contulimus et
t. p. conferimus, damus liberaliter et donamus, per ipsum et heredes suos, marchiones
Moravie, tenendam, habendam, utifruendam et perpetuis temporibus libere et hereditarie
possidendam, volentes eidem fratri nostro et suis successoribus antedictis prefatam muni-
cionem cum suis pertinenciis universis ab omni homine, ipsam fortasse nunc vel imposterum
impetente vel sibi ius aliquod in ea quomodolibet vendicante, liberam reddere et nostris
sumptibus totaliter disbrigare. "Poeta: quinquaginta marcarum auri puri — — et earum
medietatem fisci nostri regalis, reliquam vero partem iniuriam passorum usibus applicari.
Signum efc. Testes: ill. Rudolphus Sexonie dux, sacri imp. irchinarpes Kin venn. Arnestus
archiepiscopus Pragensis, Preczlau: Johannes L Johannes

lomucensis, Marquardus urisibuis et Maurus Cora densis episcopi; ill. Bolko dux
Swydnicensis, Fridricus marchio Myssnensis, Bolko Falkembergensis, Bolko Opuliensis
et Przimzlaus Teschinensis duces; spectt. Burghardus Magdeburgensis, Fridricus Nurnber-
gensis burgravii, Johannes landgravius de Lutemberg et nobb. Sbinco Lepus de Hasmburg,
Sdenco de Sternberg, Hasco de Sbereticz et Jesco de Crawarn, dill. nostri principes et fideles.
— — Dat. Prage a. d. 1359, IV non. iun., ind. XII, regn. nostr. a. tercio Mud imperii
vero quinto. Per dominum .. cancellarium Nicolaus de Chremsir. . Hert

 

Orig. cum sig. maiest. in fil. ser., avulso, in aulico tabulario Vindobonensi. — Reg. imp. VIII 2958.
j.

— [M.
231) 1359 iun. 2. Roudnice.

Petrári de Roudnice hereditatem et domum in Postovice monasterio Rudnicensi vendit.

Ego Petran de Rudniez, filius Przybnonis de Hospozim, recognosco — —, quod ego
de consilio et de consensu uxoris mee Agnezcze hereditatem meam et domum in Postowicz
cum omnibus utilitatibus ipsius hereditatis, videlicet pascuis, pratis, rivulis et singulis
iuribus et pertinenciis hon. et relig. v. d. Nicolao, preposito mon. s. Marie in Rudnicz
canonicorum regularium, et conventui ipsius pro viginti sex sex. et uno fert. gr. den. Prag.
vendidi eandemque hereditatem cum domo et omnibus pertinenciis, iuribus et utilitatibus
ipsius iure proprietatis et veri dominii in ipsos transtuli sponte et libere una cum uxore
mea Anezka predicta, omni iure, quod habui in hereditate predicta, renunccians. Pecuniam
eciam predictam dico et fateor me recepisse et esse michi solutam integraliter et ex toto
per prefatum d. prepositum et ipsius conventum. Hereditatis quoque pretacte constituo
disbrigatores hon. vv., videlicet Przybnonem de Hospozin, Petrum dictum Kurze de

Nabdin et Petrum de Postowicz, omnes in solidum, sic quod ipsi iure terre et specialiter iure

