148 Regesta Bohemiae el Moraviae.

dotalicii secundum ius terre predictam hereditatem habent et tenentur disbrigare. Quod si
ad requisicionem d. prepositi prefati vel sui nunccii infra tres menses non facerent, extunc
ipso facto incident in penam quadraginta sex.^) gr. Prag. nomine veri debiti ipsi monasterio
persolvendam. Quam penam si ad requisicionem prepositi vel alicuius suorum infra
tuordecim dies monasterio non solverent, extunc statim omnes et quilibet eorum debent.
intrare ad hospicium in Rudnicz, ubi ipsis prepositus vel aliquis suorum monstraverit,
ibi verum obstagium prestaturi, donec preposito et conventui eius de predicta quadraginta
sex. summa et damnis per ipsos disbrigatores foret integraliter satisfactum. Insuper ipsi
disbrigatores, si placebit preposito et conventui eius, predictam hereditatem cum domo et
omnibus pertinenciis eius modo et forma premissis thabulis terre tenentur et debent intha-
bulare; inthabulacione autem facta presentem litteram disbrigatoribus predictis reddere
tenebuntur. Nos quoque Przybno de Hospozyn, Petrus dictus Kurzye de Nabdin et Petrus
de Postowicz, disbrigatores hereditatis predicte, certificati et plene informati de omnibus
premissis, omnia et singula in littera presenti conscripta omnes in solidum et una manu
sub penis, factis et condicionibus prescriptis disbrigare promittimus harum, quibus sigilla
nostra sunt appensa, testimonio litterarum. Act. et dat. in predicto mon. Rudnicensi
a. d. millesimo trecentesimo quinquagesirao nono die II m. iun.

d. Emler, Diplomatár klást. Fádu sv. Augustina v Roudnici ( Véstník Král. &es. spol. nauk 2898)

Fi
P PL n. T " diplomatario saec. X V, quod olim in bibl. Lobkovic. Rudnicensi, nunc in Pátek asservatur. -

a) cop.: sexagenis.

232) 1359 iun. 7. Pragae.

 

Arnestus Pragensis i missae in ecclesia b. Mariae virg. in Lacu
Maioris civitatis Pragensis confirmat.

. Noveritis, quod veniens ad presenciam nostram discr. v. Ulricus de Krcz, pres-
biter nostre dyoc., quandam litteram sanam et integram, — —- quatuor sigillis provv.
vv. videlicet Frane Johannis ad s. Leonhardum, civis Maioris civitatis Pragensis, Nicolai")
Reinbote iudicis, Johannis Luthomericensis et Johannis Rost consulum iuratorum dicte

presentavit, cuius tenor sequitur in hec verba: ,,In nom. dom. am. Cum humane condicionis
is — —". [Sequitur tenor litterarum Franae, civis : Maioris civitatis Pragensis, a. 1359
maii 25. datarum, vide superius n. 224. J Post cuius littere presentacionem d. Ulricus

nobis humiliter supplicavit, quatenus omnia et singula in dicta littera contenta auctoritate
ordinaria de benignitate nostra solita auctorisare, approbare, ratificare et confirmare
dignaremur. Nos itaque visa dicta littera eiusque tenore intellecto — — omnia et singula
in dicta littera contenta in omnibus suis clausulis et punctis, prout superius exprimitur,
auctoritate nostra ordinaria t. p. approbamus — — salvo eo, quod immutacio dicti bene-
ficii seu misse de dicta ecclesia s. Marie ad aliam ecclesiam ac amocio dicti Ulrici et suorum
successorum per dictum Franam et suos in hac parte successores non possit fieri nisi cano-
nice et iuste, auctoritate ordinaria ex causis iustis et legittimis, quodque presentacio ad
dictum beneficium seu ad missam predictam ad dictum Franam et suos heredes, et insti-
tucio ipsius presentati ad nos seu ad nostros successores perpetuo pertinebit et debet per-
tinere. In quorum omnium testimonium presentes litteras fieri et sigillorum nostrorum
appensione iussimus communiri. Dat. Prage a. d. 1359 die VII m. iun.

 

Cop-recentior Prague in archivo capituli melopol. eces. Viti in apographo Libri rentanum ecclesiae
pisgenbis I fol. 3. — Éd. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. — HU — [M,

E" cop.: Nicolaus.

