14 Regesta Bohemiae et. Moraviae.

diti fuerunt, quin ymo d. predictus episcopus defunctus censum predictum capitulo in
pluribus locis per suas litteras ex certa sciencia confirmavit, cum sint pitancie eL in littera
divisionis dicatur: exceptis pitanciis, et nos ex ore domini Wratislauiensis protunc audivi-
mus, quod cum essent data predicta bona sive census ob remedium animarum, quod nollet
nobis auferre nec esset necessario ponere in predicta divisione, quia non vellet animas, pro
quibus census predictus capitulo est datus, debitis obsequiis defraudare, que utique, si per
aliquem modum alienabuntur a nobis, tunc omnes memorie, quas pro animabus illorum
proborum virorum, qui nobis censum contribuerunt predictum, omni anno pro quolibet
in speciali facimus, cessarent, et sic anime ipse suis debitis obsequiis sine culpa fraudarentur.
It. super rubetis, pratis, pascuis, robotariis, id est laboratoribus ad curias capituli spec-
tantibus, utrum videlicet capitulum suas curias cum omnibus utilitatibus, videlicet agris
cultis et incultis, pratis, rubetis, pascuis, robotariis predictis, sicut d. episcopus suas tenet,
debeat possidere, cum eo modo et forma per omnia capitulo sicut et episcopo sin! ipte.
maxime quia robotarii sive laboratores predicti cum suis ortis ad eas ab antiquo specta-
verunt et eciam prata, rubeta, pascua predicta a tempore locacionis curiarum predictarum
ad eas semper pertinuerunt et in medio agrorum ipsarum curiarum iacent et consistunt,
de quibus omnibus d. episcopus, solummodo nudis agris capitulo dimissis potenter se intro-
misit. It. supér iure patronatus ecclesiarum bonis capituli situatarum et aliis ecclesiis
in bonis episcopalibus conferendis, utrum scilicet d. episcopus ecclesias in bonis suis locatas
irrequisito capitulo, et eciam capitulum in bonis suis sine consensu episcopi divisim, aut.
episcopus et capitulum, sicut hactenus fuit consuetum, simul coniunctim, et si illas ecclesias,
quas a sexaginta annis et amplius religiosi pacifice possederunt, d. episcopus aliis quam
ipsis religiosis conferre debeat, qui iam quinque ex eis secularibus contulit, petimus decla-
rare. It. super iudicibus in bonis capituli residentibus, quos licet dominus Wratislauiensis
d. episcopo ad servicia in equis tantummodo facienda in divisione bonorum assignaverit,
tamen non credimus, quod intencionis eius fuerit, dictos iudices ultra eorum privilegia,
eis ab ecclesia ante multos annos concessa, que eos predictis serviciis liberos esse ostendunt,
obligare, quos d. episcopus, quamvis in villis capituli resideant et omnia bona sua sub capi-
tulo habeant, totaliter sibi vendicat, capitulo autem nec in modico parere permittit, utrum
ergo dicti iudices propter raciones predictas capitulo totaliter obedire debeant et maxime
illi, ad quorum iudicia ville capituli et d. episcopi communiter pertinent, an d. episcopo vel
simul utrisque teneantur parere, petimus edoceri. It. super pauperibus, censualibus et
familiaribus capituli quid sit cum eis faciendum, utrum scilicet capitulum homines suos et
familiares predictos libere sicut d. episcopus suos tenet, ita, quod nulli quam ipsi capitulo
excepto iudice civitatis, si eos, ut dicit privilegium, in civitate contingeret litigare, teneantur
subiacere et parere, cum capitulo sicut et d. episcopo, cuilibet in porcione sua divisim a sede
apostolica administrandi sit libera data facultas, quia d. episcopus homines predictos capi-
tuli minus iuste sepius invito capitulo taxavit, exaccionavit, caplivavit et multis aliis
laboribus aggravavit.) It. super oneribus ecclesie explendis, de quo secundum litteram
divisionis non versatur dubium, sed quia de facto in illis turbamur, ad cautelam maiorem
petimus declarari, per quem expleri debeant, an per solum episcopum, an simul per episco-
pum et cápitulum, cum d. episcopo propter onera supportanda predicta et statum decentem
tenendum, ut dicit privilegium, plus quam quatuor partes bonorum ecclesie sint date,
capitulo vero minus quam quinta pars, de qua commode debeant sustentari, quod si capi-
Qe ad ut, dominus vellet episcopus, deberet secum ecclesie onera supportare predicta,
nt: hospites colligere, ecclesiam defensare, muros castri seu monasterii et omnia
edificia feres. videlicet turres, campanas maiores, cum census custodie ad hec non suffi-
ciet, reformare et de novo erigere, debita ecclesie ab antiquo contracta, si oporteret persol-
vere, infra unum annum porcio eorum in tantum exhauriretur et attenuaretur, quod sequenti
anno pro sustentacione comuni non possent victum nec amictum habere. 1t. super orto

 

   

 

 

