Annus 1359 iun. 2.—12. 149
233) 1359 iun. 7. Apud Villamnovam Avin.

Innocentius papa VI archiepiscopum Pragensem et episcopum Vratislaviensem ac prae-
positum ecclesiae Olomucensis conservalores Nicolai praepositi monasterii Zderasiensis Pra-
gensis ord. s. Augustini ad triennium instiluil.

Militanti ecclesiae. Apud Villamnovam Auinionensis dioc. VII id. iun. a septimo.

Ex arch. Vat. R. Av. 141 fol. 494 extr. Novdk, Mon. Boh. Vat. 1I pag. 378 n. 855. — [L].

234) 1359 iun. 10. Pragae.

Karolus imperator el rez Johanni, Ludovico et Thomae, filiis Nicolai Sleteneri de Cubito,
custodiam portae civitatis Cubili cum universis ulilitatibus, ad eandem custodiam pertinentibus,
in feudum confert.

— — n. f. t. p. u., quod pro parte dill. nobis Johannis, Ludwici et Thome fratrum,
filiorum et heredum quondam Nycolay dicti Sletener de Cubito, nobis oblata peticio conti-
nebat, quatenus eisdem custodiam porte civitatis nostre Cubiti cum bonis et utilitatibus
ad hoc pertinentibus, sicut dictus eorum pater illa tenebat, conferre in feodum dignaremur.
Nos itaque dictis eorum supplicacionibus de innata nobis clemencia graciosius annuentes
ipsis et eorum heredibus custodiam porte dicte civitatis nostre Cubiti cum universis utilita-
tibus, quas idem custos ab intrantibus vel exeuntibus habere consuevit racionabiliter ab
antiquo, nec non unam curiam in Raleyn et unam curiam in Poschyczaw villis ac unum
allodium in Satel, que ad custodiam predictam pertinere dicuntur, cum omnibus et univer-
sis iuribus eorum, sicut illa bona et utilitates cum eadem custodia prefatus Nycolaus Sle-
lener, pater ipsorum, hactenus in feodum a nobis seu predecessoribus nostris tenuisse ac
possedisse dinoscitur, auctoritate regia Boemie in feodum conferimus ac eos de illis presen-
tibus litteris liberaliter investimus, mandantes universis et singulis, .. burggraviis, .. capi-

aneis, ..camerariis et quibuslibet aliis [officiJalibus nostris et eorum vices gerentibus,
fidd. nostris, firmiter et districte, quatenus fratres pre[dictos in] eisdem bonis, emolimentis,
utilitatibus et iuribus non impediant nec impediri permittant, sed eos [plena] nostra suffulti
potencia mamuteneant, protegant ac defendant, sicut nostre serenitatis indignacionem
voluerint evitare. Presencium sub nostre maiestatis sigillo testimonio litterarum. Dat.
d. 1359, ind. duodecima, IIII idus iun., regn. nostr. a. terciodecimo, i[mperii]

vero quinto. Per d. episcopum Mindensem Michael. R. Miliczius.

 

Orig. perg. laesum cum sig. avulso in archivo olim Lobkovicensi in Roudnice, nunc in Pátek sign.
P5H.— HU — [L].

235) 1359 iun. 12. Pragae.

Arneslus, archiepiscopus Pragensis, Henrico Johannis dicti Stenbonis magisterium artium
liberalium imperlitur.

 

Arnéstus — — s. Pragensis eccl. iepi: ac ven. uni itati: i studii
Pragensis cancellarius, universis presencium noticiam habituris salutem in domino et pre-
sentibus fidem dare. Ut in dei ecclesia augeantur, qui fructum afferre valeant oportunum,
decet et expedit, ut illi, qui pro acquisicione scienciarum multis laboribus utiliter insuda-
runt, specialibus honoribus preferantur, ut et alii huiusmodi premio honoris ad acquirendum

