150 Regesta Bohemiae et Moraviae.

virtutes et sciencias alliciantur. Hinc est, quod cum hon. v. Henricus Johannis dicti Sten-
bonis de Lybsicz, Olom. dyoc., presencium ostensor, nobis in Cristo sincere dilectus, per
certos sacre theologie professores et magistros in arcium liberalium facultate peritos, per
nos specialiter deputatos, sit et fuerit debito et rigoroso examine previo repertus sufficiens
et ydoneus decore magisterii septem arcium liberalium honestari, idcirco nos um ERR
ciam ac virtutum merita quam plurima attendentes, ipsum in aula nostra piscopali
Pragensi solempniter magisterii huiusmodi honore per consueta insignia cum debit sclénipr-
nitatibus in talibus observari consuetis primo loco duximus decorandum, dantes et con-
cedentes eidem auctoritate cancellariatus nostri plenam et liberam facultatem in katedra
magistrali liberalium arcium in studio Pragensi et alias ubique locorum legendi et quos-
libet actus faciendi et exercendi magistrales. Harum, quibus nostrum maius sigillum appen-
sum est, testimonio litterarum. Datum Prage a. d. 1359 die XII m. iun.

 

Cop. recentior Pragae in aree capituli metropol. eccl. s. Vut in apographo Libro erectionum ecclesiae.
Pragensis 1 fol. 11, — Ed. Boroni, LL. erect. arehidioee, Prag. 1 p. 15 n. 25. — Chatoupecki V., Kar
osa. universita v Praze 13481408. — HU — [M].

236) 1359 iun. 12. Pragae.

Dotatio altaris s. Katherinae in ecclesia in Nahorecice.

Nos Wlado et Nicolaus fratres de Ocziedielicz, Prag. dyoc., ad universorum noticiam
— — cupimus pervenire, quod — in remedium nostrorum progenitorum et nostrarum
ac successorum nostrorum animarum salutem*) ad laudem et honorem omnipotentis dei et
b. virg. Marie, genitricis eius, altare in eccl. in Nahorziedeziez in honorem s. Katherine de-
icatum quinque sex. reddituum, quos habemus et habere dinoscimur in villa nostra in
Ocziedielicz, videlicet in nostris possessionibus, quas homines nostri censuales sub nobis
tenent et possident, dotamus pro sustentacione ministri ad ipsum altare instituendi. Primo
igitur dotamus aream cum hereditate in Nahorziedcicz, in qua fuimus residentes, singulis
annis de dictis area et hereditate ad hanc spectante duas sex. solventes, it. Swachonem de
Krozyn solventem mediam sex. gr., it. Petrum et Jacobum de Nahorziedezicz solventes
unam sex., it. Paulum et Henricum de Libcouicz solventes unam sex., it. Wyccam et Ulricum
in Tepla solventes mediam sex., it. Buzconem de Kostrczan solventem mediam sex. damus,
concedimus et donamus presencium per tenorem per ministrum ipsius àáltaris legittime
instituendum perpetuis temporibus tenendos, habendos et possidendos cum omni iure et
libertate, sicuti per nos fuerint tenti et possessi, tali tamen condicione interiecta, ut minister
predictus, — — in qualibet septimana id quatuor missas per se vel per alium, fer.
secunda pro fidelibus defunctis, it. fer. qua a de s. Nicolao, fer. sexta de s. Cruce et sabato
de domina, bona fide nostram perpetuo ratam et gratam habere
nec eam ullo vo mquem tempore revocare. Et ut huiusmodi nostra donacio irrevocabiliter
perseveret, rev. — — d. Arnesto, s. Pragensis eccl. umiliter suplicamu
quatenus sclonem nostram supradictam — — confirmare dignetur perpetuis temporibus
duraturam. In quorum testimonium et certitudinem pleniorem sigillum nostrum est pre-
sentibus appensum. Dat. Prage a. d. 1359 fer. quarta proxima post Pentecostes in quatuor
temporibus, XII die m. iun.

 

 

Insert. litteris dunert archiepiscopi yen die m. iul. a. 1359 Pragae datis. — Ed. Borovój, Ll.
erect. archidioec. Prag. I, p. — HU — [M,

a) cop.: salute.

