Annus 1359 iun. 12. 151
237) 1359 iun. 12. Beehyné.

Thobias de Bechyné dictus de Kamenice et. Henricus filius eius hospitale infirmorum in
Kamenice n. Lipou [undant dotantque.

Nos Thobias de Bechin dictus de Camenicz et Henricus unicus natus eius notum esse
volumus — —. Cum terribilis ille ac horrendus extremi iudicii dies omnibus Cristi fidelibus
semper debeat esse suspectus, quia tunc unusquisque pro bonis operibus, que in corpore
gessit, est vitam eternam recepturus vel pro suis demeritis pravis actibus tradendus penis
ultricibus et ardentibus sine fine concremandus, hunc igitur diem cordis oculis frequencius

predece:

veniente licencia et auctoritate venn. — — d. Arnesti, archiepiscopi Pragensis, necnon specia-
liter accedente consensu discr. v. d. Wenceslai, plebani ibidem in Camenicz, fundavimus
et ereximus necnon fundamus et erigimus de novo unum hospitale infirmorum in nostra
civitate in Camenicz intra muros in honorem s. Wenczeslai mart. glor. necnon s. Elisabeth
vidue prope ecclesiam parrochialem ss. Petri et Pauli apostt. In dotem autem eidem hospi-
tali pro sustentacione infirmorum necnon anniversariis et serviciis infrascriptis hereditarie

suis ac cum omni libertate, que ad eandem villam pertinere dinoscuntur; it. quinque laneos
cum dimidio in villa Beneschov Superiori; it. unum laneum cum^) subsidibus in
civitate nostra Camenicz suprascripta cum agris, ortis, pratis pro una antt: instauranda
cum omnimoda simpliciter libertate, que ad hoc dinoscitur pertinere. It. donamus et con-
ferimus predicto hospitali nostro plenas derunis MENOR fructuum, olerum et herbarum
de orto nostro penes civitatem predictam Cam: a piscinam sito; it. conferimus et
donamus dicto hospitali hane libertatem in Silva: osiza- edeuA dicta Prawicow, ut omnia
iacencia et sicca^) ligna pro calefaciendis stubis et ad piscaturas et braxaturas ac pro omni
necessitate eorum perpetuis futuris temporibus ad cremandum. It. donamus et assignamus
eidem hospitali novem truncos apum, ex quibus infrascriptus?) procurator sive magister
hospitalis. omnem questum et fructum in usus infirmorum et ceram inde provenientem pro
restauracione quatuor cereorum, qui a nobis fundatoribus eidem hospitali sunt donati,
qui continent 16 libras, et ille perpetue durare debent. Volumus autem, quod in predicto

 

 

 

hospitale seu infirmi hospitalis eiusdem habeant unum procuratorem seu magistrum hospi-
talis de Camenicz, quem nos seu successores nostri duxerimus deputandum, qui procurator
seu magister hospitalis pro labore suo et stipendio de proventibus ipsius hospitalis pro se
sepluaginta quinque gr. annuatim percipiet, videlicet medietatem in festo s. Georgii et
aliam medietatem in festo s. Galli. Qui procurator seu magister hospitalis de agricultura seu
aratura predicta : ac de omnibus. redditibus et proventibus suprascriptis infirmis de pane

Pragensis mensure unicuique infirmorum provideat. Cibi autem infrascripti infirmis mini-
strentur, qualibet videlicet die unicuique infirmo duo fercula de mane, unum de carnibus
et aliud in caseatis, ad cenam autem sive ad vesperam unum ferculum videlicet pisarum
vel raparum vel olerum cum carnibus, si fuerit dies carnium, vel cum butiro in die lacticinio-
rum condiatur, adiungendo loco carnium cuilibet infirmo duo ova. It. pos ut in sin-
gulis festivitatibus domini, scilicet Nativitatis, Ci Epyp!

Ascensionis, Pentecostes, Trinitatis et Corporis Cristi et in omnibus festivitatibus 8. Crucis,

 

