152 Regesta Bohemiae et Moraviae.

5. Marie virg., s. Michaelis arch., Johannis Bapt., in festivitatibus omnium apostolorum et
ewangelistarum et in dedicacione dicti hospitalis, it. in festo Decem milium militum ac in
Testo s. Wenczeslai, s. Gregorii, s. Benedicti abb., s. Elizabeth patrone eiusdem hospitalis,
Marie Magdalene, Katherine, Margarethe, Dorothee, Barbare, Agnetis, in festo quoque

mnium sanctorum, in commemoracione omnium animarum et in singulis diebus domi-
nicis semper in mane infirmis de ferculo tercio, scilicet carnium recensium, in quantitate
bene conpetenti in perpetuum provideatur. Tempore vero quadragesimali ac Adventus
domini omnibusque diebus ab ecclesia ieiunare consuetis infirmis de quatuor ferculis do-
mesticalibus seu leguminibus, videlicet de rapis, pisis, oleribus vel consimilibus provideatur
abunde ac pro quinto ferculo unicuique unum competens allec vel aliquid equivalens, si
allecia haberi non possunt, tribuatur. Eciam volumus et ordinamus, ut a die s. Pentecostes
usque ad festum s. Bartholomei ap. singulis diebus non consuetis ieiunare ab ecclesia de
obsenio sive meridiana comestione infirmis provideantur aliqua lacticinia, que occurrunt.
It. volumus, ut singulis diebus perpetuis teinporibus omnibus infirmis simul unus Wienensis
den. per procuratorem hospitalis erogetur secundum beneplacitum de labore in sepedicto
hospitali decumbenti pro comparandis aliquibus fructibus, quos infirmi ut frequenter solent
appetere, sicut sunt cerusa, merusa, pira, poma, fraga et consimilia, sic proviso, ut cum
idem infirmus suo desiderio satisfecerit, pars remanens inter alios infirmos dividatur; si
vero residuum ad omnes pertingere non possit, tunc, qui primo die caruerint, in sequenti
die habeant, et illi, qui precedenti die habuerunt, partem careant in sequenti ita, ut universi
infirmi ordinarie gaudeant tali beneficio aliqualiter recreati. De vestimentis vero et lecti-
sterniis infirmorum taliter ordinamus, ut singulis annis cuilibet infirmorum pro lineis vestibus

uinque ulne longe, prout in leviori precio emi et comparari poterit, in festo s. Georgii
erogentur et infra duos annos unicuique infirmorum sex ulne grisei panni de lana facti
pro tunica vel pro palio in festo b. Wenceslai tribuantur. Ceterum volumus, ut unicuique
infirmorum pro lecto, quos lectos esse volumus 13 quot infirmos, infra duos annos de
octo ulnis longis panni linei grossi pro duobus lintheaminibus in dicto b. iret festo pro-
videatur. It. volumus, ut procurator ipsius hospitalis singulis annis pro necessitate infirmo-
rum ac tocius hospitalis duas ancillas et unum servum famulantes Saa v ena et ipsos sub
omni fide et devocione ad serviendum infirmis et hospitali asstringat. Predictus quoque
procurator districte provideat, ut lumen singulis noctibus coram sanetis ibidem in allari
reconditis habeatur. Oneramus autem hospitale nostrum predictum seu proventus et red-
ditus, quos eidem, ut premittitur, donavimus, serviciis et anniversariis Suftascriptise Primum
ro salute
seren. principis et domini nostri d. Karoli, Romanorum imperatoris et Boemie regis, infirmos
ipsius hospitalis deum solicitet exorare, qui pro dote ipsius hospitalis et infirmorum susten-
tacione larga manu subvenit, pro suo remedio peccatorum et pro anima dive record. regis
Wenceslai avi sui, qui in mon. Aule Regie prope Pragam, Cist. ord., est sepultus, cuius
videlicet regis Wenceslai anniversarium procurator predicti hospitalis in parrochia civitatis
Camenicensis singulis annis agi procuret in crastino ss. Decem millium militum martirum
Sic, quod in sero precedenti cantentur vigilie et in die sequenti cantetur una missa defuncto-
rum et tres misse legantur similiter defunctorum pro anima predicti regis Wenceslai et
memorati d. imperatoris, cum fuerit de hac vita sublatus. In quo anniversario predictus
magister hospitalis de proventibus ipsius hospitalis det plebano quatuor gr. et cuilibet ex
predictis tribus presbyteris legentibus missas defunctorum per duos gr., rectori vero scola-
rum unum gr., campanatori quatuor den. Wyenenses et tres pauperibus clericis. It. eodem
die anniversarii infirmis unum ferculum ultra solitam dietam addat et pro 8 gr. emat
ducentos et viginti quatuor albos panes, de quibus cuilibet infirmorum det duos panes et
residuos distribuat inter pauperes extra hospitale et eodem die det 8 gr. pro cera pro
magnis cereis restaurandis. It. ordinamus et volumus, quod predictus procurator hospitalis

 

 

 

 

