Annus 1359 iun. 12. 153

singulis annis in omnibus quatuor temporibus pro nostris suprafati Tobie et Henrici filii
eius de Camenicz ac nostrorum predecessorum animabus procuret fieri servicium modo et

ordine infrascripto: videlicet ut quarta feria quatuor temporum in parrochia vigilie in sero
et missa in crastino et per socios seu vicarios plebani tres missas
ipso die legi procuret, duas in parrochia et unam in hospitali. Si vero in dictam feriam quar-
tam^) quatuor temporum aliquod notabile festum inciderit, tunc huiusmodi servicium anti-
cipetur secunda feria quoad vigilias et tercia feria quoad missas et elemosinas; in singulis
vero huiusmodi serviciis per magistrum hospitalis 15 gr. exponantur modo et ordine infra-
scripto sie, quod plebano det duos gr. et tribus vicariis eiusdem ecclesie cuilibet per unum
gr., rectori scole unum gr., campanatori quatuor den. Wienenses et clericis pauperibus ad
scolas tres den. Wienenses assignat. It. pro quatuor gr. emat 112 panes triticeos, semper
duos panes pro uno hal., de quibus panibus 13 panes nostris infirmis in hospitali unicuique
infirmorum det unum, residuos autem centum minus uno panes aliis infirmis et pauperibus
extra hospitale distribuat propter deum et eum quatuor gr. , qui singulis serviciis supersunt,
tempore magis competenti emat ceram pro reformacione candele ad corpus domini et pro
aliis cereis renovandis et reformandis, qui ibidem per nos sunt dotati. Et per omnia simile
servicium, prout supra proximo in quatuor temporibus est expressum, pro anima Wraccze,
olim nostri Henrici coniugis, singulis annis fieri volumus in festo s. Anne quoad vigilias et
in crastino quoad missas et elemosinas, in quo servicio, modo et ordine premissis 15 gr.
similiter per magistrum hospitalis expendantur pro vigilia, missis, elemosina et pro cera.
it. UD servicium fiat cum 15 gr. pro animabus predecessorum ven. — — d. Arnesti,
5. Pragensis eccl. archiepiscopi, et pro ipsius anima eo sublato de medio, et hoc in festo
b. Me Magdalene quoad vigilias et in crastino quoad missas - elemosinas. It. per omnia
similiter servicium cum 15 gr. fiat singulis annis pro animabus omnium predecessorum
hon. v. essi) de Crawar, scolastici Pragensis et Olomucensis eccl. canonici, et post
eius obitum pro anima sua, et hoc in festo b. Katherine quoad vigilias et in crastino quoad
missas et elemosinas necnon pro animabus predecessorum nob. v. d. Purchardi comitis
Magdeburgensis, imp. curie magistri, domini et avunculi nostri carissimi, et post eius mortem
pro anima sua, et hoc in festo b. Lucie quoad vigilias et in crastino quoad missas et elemo-
sinas, qui ambo pro empcione bonorum in dicta villa Benessov suas largas elemosinas tri-
buerunt. Simile per omnia servicium cum 15 gr. fiat singulis annis pro anima quondam
Sifridi de Kozogied et animabus suorum predecessorum, et hoc die sequenti post festum.
b. Lucie quoad vigilias et in crastino quoad missas et elemosinas pro eius anima et suorum
predecessorum; fratres dicti Zigfridi ad emendum redditus in dicta villa Benessow similiter
largas elemosinas donaverunt. It. pro hon. v. d. Wilhelmo, decano Wyssegradensis et ca-
nonico Pragensis eccl., amico nosti etsuorum predecessorum servicium fieri debet.
in crastino: Nicolai &oiifi et pro huiusmodi servicio donamus unum fertonem de quatuor
nostris braseatoriis in civitate nostra Camenicz et ordinamus, ut similiter procuretur,
ul supra expressum est, in toto. It. ordinamus et volumus, quod predictus magister hospitalis
similiter omnibus sextis feriis perpetuis futuris temporibus procuret in eadem parrochia
legi unam missam defunctorum pro anima predicte Wraccze, olim nostri Henrici coniugis,
et legenti huiusmodi missam det quatuor den. et assignet. Insuper ordinamus et volumus,
quod magister hospitalis seu procurator supradictus heremitam, qui moratur apud capellam
b. Marie Magdalene") eciam per nos fundatam prope Camenicz, procuret in cibo et potu per
omnia sicut unum ex infirmis hospitalis supradicti, et eidem heremite infra biennium det
novem ulnas longas de griseo grosso panno pro tunica et pro capa, omnes vero annone,
quas in agro dicto Bradlo, prope eandem capellam b. Marie Magdalene sito, provenire con-
tinget, hospitali seu infirmis hospitalis aplicentur.") Quodsi predicta capella s. Marie Magda-
lene in tectis vel alias reformacione indigeat, ad huiusmodi reformacionem et restauracio-
nem magistrum hospitalis seu hospitale ipsum volumus esse obligatum. Ut autem inter

 

 

 

 

 

 

 

