154 Regesta Bohemiae et Moraviae.

plebanum de Camenicz et hospitale ipsum caritas et amicicia conservetur, ordinamus et
volumus, quod offertorium, quod in eodem hospitali, dum misse celebrantur, super altare
ponitur, ad plebanum pertineat, elemosina vero, que super tabulam vel ad truncum ipsius
hospitalis per fideles Cristi ponitur, pertineat ad infirmos hoc adiecto, quod in dampnum
plebani et parrochie circa hoc nulla fraus comittatur. Eciam ordinamus et volumus, quod
predictus magister hospitalis seu procurator singulis annis coram nobis vel domino in Ca-
menicz, qui pro tempore fuerit, de omnibus perceptis et distributis racionem facere teneatur,
ut racione visa et defectibus hospitalis succurri valeat et super excrescencie seu remanencie,
si que invente fuerint, in utilitatem hospitalis racionabiliter dispensari, iuribus dyocesani
in omnibus semper salvis. In quorum omnium testimonium presentes litteras fieri et sigillo-
rum nostrorum appensione iussimus communiri. Dat. in Bechyn a. d. 1359 die XII m.
iun.

seri. confirmaliont, Arnestt archiepiscopi Pragensis, A gen oct. a. 1359 Pragae datae. — Ed.
mes LI. erect. archidioec. Prag. I p. — HU —

 

copz; Wylezelhyn, — b) in co

2) atium pro numero relictui
scriptis. — e) cop.: quintam. — f) c

onossii. — g) in cop. seg.

 
 

— e) cop.: icca. — d) coj

: infra-
sito. — A) cop.: aplicetur.

  

   

  

238) 1359 iun. 16. Pragae.

Karolus imperator eL,rex compositionem, inler Ulricum et Johannem, lanigravios de
Leuchtenberg et Ulricum de Waldau factam, confirmat.

bekennen — —, daz die edeln Ulreich und Johans gebruder, lantgrafen zu dem »
mberge, an eym teyle und der edel Ulreich von Waldaw, unser lieben getrewen, an den
anie teile umb alle aufleuffe, kriege und missehelunge, die zwischen yn beidirseit sich
z daher verlauffen und vorgangen haben, nach unsirm und nach andirre herren unserr
ibn getrewen rate und wizzen sich miteinander haben gütlich und freuntlich gantz und
gar verrichtet und versünet also, daz derselbe Ulreich, àlle sein erben und nachkomen fürbas
mer ewiglichen mit yren zwein vesten, Schellemberg und Waltturm genant, wieder die-
selben lantgrafen, alle ir erben und nachkomen nicht tun sullen nach keinen herren nach
süst andir leute, wie die genant sint, auf dieselben ire vesten lazzen die sie beschedigen
wolten, mit sotanen undirscheide und ausgenommen worten: ob es zu schulden queme, daz
wir, unser erben und nachkomen, künige zu Beheim, wider die egenanten lantgrafen tun
wolten, so sullen und mügen dieselben Waldawer mit den vorgenanten yren vesten uns
warten und wider sie uns zu legen und beholfen sein dez besten dez sie mügen. Es sullen
auch die lantgrafen und alle die yren mit den Waldawern und mit allen den yren ane recht
nicht haben zu schaffen; wer abir, daz sie, odir ir diener wider die egenanten Waldawer
teten und sie ane recht mit gewalt angriffen, so mügen sie mit denselben yren zwein vesten.
sich behelfen und gegen yn weren des besten, des sie kunnen und mügen. Mit urkünde ditz
briefes versiegilt mit unserr keiserlichen maiestat ingsigel. Geben zu Prage nach Cristes
geburde 1359 jare an dem nahsten suntage nach s. Veits tage, unsir reiche i. d. dreizenden
u. d. keis. i. d. fumften jare. Per dominum imperatorem Heinricus Australis.

Orig: perg. cum «ig, aoulso Monaet in, archivo generali Bavariae sign. Waldthurn Gerichisurkunden
Fasc. 1. Reg. imp. VIII 2975. — [L].

