Annus 1359 iun. 12.—19.

-
[1
EH

239) 1359 iun. 16.

Karolus imperator el rex. venditionem civitatis Sohrau cum pertinentiis, a. Primislao,
duce Tessinensi, Bolconi, duci Swidnicensi, factam, confirmat.

ntio in diplomatum indioe e cancellaria. Tessinensi qd curiam regiam die 9. ian. 1654 missis
Kaiser Karls bestettigung über das haus, stettlein u, weichbild Soraw, so herzog Primislaus zu Teschen
herzog Polckem zu Schweidnitz verkauit, aber ohne anhangendes islegel. ( Vratislavia, Fürstenthum
Teschen 1.) — Extr, quod vitiosum ee sidelur, quia, Przemislaum emisse Sohrau. non vendidisse in-
dical, apud Sommersterg, Sil. r i

siens 11 p. 386 n. 3 Sontnersbergum corrigit e Blermann, chiehte d. Jierzoghums Teschen p. 140 adnot.
4; cf. etiam Geschichte Schlesiens (Breslau 1938) p. 170. -— Reg. imp. VIII 7003. — [L].

 

240) 1359 iun. 17. Pragae.

Karolus imperator et rez Rusoni de Litice, burgravio in Tusta, mandat, ut  Chodones
Tustensis districtus circa antiquam eorum consuetudinem conservet.

— — nob. Russoni de Luticz, burgravio in Tusta, qui est vel pro tempore fuerit, fidd.
suis dill. graciam suam et omne bonum. Constituti in nostre maiestatis presencia dill. nobis
Chodones Tustensis districtus, fidd. nostri, proposuerunt, quod ab antiquo nulli penitus
nobiles seu wladicones in quibusdam certis villis eorum bona aliqua habere seu tenere aut
ibidem consueverunt residere. Quare fidelitati vestre committimus et seriose mandamus,
quatenus auctoritate nostra regia Boemie dictos Chodones circa huiusmodi antiquam ipso-
rum consuetudinem conservare et fideliter manutenere debeatis, non permittentes aliquos
nobiles seu wladicones bona aliqua in dictis villis comparare, tenere seu inibi quomodolibet
residere, si ct in quantum talia hactenus observata fuerunt, prout nostram indignacionem
diligitis evitare. Presencium sub appresso nostro sigillo testimonio litterarum. Dat. Prage
die XVII m. iun. regn. nostr. a. tredecimo, imperii vero quinto. Per d. magistrum curie
di pepe

 

. XV in collectione privilegiorum Chodonum, Pragae in archivo musaei Nat. — Extr. Cela-
mo od. tur. mun. 11 p. 207, n. 5 (ad a. 1360). — HU — [M].

241) 1359 iun. 19. Pragae.

Johannes et. Vznata fratres de Skuhrov ecclesiam filialem in Nepolisy erigendam dofant.

n Cr. patri et domino d. Arnesto, s. Pragensis eccl. archiepiscopo, seu eius vicario

rr
chiali spectans, et ipsius incole distant citra medium miliare ab ecclesia predicta et tempore
inundacionis aquarum neque ipsi incole parrochiam pro audiendis divinis nec plebanus
villam Lepolis ad visitandum infirmos et ipsos etad
pueros possunt comode accedere, propter quod multe negligencie in cristicolis dicte ville
committuntur et divinus cultus minuitur, quem pocius desideramus augeri, ideo pura
devocione ductus pater noster bone mem. dictus Tasso ibidem in dicta villa unam erexit
catholicam pro remedio parentum et predecessorum animarum suorum et ob remuneracio-
m domini nostri Ihesu Cristi et eius matris gloriose virg. Marie, unam catholicam pro
filia et filiali in dicta villa Lepolis, ecclesie in Luha iure filiali subiectam, quam morte pre-
ventus non dotavit. Propter quod in remedium patris nostri et suorum predecessorum ipsi
ecclesie in Luha damus et dotamus eandem bonis infrascriptis: primo duos laneos liberos
de hereditate multum fertili, unum laneum, quem olim famulus noster dictus Woytiech

 

