156 Regesta Bohemiae et Moraviae.

possidebat, secundum laneum dictum na Hutowscze donamus ipsi ecclesie cum area pro
residencia per vicarium vel plebanum facienda; it. 70 gr. den. de censu et redditibus,
quos cultores singuli et universi agrorum de dicta villa cum censu, quando nobis solvitur,
debent ipsi plebano presentare et solvere; it. plenas et integras decimas de duabus araturis
de campis in capeciis omnis grani, quod perpetuo ipsi plebano in Luha solvatur. Hoc addito,
quod si predicte arature eidem ecclesie parrochiali, ut supra diximus, incorporate per nos
vel per quemcunque alium vendite, permutate, aut in manus rusticorum agrestium iure
communi singulariter si redite fuerint, nichilominus ecclesia prefata prius dictas decimas
cum duabus laneis supradictis cum censu pecuniali 70 gr. sine omni impedimento tenebit
in eternum, ita semper, quod unus presbiter vicarius vel plebanus, qui fuerit pro tempore,
residenciam personalem faciat, et qui presbiter fuerit pro tempore et domino?) et plebi non
placuerit, debet ad requisicionem dominorum per plebanum ammoveri et alter locari, ne
predicte negligencie in predictis committantur, petentes humiliter huiusmodi donacionem
per vestram paternitatem approbari et confirmari ac dictam consecrari katholicam pro
filia in Luha ecclesie, prout ad vestrum spectat officium, dignemini confirmare. In quorum
omnium testimonium et plenioris roboris firmitatem sigilla nostra duximus appendenda,
nos vero Jesco de Boscouiez, Mutyna de Dobrusca, Czenco de Potenstein, Ules") de Bos-
couicz et Sulco de Slupnicz — — sigilla nostra duximus appendenda in testimonium
omnium^*) premissorum. Dat. et áct. Prage a. d. 1359 in vigilia Corporis Cristi.

Insert, confirmalioni Arnesti archiepiscopi Pragensis, 20. die (un. g. pn. are datae (vide
inferius n. de) — Ed. Borovíj, Ll. erect. archidioec. Prag. 1 p. 6 n. 10. — HU —

 

 

a) cop.: domini. — b) in confirmatione Arnesti archiepiscopi legitur: sigillis — — — Ulrici de Bos-
couicz. — c) cop.: autem.

242) 1359 iun. 20. Pragae.

Karolus imperator et rex in dissidio inter Conradum, ducem Olsnicensem, el Primislaum
Tessinensem orlo arbitrium facit, cerlis quaestionibus exceptis, quas ad Conradum de Falken-
heim, capitaneum, et consilium Vratislaviense ad diiudicandum confert.

— n. f. t. p. u., quod quia ill. .. Conradus Olesniczensis ex una et Przemisl Teschi-
nensis ex parte altera duces, principes nostri dill., super universis et singulis dissensionibus,
causis et questionibus infrascriptis, que inter eos alterutrum vertebantur, bona et libera
voluntate in nos propter bonum pacis compromiserunt seque promiserunt de alto et basso
per omnia servaturos, quidquid super hiis nostra serenitas inter eos decernetur ordinan-
dum, ideoque habito principum, baronum et procerum nostrorum consilio, virtute compro-
missi huiusmodi taliter duximus ordinandum, pronunciandum et eciam arbitrandum, ordi-
namus, pronuncciamus et presentibus arbitramur: primo, quod dux Conradus procurare
debet, quantum in eo est, ut tota medietas hominum et civium civitatis Bythumiensis duci
Przemis| prefato ad manus filiarum quondam Bolkonis iunioris, ducis Bythumensis et
Kozlensis, prestare debent corporale fidelitatis et homagii iuramentum sub omni modo et
forma, sicuti antea super alia medietate duci Conrado*) iuramentum huiusmodi prestiterunts
quod si cives ipsi facere recusarent, extunc dictus dux Conradus eundem ducem mis|
ad hoc effectualiter obtinendum bona fide et sine omni fraude debet tota sua potencia fide-
liter adiuvare ita, quod hoc omnino fiat infra mensem a data presencium continue nume-
randum. Et tale quidem homagium sive iuramentum ill. Lucardi, ducisse Bythumensi,
in donacione sua") propter nupcias, que vulgariter leibgedinge dicitur, et eidem duci Conrado
in sua tutela, que furmundschaft appelatur, nullum debet penitus preiudicium generare.
Preterea disponimus, pronuncciamus auctoritate, qua supra, et eciam diffinimus, ut predicti
duces super questionibus illis, que super quibuscumque metis et greneciis ubicumque inter

 

