Annus 1339 iun. 19.—20. 157

dominia et terras eorum consistentibus et aliis punctis et articulis, de quibus ill. Wenczeslaus
et Ludwicus, duces Lignicenses, consanguinei et principes nostri dill., alias inter eos pro-
nunciasse noscuntur, prout in literis pronuncciacionis eorum dicitur contineri, inter ipsos
fuerunt actenus ventilate, necnon universaliter super universis et singulis aliis causis,
dissidiis, controversiis et questionum materiis, inter eos vertentibus quovismodo, ad pre-
senciam fid. nostri dil. Chunadi de Falkenhain, capitaneum (!) et magistrum (!) civium,
scabinorum, iuratorum et consilii Wratislaviensium venire debeant, quando super hoc eis
per ipsos terminus fuerit assignatus, ibique causas et motiva sua proponere coram ipsis, qui
de statu, condicione et veritate nominatim metarum et greniciarum dictarum et generaliter
aliorum omnium predictorum,*) res oculis subiciendo et a fidedignis hominibus diligencius
inquirendo super hiis omnibus pronuncciare, diffinire et nostro nomine arbitrari debebunt

alter contradicere presumpserit vel reniti, eo casu capitaneus et consilium antedicti parti
pronunciacionem et arbitrium observanti ad et

omnium pronunciatorum sub pena gravis nostre indignacionis contra partem contradicen-
tem tota sua potencia debebunt assistere et ei efficacibus auxiliis adhibere. Presencium sub
imperialis maiestatis nostre sigillo testimonio literarum. Dat. Prage a. d. 1359, ind. XII,
XII kal. m. iul. regn. nostr. a. terciodecimo, imperii vero quinto.

 

  

cocoa in arehipo publico Vralislariensi sign. Rep. 33 Fels. III 29a (Copiarium vetustis

 

gnam  Ülsnicense) p 185 sqq, — Ed, Sommersterg, Sil. rer. SS 1 800 n 4 ,Lünig, Cod. Germ. dipl,
2, p. irünhagen-Markgra], Lehns u. Besitzurk. Schlesiens 11 2 ^23. 7 "Heg. imp. VITI
nh? AU— LL

a) sequens eo delelum, — b) i —£) i — d)

 

243) 1359 iun. 20. Pragae.

Egidius Paulsdorfer de Tünnesberg Karolo imperatori et regi cum castro suo servire
promillit.

Ich Gilge der Poulsdoder von dem Tennesperg bekenne und tu kunt offenlich mit
disem briefe DW er allerdurchl. furste und herre h. Karl Romischer keiser — —
und kunig zu | Beheim, mein liber genediger herre, mir dreyzzig sch. gr. Prag. pfen. auf dem
czolle zu Tachow ierlichen in zwen zeiten in dem iare, fumfczehen auf s. Jurgen tag, der
nu nahest vergangen ist, und fumfczehen auf s. Gallen tag, der darnach schirest kumpftig
wirdet, von besundern gnaden aufzuheben hat gegeben, dorumbe so gelobe ich im — — mit
meiner festen zu dem Tennesperge gegen allirmeniclich zu warten und zu helfen und dienen
und im dieselben zu allen seinen notdurfften, wenne und wie offt er daz an mir heischen
odir fordern wirdet, an alle widirrede und an allen verczog offenen und im mit der zuwarten
als meinen rechten herren, ausgenomen meinem fettern h. Heinriche dem Paulsdorfer, mit
dem ich, alse weit der perg ist; do die festen aufgelegen seint, einen burgfride gelobt und
gesworen habe. Auch bin ich dez mit dem obgenanten meinen lieben genedigen herren mit
ganczen wizzen ubireinkomen, daz welche zeit er der gulde odir ich der dienste und gelubde
uberig sein wolden, daz uns daz beiderseit müglich ist zu tun, und sol an unsir beidir willekür
liegen. Mit urkund dicz briefes, versigilt mit meinem ingsigil, der geben ist zu Prag — —
1359 iare an dez heil. Leichinams tage.

 

Orig, eum sig, de cera rubra communi impressa, fracto, in. press. perg. Pragae in archivo coronae
regn! Bohemiae n soliio iegitur: 8. EGIDIL/ /[/ [|]. — Extr. Jirecek, Cod. iur. Boh. II 1 p. 446
4. — Sedlátek, Zbytky register p. 22 n. 39. — HU — [M].

