 

Annus 1338 oct. 3. 15
in Wlkow, qui est in medio aliorum ortorum capitulo ibidem scriptorum situs, utrum
predictum ortum capitulum vel d. episcopus, eum eidem d. episcopo nichil ibidem scriptum
reperitur, debeant possidere, et super tribus sex. in Jansdorf, quas d. episcopus capitulo de
camera hactenus ministravit, cum capitulum homines illos, predictas sexagenas censuantes,
sicut d. episcopus suos tenet, cum omni iure et dominio debeat possidere. It. super iuris-
dicione prioris, utrum videlicet iurisdicio, quam prius abbates super fratres protunc mo-
nasterii Luthomislensis habuerunt, nunc in d. episcopo resideret vel priore, cum prior,
qui prius fuerit manualis, nunc per capitulum solempniter eligatur, et sumus per sapientes
plenius informati, quod quia ecclesia nostre Luthomislensi ita cito secularis sicut religiosus
preficitur episcopus, quod omnis iurisdicio, quoad capitulum eo, quod regula nostra epis-
copis secularibus non pateat, sit in priorem transfusa et eidem capitulo inmediate loco ab-
batis est prefectus, d. episcopi iurisdicione semper salva, qui capitulo non quasi abbas
inmediate, sed tamquam ordinarius, in quantum ius canonicum eidem concedit et limitavit,
debet esse contentus, velud eciam in multis ecclesiis kathedralibus nostri ordinis, in quibus
omnibus prior aut prepositus capitulo inmediate loco abbatis presunt, invenitur, que
omnia sagaci discrecioni et ingenio vestris commisimus discernenda et limitanda, qua
auctoritate d. episcopus vel prior in capitulo contentus esse debeat, que est licenciam fra-
tribus eundi et ab ecclesia abessendi concedere, fratres ipsos ad parrochias, sicut fuit et
est consuetum, emittere, de rebus fratrum vivencium et moriencium se pios et de
eis disponere et alia spiritualia, que ad abbates spectaverunt, exercere. Tt. super censu ad
officium custodis spectante, qui est in subscriptis villis, videlicet in ion que volgariter
Custerzdorf dicitur, cum allodio ibidem, it. villa Swyna, qua ipsum d. episcopus de facto
privavit, it. in Nicols duo lanei censuales, it. in Ugezd unum molendinum, it. in Nyemezicz
tria molendina, que censuant septuaginta duos gr. que omnia custodes ecclesie Luthomislen-
sisab antiquo pacifice possiderunt, et utrum ad custodem propter diuturnam possessionem
predictam vel ad d. episcopum aut capitulum, cum neutris in privilegio reperiantur expressa,
eo quod de mandato domini Wratislauiensis fuerunt in divisione cum pitancia obmissa,
debeant pertinere, dignemini declarare. It. super bonis in divisione obmissis et non divisis,
que sunt tria molendina, videlicet in Nedyssein") unum, quod censuat quatuor sex., et
ante civitatem cirea quercum secundum, quod censuat annuatim centum mensuras siliginis,
eL ante villam Ossiek tercium, quod censuat decem et octo gr., it. curiam seu allodium in
Zahowia cum tribus laneis sine tribus virgis, it. sexcente triginta tres sex. parate peccunie,
concesse ab ecclesia nostra de bonis communibus super castro et bonis in Lansperk) que
omnia in divisione bonorum ex oblivione fuerunt obmissa, et ut adhunc petimus, dividan-
ur. lt. de officinis in ecclesia communibus, videlicet pistrino, braseatorio, braxatorio,
granariis, stabulis, domibus, utrum scilicet d. episcopus et capitulum predictas officinas
communiter, sicut prius possidere, vel d. episcopus partem pro se et capitulum partem suam
tenere debeat, petimus declarari. It. super preiudicio novi monasterii Augustinensis in
Luthomisl, per d. episcopum fundati, quod capitulo et ecclesie Luthomislensi predicte est
valde dampnosum ex eo, quia duo officia, d custodia et scolastria, quorum proventus
in offertorio et oblacionibus fidelium maxime consistunt, et per que officia tota debet in
ornatibus, luminaribus et libris procurari um ad nichilum redigentur, quod hoc anno
bene est expertum, quod custos, qui aliis annis ante locacionem predicti monasterii a festo
s. Michaelis usque ad festum Pasche in offertorio, de quo tenetur, ut dicit privilegium,
ecclesiam Luthomislensem predictam, in luminibus, vino, oblatis et ornatibus procurare,
habuit novem sex., hoc anno infra tempus predictum habuit vix quatuor. It. scolasticus,

qui similiter de oblacionibus Ex ex privilegio predicto tenetur libros ecclesie compa-
rare et reformare, cuius offertorium ad sexdecim sex. annuatim se extendit, iam non habet
mediam partem. It. PAR quod ex testamentis fidelium, omni anno proveniencium,
statum suum quoad temporalia in magna parte emendavit ita, quod infra quatuor annos

 

 

