Annus 1359 iun. 20.—24. 169
246) 1359 iun. 20. Pragae.

nestus, archiepiscopus Pragensis, litteras Johannis el. Vznatae (Wznathe) fratrum M
Siuicus (Skuhrow), in vigilia Corporis Cristi Pragae datas (vide superius n. 241), pi
Nicolaum plebanum in Luhy (Luha) praesentatas, earundem litterarum tenore inserto con-
(d

— — universis, ad quos presentes pervenerint. Dat. Prage a. d. 1359 die XX
m. iun,

Cop. recentior in apographo Libri ereetionum ecdesiae Pragensis I Pragae in primo jsp
metrop. eécl. s. Viti fol. 4. — Ed. Boro, Ll. erect. archidiocc. Prag. 1 p. 6 n. 10. — HU —

247) 1359 iun. 21. Pragae.

Nicolaus praepositus et Dellevus, archiepiscopi Pragensis vicarii generales, Gallo rectore
ecclesiae s. Nicolai Minoris civitatis Pragensis et Nicolao Shegel, cive eiusdem civitatis, peten-
tibus, lilleras iudicis et iuratorum dictae Minoris civitatis, 1. die m. febr. a. 1359 datas (vide n.
104), earundem litterarum tenore inserío confirmant.

— — universis tam presentibus quam futuris. Dat. Prage a. d. 1359 die XXI
m. iun.

Cop. recentior in" apographo Libri erectionum ecclesiae Pragensis I Pragae in archivo capituli
melrop. eccl. s. Viti fol. 5. — Ed. Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 8 n. 14. — HU — [M].

248) 1359 iun. 24. Pragae.

Karolus imperator el rez iudici civitatis Pernae, praesenti et futuro, permittit, ut bona
nobilium et aliorum in circuitu civitatis incolarum, qui terminis omissis debita non persolverint,
ad lempus solutionis impeditae Pernensium civium emolumento publicentur et subditi dictorum
nobilium arrestentur.

— — fid. suo dil., iudici ii

 

n Pyrna, qui nunc est et qui fuerit pro tempore, graciam suam
et omne bonum. Cupientes, ut cives civitatis nostre Pyrnensis, fidd. nostri dill., debitorum
suorum solucionem a nobilibus, baronibus, ibus, clientibus et incolis terre facilius
assequantur, tue fidelitati concedimus graciose t. p. et favemus, ut quicumque ipsorum
nobilium, baronum, militum, clientum et incolarum pro negociis et necessitatibus suis de-
bita in ipsa civitate contraxerint et eadem debita creditoribus suis, civibus et incolis Pyr-
nensibus, in terminis ad solvendum assumptis non persolverint nec alias cum ipsis de de-
bitis huiusmodi curaverint concordare, tu elapsis solucionum terminis res quascumque et

    

8

mpune,
creditoribus, debita sua integraliter persolvantur vel ipsis pro debitis huiusmodi fecerint
iusticie complementum; provisurus omnino, ne in execucione iusticie te negligentem hiis,
qui illam petunt et pecierint in futurum, exhibeas, sed omni cura et solicitudine iuris et
iusticie cultor existas, prout indignacionem regiam et penam pro negligencia debitam diligis
evitare. Presencium sub imperialis maiestatis nostre sigillo testimonio litterarum. Datum
Prage a. d. 1359, VIII? kal. iul., regn. nostr. anno tercio decimo, imperii vero quinto.
Per dominum .. Mindensem episcopum Nicolaus de Chremser. R. Miliczius.

orig. cum sig. maiest. laeso, quod Pernae in archivo civitatis asservatur, ed. Posern-Klelt, Urkuri-
donc d MLBE Dresden u. Pirna, Cod. Saz. reg. 11, ó p. 362 n. 42. — Celakovski, Cod. iur. mun. 1I p. 552

