Annus 1359 iun. 24.—iul. 13. 161
252) 1359 iul. 4. [in Monte Kutnis].

ludex et iurati Montis Kutnis testantur Uluschium Pfaffenknechl et Nicolaum Preuer
suas parles heredilatis in Velim (Velyna) monasterio in Aula Regia vendidisse.

Nos Enderlinus Lewlini, iudex pro tunc et iuratus, Nicolaus Eylawer filius Ulmanni,
Henslinus Creusel, tunc temporis magister iuratorum, Friezko Scalek, Theodricus Resch,
Heynlinus Goercz, Nicolaus Hekler, Nicolaus Rüschel et Henslinus Sector ceterique iurati
Montis Chuttnis recognoscimus — finos provv. vv. Uluschius Pfaffenknecht et Nicolaus
dictus Prewer, nostri concives, — — ex parte sui ac heredum suorum nec non aliorum
omnium amicorum, quorum interest aut interesse posset vel deberet quovis modo in futu-
rum, rile ac racionabiliter vendiderunt et resignaverunt ac iusto vendicionis titulo tradi-
derunt, quivis suam mediam partem hereditatis sive curie, situate in villa dicta Welyna,
cum singulis suis pertinenciis et iuribus — — rev. v. d. Johanni, abbati mon. Aule Regie,
eiusque conventui hereditarie tenendas, possidendas et utifruendas pacifice et quiete pro
quadringentis et viginti sex. gr. Prag., quas dicti duo viri recognoverunt totaliter se re-
cepisse ab ipso d. Johanne abbate pecunia in parata. Insuper prefatus Uluschius Pfaffen-
knecht et Nicolaus Kancenbach socer suus, noster eciam concivis, parte ex una promiserunt
in solidum — — cum singulis suis bonis, mobilibus et immobilibus, subtus ac supra terram
ubique habitis seu compertis, nec non Nicolaus Prewer memoratus et Hammannus dictus
Reichnawer suus fideiussor, noster eciam concivis, parte ex altera promiserunt in solidum
seu manu coniuncta — — prefato d. abbati suoque conventui predictas duas partes prefate
hereditatis sive curie in Welina ab omnibus easdem qualitercunque inpetentibus seu impe-
dientibus disbrigare, quietare ac libertare, videlicet ad spacium anni unius iuxta iura et
conswetudinem nostri Montis supradicti. — — In huius vendicionis, compromissionis et
is nostre sigillum atque Nicolai Kanczenbach nec
non Hammanni Reichnawer, compromissorum seu fideiussorum pretactorum, sigilla propria
presentibus sunt appensa. Act. et dat. a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono
Ter. quinta die b. Procopii conf.

 

 

 

Orig. cum 3 sigg. de cera comm. in press, perg., quorum 1) [ractum, olim in arehivo monasterii Aulae
Regiae, nunc Pragae in archivo publico ministerii rerum internarum sign. IV Zb. — Ed. , Lisly
kl. Zbraslav. p. 112 n. 158. — Extr. Schubert, Urkunden .— Regesten a. d. chem. Archiven d. dihidc d
Klóster Bühmens p. 124 n. 945 (ad 6 iul.). — HÜ — [M].

253) 1359 iul. 13. Karlitejn.

Karolus imperator et rex lilleras, quibus 13. die febr. a. 1355 capellam b. Mariae
in Terentio fundavit ac dotavit et mansionariis eccl. Pragensis subdidit, donatione bonorum,
quae sumptu proprio in Italia coemit, complet.

Ad cumulum nostri culminis — — Testes: venn. Arnestus archiepiscopus Pragen-
sis, Johannes Olomucensis, Johannes Lutomuslensis, Theodricus Mindensis et Maurus Cor-
bauiensis episcopi; ill. Lodwicus Slezye et in Ligwicz (1), Bolko Falkembergensis et Johannes
Opavie duces; et spectt. Johannes et Burkardus, purgravii Magdeburgenses, ac nobb. Sbinco
Lepus et Hassco de Zwyerzetyocz, ur curie nostre, et Ulricus de Usk et alii quam plures
nostri imperii sacri principes — —. Dat. Karlssteyn a. d. M? CCC^ [quinquagesimo] nono
ind. XII, III idus iul., regn. nostr. a. ponis terciodecimo, imperii vero quinto. Per
d. imperatorem.

Cop. saec. X V Pragae in bibl. Nat. et univ. ms EAE 119. — Ed. Dobner, Mon. hist. Bohemie
III p. 473 n. 29. — Reg. imp. VIII 2983. — HÜ —

11 Reresta

