162 Regesta Bohemiae et Moraviae.
254) 1359 iul. 13. Vindobonae.

Rudolphus, dux Austriae, assignationem sexaginta sex. gr. den. Prag. a Heinrico de
Hackenberg nomine dolalicii Annae, filiae Benesii de Wartemberg, coniugi eius, faclam, suo
el fralrum suorum nomine confirmat.

Nos Rudolphus etc. — —, quod fid. noster dil. Heinricus de Hackenberg, curie nostre
magister, de nostro consensu expresso et benivolo 60 sex. gr. den. Prag. census annui, loco
quadringentarum sex. eorundem gr. in et super certis bonis pertinentibus ad castrum
nostrum in Valkenstain, quod una cum bonis sibi pertinentibus a nobis titulo pignoris
obtinere dinoscitur, nob. sue coniugi Anne, filie Benessii de Wartemberg, dicti de Sobotka,
nomine dotalicii deputavit, et prout iura et consuetudo laudabilis regni Boemie exigunt,
assignavit. Assignacionem et deputacionem dicti dotalicii factam, ut premittitur, ad instan-
tes prefati Heinrici preces, nostro, Friderici, Alberti et Leupoldi, fratrum nostrorum nomine,
presentibus nichilominus confirmantes, hoc adhibito moderamine, quod si eundem Hein-
ricum dicte Anne seu coniugi premori contingerit, eadem Anna dictam pecunie summam
super eisdem bonis obtineat, quousque per nos, nostros fratres vel heredes, sive per pre-
fatum Heinricum de Hackenberg aut suos heredes, quamdiu castrum dictum tytulo pignoris
a nobis tenent et possident, ab ipsa Anna liberata fuerint et redempta, quodque dicta Anna
et eius herédes de redempcione eorundem bonorum facienda, iuxta continenciam literarum
nostrarum traditarum desuper pareant, quando a nobis, nostris fratribus vel heredibus,
necnon prefato Heinrico aut eius heredibus suo tempore, ut premittitur, fuerint requisiti,
facturi et disposituri, extunc de eadem pecunia ad sui placitum, prout sibi visum fueril,
expedire. Promittimus quoque pro nobis et dictis nostris fratribus prefatam Annam eL
eius substitutum vel substitutos super possessione dictorum bonorum in Valkenstain necnon
medietatis castri et bonorum ad eam pertinencium, obligatorum sibi in HTackenberg, et
super percepcione censuum in eisdem defendere et manutenere firmiter ac ab omni preser-
vare offensa et iniuria, quamdiu septingenta et quinquaginta sex. den.'gr. Prag. vel earum
partem in eisdem bonis vel earum aliquibus habueril ita, quod ipsa Anna eadem pecunie
summa et censibus annuis, ex ea provenire debentibus nomine dotali Sibi per dictum
Heinricum assignati et deputati, libere et plene gaudeat, iuxta continenciam literarum
super eo traditarum dicte Anne per prefatum Heinricum et certos amicos et fideiussores, et.
prs hec requirunt iura et laudabilis osqu Boemie consuetudo. Harum testimonio lite-

rum. Dat. Wienne III idus iul. a. L ni

 

 

 

 

 

Ex registris ducis Rudolphi Vindobonae in archivo generali Austriae ms. 15 B 6 [ol. 79. — IlU —
Ef.

255) 1359 iul. 13.

 

Venditio census el iudicii in Cáslav (Tschoschl).

Wir Dytherich von Alamstorf bekennen — —, daz wir mit gutem willen und mit be-
dachtem mute recht und redlich habin vorkauft eyn sch. gr. czinses czu dem Czsasslav ge-
legen mit gerichte und mit allem rechtem, als wir is gehabit habin, mit cleynem und mit
grosem, umme acht sch. gr. Prag. phfen. Hanken Plabnern, burgere czu Kumathav, und
sinen erbin. Und der vorgenante czins sol gevallen halp uf s. Michahelis tak, der nu neste
czukumftik ist, und halp uf s. Walpurgen tak, der danach neste kummet, also s
alleryereglich, und wir habin dy leute an Hanken und an sine erbin gewyst mit dem
als recht ist, bá p als gut recht habin in unsem teyle waldes, als si by uns gehabit. tatin
Und ab Hanken adir sine erbin keynerley sachche antrete von dez vorbenanten czins
wegen, is were in in geystlichem gerichte adir in werltlichem adir wovon is were, daz gelobe

 

