Annus 1359 iul. 13. 163

wir ym czu entwerren mit unsem gute und nicht mit dem sinen. Auch habe wir den vorbe-
nanten ezins vorkauf mit sulcher undirscheyt: wenne uns got gut beschert und wir czu
Hanken kumen adir czu sinen erbin, so sol her uns daz vorbenante sch. czinses widir czu
kaufen gebin umme dy vorbenanten acht sch. gr., und uf welchen tak wir den czins wider-
kaufen, so sol in der neste czins danach an Hanken vorvaln und an sine erbin; und mochte
wir daz vorbenante sch. czins nicht wider gekaufen adir unser erbin, so sullen is unser bru-
dere Hannus adir Hug adir unse vettern widir kaufen mit alle dem rechten als wir selbir.
Czu eyme gezugnisse und vestenunge der vorbeschriben rede habe wir vorbenanter Dythe-
rich gehangen unser ingesigele an disen offen brif und hobin gebeten unsen herren den
Komathawer umme das ingesigel dez hauses czu Kumathav und han gebeten unser brudere
Hannuse und Huge umme ir ingesigele, daz sy dy habin gehangen czu eynem geczugnisse
an disen gegenwortigen brif. Der ist gegeben — — dryczenhundirt iar in dem nevn und
fumfczigisten jare an s. Margareten tage der heyl. jungvrawen.

, cum 3 sigy. in » press, pergo quorum 2) avulsum deest, Pragae in archivo publico ministerii rerum
inlernarum, sign. Sig 1A I) roL de cera comm., in clipeo duo vertragi; | | EODRICI [111111 [-
3) vide superius n. abo TM

256) 1359 iul. 13.

Vendilio censuum cum iudiciis et aliis pertinentiis in Domina et Krásnd Lípa.

Wir Hannus von Alamstorf und unser bruder Hug bekennen — —, daz wir mit gutem
willen und mit bedachtem: mute recht und redlich vorkauft habin virdehalp sch. gr. rechtis
czinses czu der Domeny und czu der Schónlynden gelegen mit gerichte, mit wyltweyde, mit
vyschweyde, mit wysemat, mit unsem teyle dez wassers, daz da fleuset in der Usk, mit
unsem teyl der leyten, dy czu den vorbenanten dorfern gehóret, bys an den Arnberg und
mit anderm gebyrge in alle den reyn und mit alle dem rechten, als wir sy gehabt habin, mit
cleynem und mit grosem umme czwey und drysyk schok gr. Preg. phfen. Hanken Plabnere
burgere czu Komathav und sinen erbin. Und der vorbenante czins sol gevallen halp uf
s. Michahelis tak, der nu neste czukumflik ist, und halp uf s. Walpurgis tak, der danach neste
kummet, also sol is syn alleryereglich. Und wir habin dy leute an Hanken gewyst und an
sine erbin mit dem czinse, als recht ist. Und ab Hanken adir sine erbin keynerley sachche
antrete von dez vorbenanten czinses wegen, is were in geystlichem gerichte adir in wert-
lychem adir wovon is were, dez gelobe wir ym czu entwerren mit unsem gute und nicht mit
dem seyn. Und dy leute sullen als gut recht habin in unsser welde czu varen, als unser leute
habin. Auch habe wir daz vorbenante gut vorkauft mit sulcher underscheyt: wenne uns
got gut beschert und czu Hanken komen adir ezu sinen erbin, so sol her uns daz vorbenante
gut widir czu kaufen gebin umme dy vorbenanten czweyunddrysyk sch., und uf welchen
lak wir daz gut widerkaufen, so sol in der neste czins donach an Hanken Plabnern vorvollen
und an sine erbin. Und ab wir daz gut nicht móchten wider gekaufen, adir ab wir abgingen,
dez goi nicht enwolle, so sol is unser bruder Dytherich und unse vettern widirkaufen mit
alle dem rechten als wir selbir, wenne sy nach uns dy nesten erbin dorczu syn. Czu eyme
geczugnisse und vestenunge der vorbeschriben rede habe wir vorbenanten czwene gebrudere
gehangen unser ingesigele an disen offen brif und habin gebeten unsen herren den Komat-
hawer czu Kumathav und unsen bruder Dytherich und unsen vetter Haynich und unsen
vetter Hannus, dez eldern Dytherichs sun, daz dy auch czu eyme geczugnisse habin gehan-
gen ire ingesigele an disen gegenwortigen brif. Gegebin — — dryczenhundirt iar in dem
nevn und funfczigisten iare an s. Margareten tage der heyl. juncvrawen.

 

 

rig. cum. 6 sigg. rotl, de comm. in press. perg. Pragae in archivo publico ministerii rerum
internarum, sign. 31 À 1. Situ 7) in elipeo do veriragiz | IOHANNIS / | ALLAMSD | |. 2) laesum;
| GONIS. DEL ALAM [7 [ 1. 2) commendatoris de , Cumatow", laesum, 4) ul 1), 5), 6) in élipeo dua
vertragi; $. HAINRICUS. ÁALAMSTOR [8 HAN LL ITI L— [M 1.

