164 Regesta Bohemiae et Moraviae.
257) 1359 iul. 13.

Paclum inler Hojerum de Landstein el Hermannum de Nova domo de piscinis in rivo
Hoslice.

'Wier Hogier von Lantstein bechenne — —, das wir den taych und den wayer auf dem.
wazzer, das da hayset Hostycz genant, an der lantstrass, do man wan Wistricz gen Witignaw
reitt, mit unserr liben wrewnez willen h. Hermanns von Newnhaws, der uns seynen tayl
willichleichen durch unsers gebet und freuntschaft willen uns czu nucz gegeben hat, haben
verstettet und verswellet, alscho bescheidenlich: ob wir abgiengen und sturben, des got
nicht engeb, und erben und swnderlich swn nicht enlissen, so bechennen wir das an disem
brife, das der vorgenant taych und wayger an in und an sein erben und frewnten schol
gancz und gar an alle widerred und verczichnusse geffallen. Wer awer des, des wir swn nach
uns liessen, so schulen dyselben unser swn den obgenanten unserm liben frewnt Herman und
seinen erben, und seinem bruder Ulreichen von Newnhaws und seinen erben seinen halben
tayl des obgenanten tayches nach bider lewt rat unwerczogenlich gancz und gar vergelten
und verrichten. Wer aber, das unser nachchwnden swn des nicht entetn und nicht enten
wolden, so schullen die vorgenanten Herman und Ulraych und ir erben das obgenantten
tayches gancz und gàr an all es gewaltikleich underwindenn, und da gelub wir fur
uns und fur unser un gancz und gar behalden. Wier
haben auch mit guten willen den igenantt unsern liben freuntten Herman Ulraych, iren
erben einen taych oberthalb des dorf Schomjrs auf dem wassers Hostycz czu iren nucz
gegeben ewikleich verswellen. Und czu urchund und besser sicherheit und geczewgnusse
haben wir disen brif mit unserm insigl und mit meiner liben bruder h. Hanzen, probst czu
Melnik, h. Leutolds und Witigen, gebruder von Lantstein, und mit h. Jenikz von Mezimost
und h. Wchiens von Brzieznicz anhangunden insigel versichert und bestetet. Der geben ist an
s. heyl. Margarethen tage, da man czalt nach Christes geburt drewczehen hundert yar und
dernach in dem newen und fwmezigisten yar.

 

 

. cum 6 sigg. in archivo civitatis Novae domus n. 14. Sigilla: 1) in medio clipeo rosa quin-
gps super clipeo galea cum rosa in elenodio, ab utraque parie corona paroa, | ROGERII: DE - LANT.
TEY [.
S LITO

   

idem sine coronis; 4- |1OI
RS Miffeiin intellectu, forsan. ) dista B d sinistra Pesd
fundus parvis rosis decoratus; 3 $|.- NIS DE* TSTEIN. 5)

ONIS - D - MEZIMOST - 6) in clipeo parvo signum instar, muri cum duobus dentibus, galea
S CRINE b - BRZIBZNVCZ, Contalit Mond e HUS [L].

 

 

 

cum elenodio;

258) 1359 iul. 15. [Pragae].

Iudex et iurati Maioris civitatis Pragensis promittunt eis, qui secundum mandatum impe-
raloris vineas excoluerint, libertates ab eodem eis concessas, praesertim ab omnibus oneribus
civitatis, servare.

Nos Nicolaus Reymbothe iudex, Johannes Luthmiriczer, Ulricus Czotter, Wolflinus
Ga  ,JohannesRost, Mathias Ressi, Seydlinus Ottonis, Waltherus Gabler, Johlinus Junossii,
Jecinus Salmanni carnifex, Martinus Wawrziconis, Jesco Pibraner et Frana Seydlini de
Pieska consules, Nicolaus Znoymer, Bohuslaus de Miliczyn, Conradus institor de Nurm-
berch, Mertlinus institor de Monte, Ula Zilberezaiger et Jesslinus Rotonis, scabini iurati,
totaque universitas civium Maioris civitatis Pragensis, recognoscimus — — quod, quemad-
modum excellentissimus princeps et dominus noster graciosus d. Karolus, Romanorum
imperator semp. aug. et Boemie rex, sue celsitudinis literas, quarum continencia de verbo
ad verbum absque omni addicione et deminucione presentibus inscripta est, super vineis
de novo in suo regno Boemie instaurandis et excolendis omnibus et singulis easdem vineas

