Annus 1359 iul. 13—17. 165

excolere et elaborare volentibus sub certis iuribus, libertatibus et graciis dedit, assignavit
et tradidit, ita nos bona nostra fide promittimus et volumus, et nostri successores debent
omnes et singulos, qui dictas vineas coluerint seu cultas emerint, tenuerint, habuerint et
possederint, in iuribus, libertatibus et graciis in iam dicti domini nostri imperatoris et
Boemie regis literis expressatis et contentis tenere et inviolabiliter, quantum in nobis fuerit,
perpetuis temporibus conservare, hoc addicientes specifice, quod omnes et singuli concives
nostri, qui dictas vineas coluerint ac cultas tenuerint et habuerint, sint et esse debeant
a collectis seu losungis et ab aliis quibuslibet predicte civitatis Pragensis oneribus et grava-
minibus, quantum ad ipsas vineas et earum fructus seu proventus duntaxat, liberi per-
petuo et exempti, harum quibus sigillum supra dicte civitatis nostre de certa nostra sciencia
appensum est, testimonio literarum. Dat. die Divisionis bb. apostolorum a. d. anillesimo
trecentesimo quinquagesimo nono. Prime itaque litere predicti domini nostri imperatoris et
Boemie regis continencia per omnia talis est. — — Wir Karl, von gotes gn. Romischer keiser.
— —. [Sequitur tenor litterarum 16. die febr. a. 1358 Pragae datarum, vide Regesta Boh. et
Mor. VI p. 444 n. 753]. Secunde vero litere eiusdem d. nostri imperatoris et Boemie regis
talis continencia. Karolus quartus, div. fav. clen. Romanorum imperator — —. [Sequitur
tenor lillerarum 12. die maii a. 1358 Pragae datarum, vide l. c. pag. 504 n. 826].

 

 

. cum maiort sigillo elyium Pragensium: Pragae in archivo clvifatis sign. 11 1, ih. cop. fere
im. 993 2 el —46 — Liber. ao cr privilegiorum. — Ed. 74

  

 

9. — Versionem renes fuse. K. Karl IV UB II p. 439 n. 306. — Nováéek,
Vüpisy 2 knih viniénijch, Archiv Ceslij X V p. 013 n. 3. — [) T

259) 1359 iul. 17. Karlstein.

Karolus imperator et rex carnificibus Novae et Antiquae civitatis Pragensis facit gratiam,
ut eorum maccella inter ecclesiam s. Lazari et coemelerium Iudaeorum incommutabiliter re-
maneant, ceteris privilegiis adiectis, et statuit, ut praedicti carnifices de quolibet maccello unam
marcam regalem annui census monasterio Slavorum in Nova civitate Pragensi annis singulis
persolvant.

ad perpetuam rei memoriam. Quod cum dill. nobis carnifices Novae et Antiquae
civitatis x Prügensis de nostris mandato, licentia et voluntate centum maccella carnium in.
Nova civitate dicta Karlstat Pragensi inter ecclesiam s. Lazari et cimiterium Iudaeorum
locaverint et transtulerint non absque magnis eorum sumptibus, laboribus et impensis;
nos in recompensam eorum praedictis carnificibus heredibus et
ipsorum in perpetuum maturo, deliberato consilio et ex certa nostra scientia hanc duximus
gratiam faciendam, videlicet antedicta centum maccella in loco, ubi nunc situata sunt et
posita, videlicet inter ecclesiam s. Lazari et cimiterium Iudaeorum, exnunc in antea perpe-
tuis temporibus incommutabiliter remanere debeant nec unquam ad alium locum removeri
vel transferri, utque praedicti carnifices de eisdem centum maccellis censum, videlicet cen-
tum marc., de quolibet maccello unam marcam regalem, videlicet quinquaginta sex gr. pro
marca computando, devv. nostris abbati et conventui monasterii Slavorum in Nova civitate

 

fices, heredes et successores eorum, ius ad ipsa maccella habentes et opus carnificii monitus
propriis laborare scientes, ad praedicta maccella habenda, tenenda et possidenda pleno
iure, auctoritate regia et virtute praesentium vendu ph et perpetuo confirmamus, volentes,
ut iudex et iurati civitatum Pragensi aefatos carnifices, heredes et succes-
sores ipsorum in laboribus et opere carnificis süllaterus debeant impedire. Ad amplioris

 

