166 Regesta Bohemiae et Moraviae.

quoque gratiae nostrae cumulum rd carnificibus, eorum heredibus et successoribus
et grati et eorum maccella universis et singulis iuribus,
gratiis et. conissetudintbus et reign augere et frui debeant, quibus carnifices Maioris
civitatis Pragensis gaudent et fruuntur. Praefati etiam carnifices et successores ipsorum
antedicta maccella ad ampliorem censum, quam, ut praemittitur, de quolibet maccello
nam marcam regalem non debent nec poterunt venditionis seu obligationis in pignere titulo
obligare vel quovis alio modo occupare vel imbrigare; et si quid secus factum seu attenta-
tum fuerit, irritum decernimus et viribus omnibus vacuamus volentes et decernentes ex-
presse, ut huiusmodi nostra concessio et praesens privilegium et omnia contenta in eodem
perpetui roboris obtineant firmitatem, non obstantibus aliis literis nostris eisdem carni-
ficibus super locatione centum maccellorum, prius per nostram maiestatem datis et con-
cessis, quas ex nunc annullamus et cassamus, ac nullius esse volumus deinceps roboris
et momenti; mandantes firmiter et districte capitaneis, camerariis, subcamerariis, iudi
bus, iuratis et scabinis Novae et Antiquae civitatis Pragensis ceterisque officialibus nostris,
ui nunc sunt, vel pro tempore fuerint, ut ipsi praefatos carnifices ullo umquam tempore
non audeant impedire, molestare seu quomodolibet perturbare. Poena: decem marcarum
auri puri, quarum medietatem camerae nostrae regiae et aliam medietatem laesis et iniu-
riam passis applicari volumus. Signum etc. Tesles huius rei sunt: venn. Arnestus, Pragensis
Johannes O. et Marcus Corbaviensis eccl episcopi, ill. Jo-
hannesmarchio Moraviae, Rudolfus Saxoniae, sacri imperii arehimarescaleus, Rupertus iunior,
comes palatinus Reni, et Bulco Falkombergensis duces, nec non nobb. Sbynko de Hasenburg et.
Hassko de Zwierzetic, magistri camerae imperialis, et alii quam plures principes et nobiles
et fideles. Praesentium sub imperialis maiestatis nostrae sigillo testimonio literarum. Dat.
Karlstein a. d. 1359, ind. duodecima, XVI kal. aug. regn. nostr. Rom. quartodecimo, Boh.
iredecimo, imperii vero quinto.

 

 

 

 

E
p. 16.

    

Helmling — IIorcicka, Das pro Regie s Slanorum p. 30 n. 12e ms, Registri eiusdem
Schüllgen u. Kreysig, Dipl. et script. 2. — Reg. imp. VIII ? PH.

   

260) 1359 iul. 17. Pragae.

Albertus senior et conventus domus s. Crucis in Veleri urbe Pragensi, ord. s. Aug., fr. Vel-
konem ipsius domus ad eccl. in Solnice praesentant.

Nos fr. Albertus senior totusque conventus domus s. Crucis in Praga de penitencia
bb. martirum ord. s. Aug. propter infrascripta conventualiter congregati et. conventum

facientes recognovimus — —, quod eccl. in Solniez, Prag. dyoc., hactenus per seculares
presbiteros consuevit gubernari et quod fr. Velko, conventualis noster, non ex debito, sed
ex gracia rev. — — d. Arnesti, i Pra, facta, ad dictam eccle-

 

rag.,
siam est instituendus quodque per huiusmodi institucionem nobis et domui nostre nullum
jus est quesitum in possessione ipsius ecclesie nec acquiri volumus salvo iure patronatus,
nobis eciam per prefatum d. archiepiscopum aprobato, sed cedente vel decedente dicto fr.
Velkone ad dictam ecclesiam institui poterit et debebit alius ydoneus presbiter secularis

dicionibus pristinis, sicut fuit ante presentacionem de dicto fr. Velkone factam. In cuius
rei testimonium presentes literas fieri et sigillorum nostrorum appensione iussimus com-
muniri. Dat. Prage in domo nostra predicta a. d. 1359 die 17 m. iul.

Cop. coaeva in Libro confirmationum I f. 16 Pragae in archivo capituli metrop. eccl. s. Viti. — [L].

