168 Regesta Bohemiae et Moraviae.

nostro Boemie constitutis, p i et futuris, cui dignitatis, condicionis vel
status existant, districtius inhibemus, ne predictum Petrum vel suos et fratris sui heredes
prefatos in castris, opidis, villis, bonis et locis eisdem cum iuribus eorum et prends qui-
buscunque impedire vel turbare presumant seu quomodolibet molestare, sed pocius ab
om[nibus]*) in premissis molestare volentibus manutenere studeant et éteseiter defensare.
Nulli ergo etc. Testes huius rei sunt: venn. Arnestus, Prag. eccl. archiepiscopus, Johannes
Olomucensis et Johannes Luthomischlensis, sacre imper. aule cancellarius, ecclesiarum
episcopi et ill. Venceslaus et Ludovicus Lignicenses, Bolko nyslau:
Teschinensis et Johannes, Opavie duces et spectt. Burchardus, burgravius Magdebur-
gensis, magister curie nostre, Burchardus et Johannes de Recz, comites ac nobiles Zdenko
de Stern[berg],*) iudex regalis curie per Bohemiam, Sbinko de Hazenburg, supremus magister
camere nostre, et alii quam plures nostri principes, nobiles et fideles. Presentium sub imperia-
lis maiestatis nostre sigillo testimonio literarum, dat. in. Karlstein, a. d. 1359, ind. XII,
XIII kal. aug., regn. nostr. a. Romanorum XIV, Boemorum XIII, imperii vero quinto.
Per dominum imperatorem Nikolaus de Chrems[ir].

uen litteris vidimatis dd. 1454 aug. 21. Krumlov, in archivo olim Schwarzenberg. sign. IID
1A Ni Reg. imp. VIII 2985. — Contulit V. Hasek. — [L].

 

 

a) loca laesa.

262) 1359 iul. 20. Vindobonae.

 

Rudolphus, dux Austriae, lifferas, a Paulo Frisingensi episcopo in curia Romana ostensas,
nomine Karoli imperatoris el regis falso assignatas esse declarat.

Rudolfus, dei gr. Austrie, Styrie et Karinthie dux, n. f. t. p. u., quod, quamvis d. Paulus
de Jegerdorf, condam Gurcensis nunc vero Frisingensis episcopus, quasdam litteras in
curia Romana diversis personis ostenderit, prout a fidelium nostrorum insinuacione didi-
cimus, asserens, quod seren. ac invict. princeps et dominus d. Karolus, Romanorum imperator
semp. aug. et Bohemie rex, ill. dominus et pater noster graciosus, nobis illas debuerit dire-
xisse, quarum tenor sequitur in hec verba: Fili mi, scias, quod rex Ungarie promisit
pape, ut in casu, ubi Paulus promoveretur ad ecclesiam Aquilegiensem, quod ipse vellet

quia supra dicte littere ad nos nunquam pervenerunt neque nos aut honorabile nostrum
consilium umquam eas vidimus aut intelleximus, ideo in verbo nostre veritatis et fidei
imus, quod prefate littere figmentum purum continent, nec eis veritate suffragante in
aliquo, dolose in medium sunt producte, cum eciam prefato domino nostro imperatori et
eius cancellarie nichil constet penitus de eisdem. Presencium testimonio litterarum. Dat.
Wienne XIII kal. aug. a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono.

cum sigillo de cera rubra communi impressa, cui secretum de cera rubra dorso tenus impressum

est, racid; in press. perg. Pragae in archtoo coronae regni Bohemiae. — In dorso manu coaeva:Recognicio
ducis de non oblacione litterarum. r. (perperam) Reg. imp. VIII. Reichs. 208. — [M].

 

 

 

263) 1359 iul. 23. Karlstejn.

mu imperalor el rex dipisionem possessionum | infer Venceslaum ducem Silesiae el

dominum Legnicensem ex una et Ludovicum ducem Silesiae et dominum Bregensem parte ex
altera fads. confirmat.
— — bekennen und tün kunt — —, daz die hochgebornen Wenczlab" herczog in Slezien"

und zu Legnicz" an einem teil und Ludweig ouch herezog in Slezien" und zu dem Brige an

