16 Regesta Bohemiae et Moraviae.

in ducentis sex. et amplius bona sua prius obligata exsolvit, postquam monasterium predic-
it It.

tum locabitur, totum amittat. X locacione predicta monasterii tota ecclesia Lutho-
mislensis predicta habebit detrimentum in eo, quia chorus novus ibidem in Luthomisl,
qui est in magna parte erectus, nec non muri, qui it ipieium minantur, verum

 

eciam domus, turres ecclesie, campane maiores et alia edificia, que d. episcopus debet edi-
ficare et reformare, cum monasterium novum predictum edificabitur, omnia postponentur,
et nisi paternitas vestra capitulo, custodi et scolastico predictis circa triginta sex. reddituum

custos et scolasticus predicti irrecuperabiliter ledantur. It. super prato in Nicols, quod
capitulum ante divisionem bonorum sexaginta annis et amplius pacifice tenuit et possedit
et eidem capitulo in privilegio divisionis est aperte et clare positum et expressum, de quo
se d. Mathias, vicarius et frater domini I nuper ante dies de
facto intromisit. Post que informacionibus quibusdam receptis super quibusdam arti-

 

prout ex officii sui debito tenetur, tamquam qui tenetur pro animabus suorum subditorum
respondere, et vice versa mandavimus, quod dicti canonici dicto d. episcopo reverenciam
et honorem inpendant et subsint i in humilitate ut patri et ordinario i ipsorum inmediato. It.

quo fratrum de licencia sedis apostolice
ad instanciam ipsius d. episcopi de novo in Luthomisl erectum, debeat habere processum,
ut Somplsatur et quod a fratres Augustinenses non debeant inpediri per canonicos et
capitulum. et ue ex ereccione ipsius monasterii
dictis canonicis et iesortin officialibus dicte ecclesie, nominatim custodi, scolastico et
plebanis ibidem et ipsi capitulo quacunque racione vel causa evenerunt et evenire possunt,
auctoritate, qua supra mandavimus d. Johanni, din Luthomislensi predicto, ut det
centum triginta sex. infra hinc et festum s. Martin ximum pro emendis redditibus pro
capitulo Luthomislensi et pro illis officiatis, custode, scolastico et plebanis, quibus est
factum preiudicium per ereccionem dicti monasterii Augustinensis, quorum reddituum

 

 

presentari, prout alias fieri consuevit. Demum prefati dd. episcopus Luthomislensis,
Nicolaus prior, Woyslaus custos et alii canonici dicte ecclesie Luthomislensis subscripti")
nomine suo et nomine procuratorio predicto coram nobis, in loco capitulari ecclesie Pragen-
sis pro tribunali sedentibus, ad hodiernam diem hora quasi sexta comparentes, cum magna
instancia petiverunt, ut super omnibus aliis et singulis articulis et materiis coram nobis
exhibitis et deductis dignaremur pronunciare et sentenciam ferre et finem inponere. Nosque
, auditis parcium predictarum racionibus et, que coram nobis allegare et proponere voluerunt,
et comunicato super hiis peritorum consilio, solum deum pre occulis habentes, dictis parti-
bus presentibus et audientibus, pronunciavimus in scriptis et in eisdem scriptis recitari et
1

 

egi et fecimus et arbitrium nostrum in hec verba:
Cristi nomine feliciter amen. Nos Arnestus, dei gr. Pragensis archiepiscopus, et d
eadem gr. Olomucensis episcopus, arbitri — — super omnibus et singulis articulis, de quibus

inter ven. fratrem nostrum d. Johannem, Luthomislensem episcopum, ex una et priorem,
custodem, cantorem, scolasticum, canonicos et capitulum us s ecclesie parte
ex altera in nos extitit — amus et diffinimus in
hunc modum: Primo super iure SAUL seu ure ESRCNT ad desir omnes et
singulas, que olim ad presentacionem abbatis et conventus monasterii Luthomislensis

mmuniter vel divisim spectabant, videlicet quod d. Johannes, nunc episcopus Lutho-
mislensis, et eius successores in perpetuum debent habere liberam collacionem et destitu-

 

