Annus 1359 iul. 20.—23. 169

dem andern teil, unser lieben óheim und fürsten, umb alle sache zweiunge und ufleuffe, die
zwischen in beiden seiten umb teilung ires veterlichen erbes und rechten erbeteil sich von?
langen zeiten vorlouffen habent, durch unserer bete und gebotes willen und ouch durch
Íride und gemach ir und irer undertanen in gegenwertikeit unserr lieben getrewen.. der
ratman zu Brezlaw" mit rat irer manne und mit wolbedachtem müte und ir beider gutem
willen und rechter! wizzen diser nachgeschriben entscheidung und verrichtunge einmütic-
lich uberein komen sint in aller der mazze, als hernach geschriben stet: Zü dem ersten,
daz herezog Wenczlab* herezog Ludweigen, seinem brüder, und seinen geerben geben und
einantwürten sol erblich haus und stat zu Haynow mit allen iren weichbilden, kirchlehen,
herscheften und manscheften, die dorzu gehorent, nicht auzgenomen, und bei namen mit
allen den hófen, die an dem Swarczen wazzer ligen, Büchwald*, Samencz, czüm Ryzecht,
Peczen von Schellendorf hof von Oyes und Heinkin Brozewoys" hof, und mit allem dem,
daz dorzu gehoret, mit rechte, ez sei an welden, püschen, wysen oder woran daz sei. Doruber
sol daz Swarcze wazzer die grenicz sein zwischen Haynow! und Coczenow. Wirt aber der-
selbe herczog Wenczlab* oder sein geerben dem vorgenanten seinem bruder herczog Lud-
weigen* oder seinen geerben die stat Grotkow! mit iren weichbilden und" irer herschaft,
als sie ir beider vater herczog Bolezlab" seliger gedechtnüzze in iren greniczen versaezt hat,
bynnen sechs iaren schaffen, so sol herezog Ludweig oder sein geerben herczog Wenczlaben
oder seinen geerben wider uflazzen und abtreten Haynow haus und stat mit allen iren weich-
bilden, kirchlehen,? herscheften und manscheften, als derselbe herczog Wenczlab* im sie
geben und einantwürten sol, und als do vor geschriben stet. Schaffet aber derselbe herczog
Wenczlab* oder sein geerben herczog Ludweigen? und seinen geerben die vorgenante stat
Grotkow! nicht wider bynnen den egenanten sechs iaren, so sol Haynow haus und staí
mit aller irer zugehórung erbleich des vorgenanten herezog Ludweigs und seiner geerben
sein und Grotkow! herczog Wenczlabs und seiner geerben, ob sie ez gelósen móchten oder
zu sich bringen nach den egenanten sechs iaren. Ouch sol Coezenow das haus und die dórffer
Coczenow, Trzebniez, Sprotchin' und Zébicz? und alle heide und welde, die dorzu gehoren
mit rechte, nicht auzgenomen mit aller herschaft und manschaft, die dorzu gehórt, bei
herczog Wenzlaben' und seinen geerben beleiben. Doruber sol ouch das vorgenante Swarcze
wazzer die greniez sein zwischen Coczenow und Haynow. Darnach sol derselbe herczog
Wenczlab* herczog Ludweigen,* seinem brüder, und seinen geerben beweisen fümf hundert
mark ieriges geltes Pregischer grossen polanischer zal, der hat et iczunt dreu hundert und
dreizzig uf der stat zu Legnicz, und des sol herczog Wenczlab* herczog Ludweigen" und
seinen geerben ein auzrichtung geben, was gebrechens were an den fümf hundert marken
ierges geltes, daz herzog Ludweig" und sein geerben die gewizlich und genczlich vinden
und haben uf den nehsten s. Merteins tag. Und wenne herczog Wenczlab* herczog Lud-
weigen* und seinen geerben zweinczig und hundert mark der obgenanten grosse und zal

t und verrichtet, so sol die gülte die* herezog Li udweig* hat uf den dórffern Sygirdort,"
Sibunico und Wilckschicz,*" ouch zu hilfe komen in die fümf hundert mark geltes. Dieweil'
aber herczog Wenczlab herczog Ludweigen und seinen geerben daz gelt nicht gibt, dieweil
sol er in die fümf hundert mark geltes** erfüllen mit ander gülte, und sol herezog Ludweig"
und sein geerben dieweil die" gülte uf den vorgenanten dreyn dórffern haben, als sie sie
vor* gehabt haben. Ouch sol herezog Ludweig" und sein geerben die fümf hundert mark
geltes haben und nüczen, dieweil der hochgeborne fürste herezog Bolke von der Sweidnicz*t
lebt, aber nach seinem tode so sollen sie wider ledig sein gancz und gar und an'* herczog
Wenezlaben und sein geerben*^ gevallen. Wer aber daz derselbe herczog von der Sweidnicz't
seines leibs erben liezze, so sullen der vorgenanten fümf hundert mark geltes vier hundert
beleiben sten herczog Ludweigen wnd seinen geerben für drithalb tausent mark also lenge,
biz herczog Wenczlab* oder sein geerben gegeben drithalb tausent mark herczog Ludweigen*
und seinen geerben für daz halbe teil Briges und der Olow. Und wenne daz also geschicht

