170 Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

so sol herezog Ludweig noch sein geerben in den weichbilden zu Legnicz', zu dem Goltberge
und zu Coczenow, als vorgeschriben stet, nichtesnicht behalten an manschaft und an her-
schaft nicht auzzunemen. Danach sol herezog Ludweig" und sein geerben herczog Wenezla-
ben** und seinen geerben abtreten erblich Legnicz haus und stat Goltpergs' und Coczenow
mit allen iren weichbilden, herscheften, manscheften und** kyrchlehen nichtesnicht auzze-
nemen und sullen ledig lazzen huldung und eyde, man und burger zu Legnicz, zu dem
Goltperge"* und zu Coczenow, und sol herczog Ludweig" in alle ire brife widergeben, doch
auzgenomen vier dórffer Peczendorf, Ossck, Grosse Creching" und Wenig Crechin, die
sullen beleiben bei Lübyn*" erblich herezog Ludweigen* und seinen geerben. Ouch sol
herczog Ludweig und sein geerben uf den vier dórffern Schildern, Banewicz," Schónebürn*
und Buchwald*' Falkenhains haben daz geschos, als sie ez vor gehabt haben, und herczog
Wenczlab* mit seinen geerben die manschaft und die herschafl, als er sie vor gehabt hat.
Wolte aber herczog Wenczlab* und sein geerben dasselbe geschos von herczog Ludweigen*
und seinen geerben wider kouffen, so sol herczog Wenczlab* oder sein geerben yn dofür

geben an erbe, waz der hochgeborne Cünrad'" herczog zu der Ólsen," unser lieber fürste,
denselben herczogen Wenczlaben heizzet. Ouch sol herczog Wenczlab* von seinen und
seiner geerben wegen herczogen Ludweigen und seinen geerben abtreten erblich des Briges
halb und der Olow halb und Crüczeburg,"" Pyczczin," Cunczenstat, Lubyn haus und stat.
mit alle dem, daz dorzu gehoret, und den dorffern, als vorgeschriben stet, und alles des, daz
herezog Wenczlab* do hatte oder gehaben mochte, nicht ausgenomen, und sol ledig lazzen
derselbe herezog Wenczlab* huldung und eyde von seinen und seiner geerben wegen man
und burger der vorgenanten stet und lande und sol wider geben alle brief, die er doruber
hat von uns, und sol sie weisen an seinen bruder herezog Ludweigen und sein geerben.
Ouch sol herczog Wenezlab* herezog Ludweigen* und:seinen geerben v en recht
und redlich an argelist zwei tausent mark der obgeschriben grossen und zal zu gelten, die
ersten tausent mark von" s. Merteins tag, der allerschirest kümftig ist, uber ein iar und
die andern tausent mark danach uber ein ganczes umgeendes iar uff denselben s. Merteins
tag zu steür und zu hilfe der losung Crüczeburg."* Pyczczin." Dieselbe losung sol ouch sten
an herczogs Ludweigs"^ und seiner geerben willekür, ob sie solche losüng tün wellen und
losen oder nicht. Ouch ist getedinget zwischen den vorgenanten brüdern, daz die hochge-
borne Anne*, herczog Wenczlabs elich wyrtinne, ledig lazzen sol Haynow, ir leipgeding,
und die hochgeborne Agnes", herczog Ludweigs eliche wyrtinne, ouch uflazzen sol dreu
hundert mark geltes uf der stat Legnicz, die ouch ir leibgeding gewest sein, und daruber
sullen dieselben herczoginne ir brief beiderseit widergeben, oder man sol dieselben dreu
hundert mark anderweit verschreiben herczog Ludweigen,* seinem weybe und yeren erben,
als vorgeschriben stet. Ouch seint die vorgenanten herczog Wenczlab* und herczog Ludweig
umb die schult also verrichtet und haben sich des williclich gen einander verbunden, daz
wir von gnaden und dürch liebe willen geben wellen und sullen zwei hundert mark, und
herezog Wenezlab* sol acht hundert mark der obgeschriben grossen und zal innewendig
acht iaren bezalen, der er iczunt verrichtet hat vier hundert mark Donat Host, unserm
burger von Prag, und herczog Ludweig* sol geben sechs hundert mark desselben geltes und
zal innewendig sechs jaren umb die schult, die man schuldig ist für den obgenanten herczog
Bolezlaben seligen, iren vater, dem von Cravarn, Peczen Brunen und dem vorgenanten
Donat Rost. Und von denselben dreyn sol herczog Ludweig' mit seinen sechs hundert
marken aller schulde ledig sein. Darnach ander unvergolten schult von irs vorgenanten
vaters wegen sullen sie" beiderseit verantwürten und bezalen, iclicher seinen halbteil,
brüderlich und getrewelich, und sol einer** den andern nicht manen, noch twingen zu seinem
teil zu gelten, sunder sie sullen an einander raten und helfen zu der schult bruderlich und
getrewelich an geverde, und alle schult, die herczog Wenczlab* für den vorgenanten seinen
vater gegolten hat, der sol herezog Ludweig" und sein geerben von im und sein geerben ledig

 

 

  

78
$

 

