Annus 1359 iul. 23. I

sein, und sol herczog Wenczlab* und sein geerben sulche schult nymmerme gefórdern.
Fürbaz alle schult, die herezog Ludweig" für den egenanten seinen vater gegolten'^ hat,
der sol herezog Wenczlab* und sein geerben von ym und seinen geerben ouch ledig sein,
und sol herczog Ludweig und sein geerben die an herezog Wenczlaben"* und seinen geerben
nymmermer gefórdern. Ouch alle schult, die man dem egenanten irem vater schuldig beliben
ist, sullen sie beide mit einander vordern brüderlich und früntlich, und welcher icht ermanet,
der sol daz" mit dem andern geleich** tailen on geverde, und sullen an einander beider
seit helfen manen, so sie beste mügen. Und ob icht urteil zwischen yn gegeben weren, die
und alle kriege, zweiung ufleuffe und brüche, die zwischen in gewest sein, nichtes auzge-
nomen, sullen" enczwei sein und zumale berichtet und hingeleget umb sie und umb alle die,
die dorumb verdacht sint, lüterlich und?" on alles geverd. Ez sol ouch herczog Ludweig
alle brief herezog Wenczlaben** widergeben, sie sein uber berichtung, uber schult, uber gült

herezog Wenczlab* ouch wider gen herczog Ludweigen* tun, also daz ouch alle brief abe sein
und untüglich, die in sulchen sachen ymmer zu liechte quemen alleweg mit behaltnüzze
diser gegenwertigen brief also, daz sie und ir yclicher und ir beider erben haben, halden
und besiczen daz in vor zugeschriben ist, als sie des mit gütem willen uberein komen
sint. Ouch sol herczog Wenczlab* eine bete in disem iare haben zu Haynow in dem lande
nach markzal, zu Legnicz und zu dem Goltperge, wie sie do gesaczt wirt, darzu sol herczog
Ludweig hellen an argelist und an geverde. Ez sol ouch herezog Ludweig" beholfen
sein an geverde herczog Wenczlaben, seinem brüder, mit dem rechten zu allem dem, daz
sie beide zu" recht gehaben mochten zu Grotkow, beide stat und lant. Sinddemal nü
alle die vorgeschriben sache, artikel, teiding und punkte mit derselben beider bruder

 

ü

teiding nd punkt, und wellen, daz sie gar und genczlich von yn beiden und von allen andern,
die sie anrüren, gehalden, volfürt, vollbracht und geendet werden an alles geverd in güten
trewen, als"? sie uns beide gelobt haben. Wer ouch dawider tete in dheyne weis, der sol
in unser küniglich ungenad verfallen sein und in sulche pene, als wir mit unsern fürsten zu
rat werden. — — Der geben ist zu Karlstein — — 1359 iar des nehsten dynstags nach
s. Marie Magdalene tag, unserer reiche des Rómischen in dem XIV, des Beheimischen
in dem XIII und des keys. in dem fümften jare. Per dominum.. imperatorem
Nicolaus de Chremsir. R. Miliczius."

  
  

A in fil ser., B in press. perg, quae avulsa sedunt, in archivo
Liegnitz, Bhieg, Wohlau n. 170 et 169. — Ed. Grünhagen — Mark-
Loy Lehns- u. Bestizurkunde len prt I p. 337 n. Extr. Róssler, Urkunden Hg. Ludwig I. von
drieg, Zit. d. Ver, f, Gesch inlatum VI p ln. Hrs Grünhagen, Urkunden d. St. Brieg, Cod. dipl.
Sil. T

et B qun
3

  

 

nB deest, — ao

B seq.: Wen
Goltperge, B. colere T an). e Greci, D Cre
zLübyn, B: Lubein, — ar) À: Banewiez, B: Bam eA
aehwald, D: Buekwalt.— au) À: Cum
ax) A ud B: Crüezeburg, — ay) A: Pyezezin, "B: Plezcain. — az) 4.
— ad) iu B E RREDUH. 50) À: Ludwelgs, B: Ludwigs. — co) A: Anne, B: À

 

als sie vor ij) ài Seid B: Swidniez. —
j Jd
hi

  

