172 Regesta Bohemiae et Moraviae.

dd) À: Agnes, B: Angnes, —

£c) A; Ludwelgn, B: Lu.
gegolten, .B: £egebi

afin B deest, — gg) in B deest, — hh) A

i; lich, — — Il) in B deest, — mm) in B deci.
: Brezlaw, B: Brezla. — pp) als — haber in B deest, — ir) sic in 4, B.
Per d cancellarium Nicolaus de Chremwr. —— H. Johaues Budwicensis.

    

264) 1359 iul. 23. Karlstejn.

Karolus imperator ef rex bona, a Venceslao duce Silesiae et domino Legnicensi resignata,
Ludovico duci Silesiae et domino Bregensi auctoritate regia Bohemiae confert.

— — bekennen offenlich — —, daz czwischen den hochgebornen Wenczlaben herczogen
in Slezien und ze Lignicz an einem teil und Ludwig herczogen in Slezien und ze dem Brige,
unsern liebn oheim und fursten an dem andern teil nach czwiungen und ufflaufe, — / Postea
ea, quae de finibus inter Venceslaum ducem Legnicensem et Ludovicum ducem Bregensem distri-
bulis in literis praecedentibus ab ipso statuta sunt, per compendium repetuntur. Deinde sequun-
tur haec id ] Als wir sulch entscheidunge und richtunge bestetigt haben mit kuniglicher

 

 

macht mir andern unsern brifen versiglten mit unsrer maiestat
gei. nach sulcher quam ich für uns der obgenante herezog
Wenczlab mit demselben seinen bruder herczog Ludwig und gab und raycht ym uff willic-

Tio bruderliéh und umbetwungen die obgenante stete und dorffer mit allen iren weichpil-

leen — — und allen iren zugehorungen erblich zu halden, haben und besiczen mit aller
pec herschafit und in allen iren greniezen und raynen, als vor genczlich benennet
ist, und hat sich der aller genezlich verczigen. Des bat uns herezog Ludwig demuticlich,
daz wir im sulch sein lehen geruchten zu lihen als recht und gewonlich ist. Durch sulcher
bete willen mit wolbedachtem mut und rat unserr fürsten und getrewen, namen wir von
dem egenanten herczog Ludwig huldunge und seinen eyt nach sulcher lehen gewonheit
und recht und verlihen ym die obgenanten lehen hüs, stet, hofe und dorffer mit allen iren
weichpilden, kyrchlehen, herschefften, manschefften und czugehorung, greniczen in alle der

dinstag nach s. Marie Magdalene tag, unser reiche des Romischen in den vierczenden, des
Behemischen in dem dreuczenden u. d. keys. in dem fumften iar. Per d. imperatorem
Nicolaus de Chremsir. Correcta per Johannem de Prusnicz.

Orig. perg. cum sig. avulso Vratislaviae in archivo publico sign. Fürst. Liegn. — Brieg — Wohlau n.
171, — Ed. Schirmacher, Liegnitzer U B n. 215. — Extr. Grünhagen — Markgraf 1 p. 342 n. 38. — HU
— [Lr].

265) 1359 iul. 23. Apud Villamnovam.

Innocentius papa VI Carolo Romanorum imperatori et Bohemiae regi scribit se non
potuisse volis eius, per Nicolaum Fridlini canonicum Pragensem, nuntium eius, expressis, ui
duo decretalia Clementis V, Henricum V Romanorum imperatorem langenlia, aboleantur,
neque aliis volis eius circa promotionem Theoderici, episcopi Mindensis, annuere.

 

Nuper nobis tua sublimitas. Dat. apud Villamnovam Auinionensis dioc. X. kal.
aug. a. septimo.

Ex arch. Vat. R. Vat. 240 fol. 72e ed. Novák, Mon. Boh. Vat. 1I pag. 396 n. 995. — [L].

