Annus 1359 iul. 23.—25. 173
66) 1359 iul. 23. Pragae.

Vicarii archiepiscopi Pragensis generales fr. Velkonem ord. de poenitentia bb. martirum
s. Aug. ad praesentationem Alberti senioris et totius conventus domus s. Crucis Pragae ad eccl-
esiam in Solnice confirmant. (Conf. supra num. 260).

Nos Nicolaus et Detlevus ut supra n. f. — — Dat. Prage a. d. 1359 die 23 m. iul.

Cop.saec. XV in Libro confirmationum I f. 16 Pragae in archivo metrop. eccl. s. Viti. — Extr. Tingl,
LI. confirm. I p. 98. — [L].

267) 1359 iul. 22.

Nicolaus de Praga, decretorum doctor, cuius electio in ü monasterii
ord. s. Sepulcri dominici Hierosolimitani, confirmata fuit, componit pro annuali ducentos flor.
auri in duobus terminis, i. e. in festis Pasche a. 1360 et 1361 persolvendos, et si plus valeat
media pars [ructuum dicli monasterii unius anni, promittit in terminis camerae curiae Romanae
plene salis[acere.

 

Ex arch. Val. Coll. Alam. 290 fol 59* ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 395 n. 994. [L].

268) 1359 iul. 25.

Hinco de Bouzov Sbyncae relictae Johannis de Le$any in decem marcis debiti censum
bona in Plení el Bernov obligat.

Ego Hynco dictus de Buzow n. f. u. domine nobili d. Sbynce, coniugi d. Johannis de
Lesschan, et heredibus eorum racione paratorum denariorum mutui decem mar. gr. den.
arg. Prag., moravici numeri et pagamenti, ex veri debiti causa me teneri, in quibus quidem
peccuniis sexagenam gr. veri census annuatim cum possessoribus sive subditis meis in villa
Ptyena vulgariter dicta tria quartalia et in Bernow altera villa tabernam cum omni iure
ac dominio intra et extra villas cum pertinenciis suis, culpis et usufructibus, regali steura
tantum excepta, per omnia, sicut ego habui et tenui, eisdem dictis d. Sbynce ac heredibus
eius vera obligacione racionabiliter obligavi, quam in consequenti festo s. Michaelis et me-
diante carnisprivio termino paratis denariis meis, si potero, non aliqua racione alia interiecta
redimere seu exsolvere libere et quiete eandemque obligacionem bona fide ipsis promitto
libertare. Si autem predicti domina et heredes eius in iam dicta obligacione a quocunque
impeterentur, extunc nos Janco de Khuonicz et Hinco iam dictus pari manu et coniuncta
— — promittimus et debemus dictam obligacionem infra quatuor septimanas continuas ab
omni impeticione disbrigare. Quod si non fecerimus, extunc nos Janco de Khuonicz iam
dictus sexagenam gr. den veri census in villa nostra Prsymislowicz cum omni iure, dominio
et usufructibus vice obligacionis Hynconis, prout supra notatum, predictis domine ac here-
dibus suis ad regendam, tenendam et utifruendam obligare seu consignare debemus. Si vero
non fecerimus, extunc unus nostrum, Hinco aut Janco dicti quicunque ammonitus a supra
dictis vel requisitus fuerit, mox in civitate quomucend et domo honesta, m per. eosdem
deputata, obstagium verum et solitum cum servo u: , qua
proculmota, ingredientes prestabit, nec ab ipso dandicto obstagio Tus. occasione exire
tenebitur tam diu, donec supradictas decem mar. gr. sepedictis d. Sbynce aut heredibus
eius absque dampnis eorundem et sine quolibet defectu persolverimus et complete. In cuius
rei testimonium presentem litteram nostris sigillis eisdem dedimus communitam a. d.

 

