1A Regesta Bohemiae et Moraviae.

millesimo trecentesimo quinquagesimo nono in die s. Jacobi Maioris apost. Jesu Cristi,
domini nostri.
cum 2 sig. rotl. de cera comm. in press. perg. in archivo olim Schwarzenberg. Teboii, siga.

Orig.
Fam. Buzow, Sigilla: 1) im clipeo leo prosiliens; . HINCONIS. DE. SBUZAV. 2) laesum.
Bretholz, Cod. dipl. Mor. XV p. 64n — [M].

269) 1359 iul. 25. Strakonice.

Nicolaus dictus Zácek de Nebrehovice el Theodericus de Nebrehovice bona in villa Nebre-
hovice conventui ord. s. Johannis Hierosolimitani in Strakonice vendunt.

Nos Nicolaus dictus Zaczek de Nebrziehowicz et Theodricus de Nebrziehowicz n. f. u.

—, quod religg. vv., fratri Jacobo commendatori totique conventui fratrum in mon.
Straconycensi, ord. s. Johannis Therosolimitani hospitalis, et eorum successoribus universis
quinque curias ibidem in villa cum duabus sive terris et cum
media hereditate sive terra cum areis, agris, campis cultis et incultis, cum pratis, pascuis,
rubetis, viis, semitis, aquis, montibus, vallibus, saxis et cum aliis singulis ac universis perti-
nenciis, ad predictas quinque curias et duas cum media hereditates spectantibus proprio
iure hereditario pro quadraginta octo sex. gr. Prag. den. et pro viginti gr. den. iamdictorum
per nos in parata ét numerata pecunia ex toto et ad plenum iam receptorum vendidimus,
resignavimus et condescendimus cum plena et vera eiusdem Nebrziehowiez ville communi-
tate et libertate per antedictos inten Cruciferos et pm eorum successores tenendas iure
hereditarie prop De quibus quidem curiis et hereditati-
bus ac universis pertinenciis et P elitstites prenotatis Cruciferis et eorum successoribus
quatuor sex. annuatim pro censibus et pro aliis iuris solucionibus per incolas dictarum
curiarum et per cültores E predictarum imperpetuum solvi et dari debent nullis
nostris aut quorumpiam hominum impedimentis obstantibus. Nosque predicti Nicolaus
dictus Zaczek de Nebrziehowicz P "Theodricus de Nebrziehowicz et nos Leupoldus de
Turowy, Swoysie de Cehnycz, Busko de Pole una coniuncta et indivisa manu — —— predictis
fr. Cruciferis et eorum successoribus universis omnes simul indivisim promittimus — — et.
spondemus antedictas curias, hereditates, census, utilitates, Merten sta omnes predictas
pertinencias cum toto hereditario iure specialiter a domina Sbinca, dic: ay Zaczkonis
de Nebrziehowicz uxore, et ab ipsius domine Sbincze dotalicio sic et imb tempore, prout
terra Bohemia ius habet, et penes hoc eciam a quolibet seu a quocunque homine impediente
aut impedire volente tam diu eciam, sicut terra Bohemia ius habet, libertare, exbrigare, ex-
pedire, deoccupare omnimode et rectificare. Quod si non fecerimus pro aliquo tempore, ex-
tunc mox prenotati fr. Cruciferi de Strakonicz aut eorum successores, — — possunt et
debent nos predictos viros aut quemcumque ex nobis fide et honore nostris, prout voluerint,
ammonere de omnibus premissis nullis nostris aut aliquorum amicorum nostrorum contra-
diccionibus nec in aliquo iudicio, nec in quocumque loco aut tempore obstantibus tamdiu,
donec ipsis Cruciferis et eorum successoribus per nos aut per unum ex nobis — — ad plenum,
ex toto et integraliter sie, prout predicta Bohemia terra ius habet, fuerit satisfactum. In
cuius rei evidens testimonium et robur sigilla nostra, videlicet Nicolai de Nebrziehowicz,
"Theodrici de Nebrziehowicz, Leupoldi de Turowy, Swoysy de Czehnycz et Buskonis de Pole,
virorum predictorum, presentibus sunt appensa. Dat. et act. in Straconicz a. d. millesimo
trecentesimo quinquagesimo nono in die s. Jacobi.

 

 

 

 

 

Orig. perg. cum 5 uorum 4) deperditum deest, in, archivo Melitensium olim Pragae, nunc in
Orlik n. Vlt. n. 27. Silla: 91) Super galea cormua erislis decorata: S - NICOLA EBRSEh
WICS, 2) idem: -- S. TREODHICI - DE NEBRZI /////. 2) galea et su, ENTM PS ENPOLDI
DE DRASOW, 2) super galea claves: - S. BVSCONIS^ DIS? POLIS. — [L]-

 

  

