Annus 1359 iul. 26.—28.

2770) 1359 iul. 26. Pragae.

Abbas el conventus monasterii in Insula, ord. s. Benedicti, et Theodericus, praepositus
Slanensis, lestantur Katharinam, Michconis de Slana filiam, 50 sex. gr. den. Prag. hospitali
infirmorum ante civitatem Slanam dedisse promittunique praepositum Slanensem, qui pro
lempore [uerit, Katharinae antedictae ad lempora vitae ipsius 4 sex. gr. den. Prag. annis singulis
esse persoluturum.

Nos Bohuslaus abbas, Martinus prior totusque conventus monasterii s. Johannis
Bapt.in Insula, ord.s. Benedicti, et Theodricus, prepositus eccl. in Slana eiusdem ord.s. Bene-
dicti, n. f. u. — —, quod honesta domicella Katherina, nata Michconis ibidem de Slana, pro
peccatis suis et pro remedio animarum predecessorum eius nobis pie donavit, tradidit atque
dedit in parata peccunia quinquaginta sex. gr. den. Prag. pro exsolvendis bonis sive agris
emptis et comparatis in villa Tuklek hospitali infirmorum et pro infirmis eiusdem hospitalis,
siti ante prefatam civitatem Slanensem, sub pactis et condicionibus subscriptis, ita videlicet,
quod prefatus Theodrieus, prepositus Slanensis, qui nunc est vel qui pro tempore fuerit,
dare et persolvere tenebitur et debebit dicte domicelle Katherine per tempora vite ipsius
Katherine dumtaxat quatuor sex. den. predictorum de bonis predictis in terminis infra-
scriptis, videlicet in octava festi s. Georgii proxime venientis anno futuro incipiendo duas
sex. gr. et in octava s. Galli tune sequenti similiter duas sex. gr. dictorum, et sic deinceps
annis singulis memoratus d. prepositus in terminis prescriptis eidem domicelle Katherine
per duas sex., ut prefertur, per tempora vite ipsius Katherine tamen in omnem eventum
dabit et persolvit integraliter et complete, contradiccione qualibet seu impedimento pro-
culmotis, sub pena excommunicacionis per hon. v. d. officialem Pragensem, qui nunc est
vel qui pro tempore fuerit, in prelibatum d. prepositum, qui nunc est vel qui pro tempore
fuerit, ferende, si premissa omnia non adimpleverit cum effectu, et sub pena unius fert. gr.
pro fabrica ecclesie Pragensis solvendorum, et omnia et
singula prescripta neglexerit adimplere. Post mortem vero domicelle Katherine supradicte
d. prepositus predictus, qui nunc est vel qui pro tempore fuerit, a solucione predictarum
quatuor sex. liber erit et. esse debebit. penitus et solutus. Nos vero abbas et conventus supra-
dicti bona fide et sub peni quod prefatus d. prepositus Slanen-
sis, qui- nunc est vel qui pro tempore fuerit, omnia et singula premissa eidem domicelle
Katherine adimplebit et ea omnia et singula observabit. Et quicumque presentes literas de
certa sciencia sepedicte domicelle Katherine habuerit, eidem nos abbas et conventus ac
Theodricus prepositus memorati omnia et singula antedicta tamquam eidem domicelle
Katherine sub prescriptis adimplere. In cuius rei testimonium
sigilla nostra videlicet abbatis et conventus ac prepositi predictorum presentibus litteris
duximus appendenda. Dat. Prage a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono die
26. m. iul.

 

 

 

Cop. saec. XV in ms. XII F 2 fol. 101 bibliothecae Nat. et univ. Pragae. — Ed. Dobner, Mon. hist.
Bon. TIT p. 372 n. 28. — HU — [L]-

271) 1359 iul. 28. Louka.

Abbas et conventus monasterii ord. Praemonstralensis in Louka et abbatissa el conventus
monasterii s. Clarae in Znojmo in lite super iudicio, pascuis in Tasovice et quibusdam aliis
rebus verlente se arbitrio Siglini de Gnast el Vejkardi de Hodonice submiltunt.

Wir Ott, von gots gn. abpt, Przedslab der prior und Vincencius der suprior ze Pruk
dez ord. von Premonstrey und ich Bonka abptyssyn und swester Chunka alt abptyssin,
Jutka ir swester und Kathrey Pauleins tochter von Znoym dez closters und dez ord. s. Clara

