Annus 1359 iul. 28.—aug. 5. 177
272) 1359. iul. 30. Pragae.

Archiepiscopi Pragensis vicarii in spiritualibus generales Artlebum, plebanum in Rocov,
plebanum in Silbor instituunt.

Nos Nicolaus et Detleuus vicarii etc. n. f., quod cum inter discrr. vv. Artlebum, pleba-
num eccl. in Roczow, per Dobrohostonem de Zitborzs ex una et Conradum, capellanum
castri in Rysenberch, per Sdenconem de Pobiehonicz, dictum Wleanow, parte ex altera, ad
eccl. ibidem in Zytbors presentatos, super ipsa eccl. in Zytborzs coram hon. v. d. Petro,
archidiacono Horssoviensi, officiali curie archiepiscopali Pragensis, suborta fuisset materia
questionis (dein eadem, quae in litteris superius n. ?, 10 continentur, mutatis mutandis re-
peluntur) — ideoque Artlebum predictum virtute presentacionis Dobrohostonis supradicti
acte — — rectorem legitimum instituimus et plebanum — — Dat. Prage a. d. 1359 die
penultima m. iul.

Cop. saec. X Y in Libro  egfmal imum 1 fol. 16» Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti. —
Extr. Tingl, Ll confirm. I p. 98. — [L].

273) 1359 aug. 5. Künigstein.

Karolus, imperator et rex, assignationem 4.000 marcarum gr. Prag. den. super castro
Ladek el civitate Glubczyce a Nicolao, duce Oppaviensi, Juttae, uxori eius, factam confirmans,
diclam ducissam eisdem bonis investit.

— —^, quod quia ill. Nicolaus, Oppavie et Ratiborie dux, princeps et consangwineus
noster dil., in nostra constitutus presencia nobis expo Me ipse ill. Juttae, Oppavie
et Ratiborie ducisse, conthorali sue, nuper inter nupciarum inter se utrimque habitarum
solempnia quatuor milia mar. gr. den. Prag. polonici Viganieit nomine donacionis propter
nupcias donavit et dedit easque ipsi super castro Landek et civitate Lubczicz taliter assigna-
vit, quod ipsa castrum et civitatem huiusmodi cum districtibus, territoriis, censibus, pro-
ventibus, iuribus, utilitatibus, proprietate ac dominiis ipsorum et eorum cuiuslibet universis
ad tempora vite sue tenere, utifrui et habere debeat et pacifice possidere, nisi processu
temporis per heredes suos, successores ducis ipsius Oppavie, duces seu ducem in dictis
quatuor milibus mar. gr. parate et legalis pecunie ab ipsa castrum et civitas antedicta fuerint.
exsoluta, fructibus perceptis de medio eo casu in sorte capitali minime conputandis, quos
ducissa ipsa ad supportanda matrimonii onera suis usibus libere applicabit, supplicans
nostre celsitudini dux predictus, ut conthoralem suam prefatam de castro et civitate ac
omnibus eorum pertinenciis antedictis investire de benignitate solita dignaremur. Ideoqu
dicti ducis precibus — — inclinati, premissam donacionem propter nupcias et. aseighacione
super castro, civitate et Vertluacls antedictis quatuor milium mar. gr. et pagamenti superius
expressorum ac alia universa et singula per ducem ipsum in premissis factas et facta ratas
habentes et gratas, rata et grata, approbamus, ratificamus et auctoritate regia Boemie ex
certa sciencia [nostra] confirmamus ipsamque ducissam sub tenore, quo supra, auctoritate
premissa regia de hiis omnibus investivimus ac presentibus investimus, dantes ei plenam
nihilominus liberam potestatem, ut administratorem sive tutorem, qui vulgariter furmunde
vocatur, quemcunque maluerit sibi possit eligere, qui dictis castro et civitati eorumque
districtibus et pertinenciis, hominibus atque rebus possit et sciat preesse peritus et prodesse
eaque fideliter Pindar et provide gubernare, iam dicta auctoritate regia Boemie decernentes,

ut dum di volente deo ab hac luce transiverit, castrum, civitas et omnia supra-
dicta immediate E sine cuiusvis contradiccione ad ducem Opavie, heredem vel successorem
ducis prefati et ad ducatum ipsum Opavie libere revertantur. Presencium sub imperialis
12 Regesta

