178 Regesta Bohemiae et Moraviae.

maiestatis nostre sigillo testimonio litterarum. Dat. Kunigsteyn a. d. 1359 ind. duodecima,
nonis aug., reg. nostr. a. Romani quarto decimo, Boemio tredecimo, imperii vero quinto.
Cop. saec. X V in copiario monast. s. Clarae ms. archivi publici Vratislaviensis sign. Rep. 135 P; 25

fol. 1209, — Edd. Grünhagen — Markgraf, Lehns u. Besitzurkunden Schlesiens 1I p. 473 n. 13, —
Biermann, Gesch. von Troppau u. Jágerndorf p. 167. — Reg. imp. VIII 2991. 2 Tedrutalit Mendi, — yon

274) 1359 aug. 9. Eichstátt.

Bertoldus, episcopus Eistetensis, Karolo imperatori et regi fundationem ac fundatores
monasterii in de nec non titulos possessionis fori in Hersbruck el castri ac iuris advocali in
Hohenstein notificat.

Excellentissimo ac gracioso domino suo, d. .. Karolo, div.fav. clem. Romanorum impera-
tori illustrissimo, vester fidelis .. Berchtoldus, dei gr. .. episcopus Eystetensis, debite
fidelitatis et obsequii sui pro modulo sue parvitatis benovilum animum et effectum. Vestre
illustrissime dignitati maiestatis imperialis notifico per presentes, quod ven. in Cr. domina ..
Adelhaidis .., abbatissa monasterii in Pergen, mee dyocesis, coram me constituta ex-

habiles ad hoc et iurisperitos inspici facerem diligenter litteras, privilegia aliasque scripturas
auctenticas, sui monasterio a fundatoribus ipsius, a Romanis pontificibus, divis .. impera-
toribus et regibus ipsi concessas super bonis premissis, et transscribi non quidem verborum
superficiem, sed secundum intelligenciam veritatis, que secundum iura prefertur. Cuius
quidem peticioni annuens libellum de antiqua et auctentica scriptura super huiusmodi bonis.
quibus dotatum est monasterium, confectum vidi, litteras et privilegia diligenter inspici,
que plenissimam, ut videtur, fidem faciunt, iussi transscribi et sub meo pendenti sigillo
maiestali vestre transmitti. Inprimis in predicto libello antiquo invenitur aperte, d
nobilissima domina Villidrut, alias dicta Pia, relicta Berchtoldi ducis Babarie, a.

LXXVIPin predio suo Perge, Eystetensis dyoc., cenobium monialium instituit, sien
construxit ac cum foro Herspruk et suis adiacenciis nec non aliis multis bonis dotavil. It.
secundo legitur in eodem libello expresse, quod d. Otto IL., imperator cl. mem., antecessor
vester, eodem anno confirmavit institucionem, construccionem, donacionem et dotacionem
suprascriptas, exprimendo predictum forum Herspruk et multas vi ias et loca cum
suis libertatibus et pertinenciis universis et. narrando, quomodo huiusmodi bona fisco

 

 

 

 

 

 

 

m

 

ibidem, quomodo Johannes papa XV a. d. DCCCC* LXXXVIII predictum monasterium
cum omnibus bonis suis recepit sub defensionem sedis apostolice et exemit deditque con-
ventui ibidem potestatem eligendi .. abbatissam, et ipsi .. abbatisse, que pro tempore
fuerit, potestatem eligendi advocatum, qui ipsum defendat. It. quarto Heinricus I, imperator
s. mem., antecessor vester, a.d. MVII dotacionem predicti monasterii et donacionem omnium
bonorum predictas confirmavit, dans similiter .. abbattissis ibidem auctoritatem eligendi

" ine, ex ci Frid
mem., nec non Chunradi .. episcopi ystetendi a.d. MCLXITF recepit et elegit in iin
tum quendam Sichlinum i in Hohenstayn, ut esset defensor monasterii et fori in Herspruk et
bonorum ibidem usque ad revocacionem ipsius, cui constituit certam pensionem, Sont
duos summerinos tritici de quolibet manso, et cetera ut ibi, et terciam partem emendarum
de iudicio seculari. — Ex premissis aliqua sunt in litteris super hoc confectis inventa, aliqua
vero absque litteris in predicto libello de antiqua scriptura cum subscripcione signorum et

