Annus 1358 oc. 3. 17

cionem in ecclesiis memoratis, sic tamen, quod ecclesias ire Scriptas, videlicet in Czier-
couicz,) Ugezd, Trzemesnaj) Lataualle, Luterbach, Johanstorf, Karlsprünne,) Nicols,
Abbatis villa, Cunczendorl, Schirmerdorf canonicis dicte MEM conferat, quos ipse epis-
copus, qui pro tempore fuerit, duxerit eligendos et ad ecclesias in Olomucensi diocesi con-
stitutas, videlicet in Czwytauia') Maiori, in Aurzicz, Wasenicz,") Grifendorf, Stangendorf,
Hermansdorf, Heynezendorf," Iwanicz canonicos dicte ecclesie presentet, quos similiter
episcopus, qui pro tempore fuerit, duxerit eligendos. In ceteris omnibus et singulis ecclesiis,
que hic non sunt nominatim expresse diocesis Luthomislensis ac eciam Olomucensis, ad
monasterium olim Luthomislense spectantibus, et que nunc sunt in bonis episcopi vel capi-
tuli Luthomislensis seu fuerint in futurum, idem d. episcopus Luthomislensis et sui successo-
res liberam habeant ordinacionem racione sui iuris episcopalis absque omni contradiccione
capituli supradicti. It. pronunciamus, ordinamus et diffinimus, quod prior et capitulum
dicte ecclesie Luthomislensis debent habere silvam Lubunensem cum omnibus suis utili-
tatibus et obvencionibus cum avena et pullis in eorum bonis et de hominibus suis dumtaxat
non obstante eo, quod due ville ibi antiquitus iuxta eandem silvam fuerant, in quarum

e

prior et capitulum predicti, hoc adiecto, quod avena et omnes pulli, que et qui de bonis et
hominibus episcopi occasione dictarum silvarum proveniunt, ad mensam episcopalem debe-
ant pertinere. It. pronunciamus censum pitancie super taberna in villa Karoli unam sex.
et uno laneo censuali ibidem septuaginta duos gr. in Luterbach super uno molendino
quinquaginta quatuor gr. et decem virgis agrorum alteram mediam sex. et una media fabrica
n agris Tuklini ibidem in Luterbach, unam sex. in

 

ipsis decreverint et pagare, extunc census predictus cum suis pertinenciis ad episcopum
et successores eius libere devolvatur, adicientes, quod exnunc inantea perpetuis temporibus
futuris in et super bofis episcopi et hominum suorum nunquam debent acceptare aliquos
redditus peccuniarum, annone seu cuiuslibet alterius solucionis occasione testamenti, legati,
donacionis, elemosine seu alio quovis tytulo, quibus eciam possint vocabulis nominari, sed
um rd peciam acceptare aci si ipsis sub tytulis predictis legata fuerit
E: curiam in Ossyek?) eo modo et forma,

sicul. relicta Marquard eam nunc tenet, curiam in Cunczedorf, sicut eam nunc d. Adam
miles tenet, curiam in Strakow, sicut eam uxor d. Buschonis de Girsperg?) nunc tenet,
prior et capitulum prefati habebunt et ad eos libere devolventur. It. pronunciamus, quod
rubetum pertinens ad curiam in Russow sit et esse debeat capituli Luthomislensis. It. ho-
mines familiares, rusticos, censuales et subditos ac residentes in bonis capituli iudices dicti
episcopi secundum qualitatem et quantitatem excessuum iudicabunt, de penis vero et
emendis de iudieiis provenientibus ita est agendum, prout in littera divisionis invenitur
expressum. [t. pronunciamus, quod expensas cum d. imperatore seu rege Boemie, heredibus
regni et patronis ecclesie d. episcopus faciet, similiter omnia bona a predonum et hostium
insultibus defensare pro facultate suarum virium sine dolo quolibet teneatur. Debita vero
abbatum contracta temporibus tam episcopus quam capitulum de bonis communibus
secundum ratam bonorum solvi debent, eciamsi abbas huiusmodi debita preter conventum
illo tempore aut se de boris secundum ratam bonorum, si eos
super hiis litigare pu dd defensare ita, ut episcopus de illis in solucione contribuat,
que inventa sunt, antequam castrum Landisperg?) emeretur. Similiter muros castri seu
mislensis secmadumm ratam bonorum in communibus locis tam episcopus

quam capitulum reficient, in propriis autem habitacionibus singuli de suis propriis sumptibus
muros ipsos reformabunt, reformacio autem turrium aut campanarum quarumcunque aut

 

 

 

2 Regesta

