Annus 1359 aug. 5.

 

179

karacterum Romanorum imperatorum sub testimonio fide digno, prout mos fuit antiquis,
conscripta. Que omnia conpendiose, prout melius fieri potuit, iussi transscribi. — It. preter
scripta et annotata in libello premisso ex maiorum et antiquorum terre, quibus de predicti
monasterii statu constat, relatibus invenitur, quod post eleccionem predicti Sichlini in
Hohenstain in advocatum et suorum successorum decessum temporibus successivis iudex
provincialis seu putiglarius regni Romanorum, qui pro tempore fuerit, in advocatum fuit
assumptus in predictis locis Hohenstayn et Herspruk per .. abbatissam dicti monasterii
usque ad tempora .. Rudolfi .. regis Romanorum, qui circa a. d. MCCLXXVIII predictum
jus advocaticium dominis ducibus Babarie tradidit, et sic optinuerunt usque ad tempora
domini .. Alberti regis Romanorum, qui circa a. d. MCCC eandem advocaciam recuperavit,
et iudex provincialis regni fuit advocatus ut prius. Demum sedata et pacificata indignacione,
quam prescriptus Albertus habuit contra duces Babarie, huiusmodi advocaciam ducibus
restituit antedictis, et status sic monasterii se habuit usque ad gubernacula regni vestri.
Unde premissa omnia tam ex scripto quam ex relatu intellecta vestre serenitati transmitto
sub meo SEES sigillo. Act. et transcriptum Eystet a. d. M»CCC'L? nono quinto yd. aug.

, Dum egt oblongo de eera eorum. in press, perg, eut stg. HENRICI SVRDI de sra viridi a

mpressum est, Pr archivi i. — In,dorso manu saec. : Littera
vidimus super bonis mon. in Pergen Eistetensis dioc. — Ed. Pelzel, Karl IV U B. 11, p. 272 n. 200
(e cop. priv. reg. el regni Boh.) — Extr. Jirecek, Cod. iur. Boh. II, 1 p. 467 n. 455. — HÜ — [M].

275) 1359 aug. 9.

Hospitale ord. s. Johannis Hierosolimitani in Strakonice villam Radomysl, a Wilhelmo
de Strakonice eiusque coniuge donatam, acceplat ea condicione, ul monasteriis Praedicatorum in
ké Budéjovice, Klatovy et Písek census annui persolvantur.

 

In nom. dom. am. Omnia, que a primeva rerum origine ceperunt exordium, oblivionis
vergunt in interitum, nisi per certa roborentur remedia scripturarum. Noscant igitur — — ,
quod nos fr. Jacobus commendator, fr. Mathias supprior, fr. Gallus, fr. Johannes, fr. Her-
mannus ceterique fratres conventus in Strakoniez^), ord. Cruciferorum s. Joliannis Jerosoli-
mitani hospitalis, pia ad hoc et grata preveniente voluntate et assensu ven. in Cr. fr. ac do-
mini nostri, d. Galli de Lemberk, prioris predicti ordinis nostri per Bohemiam, Moraviam,
Poloniam et Austriam constituti, villam dictam Radomyssl^) acceptavimus donante nobis
nob. ac generoso domino nostro, d. Wylhelmo^) de Strakonycz^) suaque nobili domina et
coniuge d. Margareta,") qui intuentes optimam esse comutacionem temporalium in eterna,
ipsam villam Radomyssl") cum omnibus suis provenientibus, redditibus ceterisque usibus
percipiendis, libertatibus, iuribus et universaliter cum singulis pertinenciis in nostre domus

) perpetuam p transtulerunt, super nos proinde dantes hanc
testamenti paginam nosque cum pe erhenni posteritate nostra iure perpetuo ad hoc obligando,
quod nomine eorum, videlicet predicti d. Wylhelmi et eius coniugis, domine Margarete)
pro eorum memoriali et ipsorum predecessorum remedio animarum singulis annis perpetue
ad dandum simus astricti religg. fratribus ord. Pred., videlicet conventui Budywoycensi,
Glatowcensi et Piescensi?) fratrum predictorum, cuilibet horum conventuum in quolibet
anno non racione eorum dominii seu proprietatis, sed pie et eis deputate elemosine sex sex.
gr. argentorum monete Pragen., in divisis tamen terminis, videlicet in festo s. Martini cuilibet
conventui predictorum tres sex. et in festo b. Procopii tres sex. similiter, ex quibus sex sex.
annuatim in diversis terminis, ut predicitur, perceptis fratres dictorum conventuum ad
quodlibet sex serviciorum eis deputatorum mediam sex. pro pietancia communi et tres sex.
pro vestibus fratrum pauperum exponere debent, excluso tamen hoc et excepto, quod si per
generalem litem seu gwerram terre predicta villa sit destructa vel devastata vel manu po-

 

  

