180 Regesta Bohemiae et Moraviae.

tenti ablata nobis ita, quod incole ipsius ville propter sui inoppiam aut propter potentis
manus ablacionem censum dare non poterint, et quod hoc testimonio fidedignorum circum-
sedencium nobilium, videlicet d. Bawari de Blatna, d. Bohuslay et Raczkonis de Sciekna"),
d. Ulrici et Albere de Dobew et d. Diuissi^ de Brloh et eorundem heredum et aliorum cir-
cumsedencium nobilium approbatorum probari poterit, tunc pro tempore tali fratres cont-
ventuum prenominatorum de predictis usibus suis nichil percipere poterint neque debent
ipsorum hominum predictorum destruccioni vel potentis manus ablacioni ignoscendo. Et si
nos neglexerimus, quod absit, in aliquo termino superius expresso nec infra tres ebdomadas
talem terminum inmediate succedentes, predictam elimosinam cuicunque prenotatorum

 

dominis de Lantstayn!) eorumque heredibus vel prothoiudiciarius seu quicunque baro terre
Bohemie, quem ad hoc prelibati fratres duxerint, in dicta villa Radomysl et in ipsius bonis,
in campis seu in eadem villa licite poterint et sine preiudicio cuiuscumque iuris et querele
ipsam villam Radomysl et ipsius incolas de singulis rebus in ea vel extra eam repertis in-
pignorare, de hoc nulli de minimo habentes respondere, et hoc tam diu, quousque de minimo
quadrante ipsis conventibus vel conventui predictis plene satis faceremus. Volumus tamen,
quod bona ecclesie et plebapi ibidem in Radomysl per predictam inpignoracionem nullo
modo molestentur, predicti vero fratres ad monendum nos annis singulis in terminis supra-
dictis, videlicet s. Martini et s. Procopii venire debent presentis littere cum rescripto. Et nos
ir. Jacobus comendator una cum fratribus superius nominatis tocius nostri conventus et
domini ac fr. Galli prenunciati voluntate auctorizante omnia hic conscripta pie ac grate
acceptamus"), obligati in cunctis singula cum universis super nos conplectendo, volumus
perpetuo fratribus conventuum Vies absque omni dolo et fraude adimplere adicien-
tes racionabiliter.predictis, quod si privilegium unius monasterii quocunque casu, nullo
excepto, deperderetur, tunc srivilegio alteros conventus indifferenter cuiuscunque in nobis
singula premissa, ut, si nollemus, quod absit, fidem nostram in premissis observare, poterint,
ut proprio privilegio extorquere. In quorum eflicaciam et maiorem roboris firmitatem
presentem paginam fieri et ven. fratris et domini nostri predicti, d. Galli de Lemberk, prioris
domorum ordinis nostri predictarum, et conventus domus pu Ad ) ac nol
et generosi dorhini nostri, d. Wylhelmi de Strakonycz,") d. Baw: a: ; Jaroslai
de Brzieznycz?) necnon d. Bohuslai et Raczkonis de Sioknah sigillorum depeatioibus
fecimus communiri. Dat. et act. a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono
in vigilia s. Laurencii mart. glor.

 

 

 

Orig. (A) olim in archivo civitatis Ces. Budéjovice, nunc Pragae in archivo musaei Nat., orig. (B)
olim in archino monasterii Praediealorum in Pisels postea Pragae in bibliotheca Nat, ac universil., sign.
n. 282, nunc in archivo ministerii rerum internarum Pragae. Utrique orig.
rubra comm. impressa, alia de cera comm. appensa nu Sigilla: 1) in campo
GALLI-DE- LEMBERCH. 2) 5» CONVENTVS - DE. STRAKONIGZ El "i eipeo: telum, galea
pennata, in campo EXL. DE - STRACONICZ, 4) in clipeo telum, gtlea pennatar
EU BAVARI- SENIORIS DE - BLATNA, 5) caput aprugnum; S
yn dlipeo (clum, galea pennata; S - BOHNSLAT- DE  STKE
SCKEN. — Ed. (A) Küpl, UB. d. St, Budweis p. 72
ausi ehem. Archiven der aufgehobenen "lisier Bühmins p. 180 n. 1385 55

 

     

      

SZLA.
Ax Di idibo clam; $- ONIS
a Selber Dekandenseg.

  

 

 

a) A: Strakonyez, B: Straconyez. —
er A: Margareta, D; Margaret

    

tadi Dingsa ssl, B: Radomysl. — c) A: meme, B: Wit-
dt

        

 

rakonycensis, B: Straconicen: ; Margarete,
Margarcth 9) sic Pyescensi, Clatosyenst et Büdywyenit, 2)
) A: Divuissi, B: Dye i E) A: Rosynberle B: Rozberk, — D Linsayn, b ios
»») sic — n) A 9) A: Brzieznyez, B:
end

276) 1359 aug. 11. Pfíbénice.

Vitek de Landstejn castrum et oppidum Nové Hrady, medielalem fori Stropnice, duas
partes fori Trhové Sviny ac alia bona fratribus de Rosenberg vendil.

