Annus 1359 aug. 9.—11. 181

Ich Witig von Lantstein vergich und tün chund — —, das ich mit wolverdachtem müt,
mit czeitigem rat und mit allen meinen gebrudern güten willen di veste und deu stat zu
Greczen und den halben teil des marktes zu Strobnicz und czwey teyl des marktes zu
Swaincz mit der ganezen veste und sunderleich mit ganczem chirchlehen, der pfarr und der
capelle daselbs mitsampt den dórfern Ledertal, Syptün, Bynyew, Gruczow, Bukowye, Zaar,
Borowan mit allen den chirchlehen, di darezu gehórent, und die mayerhof Swarzischow,
Bukowye, Merteinshof mit pingarten und das alles mit àkkeren — — den edelen herren,
h. Petern, h. Josten, h. Ulrich, h. Johansen geprudern von Rosemberch, mein liben vettern
umb suben tausenl dreu und neunczik sch. und sechs und dreissik gr. Prag. pfen. recht und
redlich und erblich verchaufft hab. Der haben si mich czweyer tausent und czweyer hundert
sch. gr. derselben Prag. pfen. mit gereytem gelt beczalt und schullen mich awer an s. Gallen
tag, der nu schierest chumpt, czwey tausent sch. gr. und darnach ze weynachten, di schie-
rist chumftig werden, an s. ans tag czwey tausent acht hundert dreu und neunczik
und sechs und dreissik gr. der vorgenanten Prager pfen. mich und czu meiner hant den

 
 

S
zx
c
E]
5
g
$
E]
E-]
El
3
z
z
El
8
g
E3
g&
i
z
L
1
E
zm
m
S
Zz
S
8
8
z
a
£
CE
-
Á
E
g
ER
$
B
B
&
Fd
$
5
[3
Li
?

prüdern von Lanstein und h. Albrecht von Puchheym, h. Nyclas Kossors von Nyehosschou-
uicz, h. Jennyken von Mesymost und h. Wchina von Brzesnycz beczalen und gancz ver-
richten. Und offen auch besunder umb das dorf zu Borowan, was das tewerr ist den dreu
hundert sch. gr. pfen., dy ver Geruss, h. Przibiks von Strazz seligen witib, daruf hat, die-
selben ubrigen pfening schullen die egenanten hern von Rosemberch mir, mein geprüdern
und mein vorgenanten rittern gar und gancz auf di vorgenanten weynachten beczalen. Und
umb das dorf czu Zdar, das di ergenant ver Gerussch zu ir leibsdinge hat, schullen sie mier
und mein vorgenanten geprudern, vreunde und rittern hundert drithalbs und dreissik sch.

d

melden auch umb die fumfezehen sch. und czwey und Czweynezik gr. pfen. gülde, di an
robot, an czinz, an czehent, an hünern und auch umb di dreissik Sch. gr. an den pusschen
und staudach, di czwisschen unser nach in chrieg stent, der wir ze peyder seit czu der vor-
genanten summen nicht geslagen noch gerechent haben. Und di vorgenanten veste, stat zu
Greczen, márcht, dorfer, müln, teych, vliessund wasser, chirchlehen und alle die nucz und
herschaft, die darzu gehórent, wie die genant sint, verhaisse ich — — mitsampt mein pur-
gelen, h. Jansen, probst von Melnyk, h. Hoyer und h. Leutolden geprudern von Lantstein,
h. Nyclas Kossors von Nyehosschouicz, h. Jennyk von Mesymost, h. Wchyna von Brzess-
nycz den ergenanten hern und geprudern von Rosemberch vor allermenlich vreyen und ent-
werren und in di lanttaffel legen. Wo wir des nicht enteten, so schol ich und alle mein vor-
genanten purgel auf unserm erbe und eygen zehant und unyerczogenlich an all widerrede
als vil gulde, nucze und herschafft, wie das genant ist, des wir nicht vreyen nach entwerren
móchten, den Í hern von und eines drittails mer abtreten und inr
gewalt antwurten'und die urzedniken von Prag an alle fürladung für ein erstandes recht si
daruf füren und weysen und si des gewaltig erblich machen, als site und gewonhayt ist in
dem lant czu Pehem. Wer awer, das die vorgenanten veste, stat, herschaft zu Greczen oder
anders güt, erbe und eygen, daz darezu gehórt, wie das genant ist, zu lehen oder czu man-
schafft wer, daz verhaisse ich mit mein vorgenanten purgelen czwisschen hinn und s. Michels
tag, der nu erst chumftig wirt, vreyen und gancz ledig machen. Wes ich awer in derselben
czeit nicht gevreyen mócht an demselben erbe und eygen, schol mier ein dritteil des geltes,
darumbe is geschaczt und an dem chauff geleget ist, abgen, des ich si und alle ir purgel ledig
schol lassen und schol auch und alle mein purgel der gelubde umb die entwerrunge des
aygens und erbes, des ich vor manschaft nich vreyen mócht, und auch die legurige in dy
lanttaffel ledig sein, denn als vil, das ich dasselbe erbe und eygen meinen vorgenanten
vettern von Rosemberch, alz manschaft recht ist, schol gutmachen und vergewissen. Und
wir vorgenanten Jans, probst von Melnyk, Hoyer und Leutold gepruder von Lantstein,

 

