182 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Niclas Kossorz . von Nyehossouicz, Genyk von Mesymost und Wchyna von Brzesnycz
veriehen, das wir durch lib und vreuntschaft unsers liben pruders h. Witiges von Lantstein
uns zu purgel gesaczt haben und geluben mit güten trewen alle mit gesampter hant an ge-
verde den ergenanten hern von Rosemberch für den vorgenanten h. Witig von Lanstein und

mit im als das halden, leisten und folfüren, swas vor geschriben stet. an diesem brife, daran

   

n.

ek, Cestomoratshd heraldia. 11 p. 99, [raclum. — Ed. Teichl, Gesch. d. St. Gratzen p. 320.

Emler, O rukop. priv. pánà z Rosénberka, Zprány es. spol. nauk 1877 p. 323 n. 75 (e codice monasterii
allis s. Mariae). — HÜ — [M].

277) 1359 aug. 12. Pirnae.

Karolus imperator et rex Johanni et Hermanno de Reichenbach bona in Peterwitz auctori-
tate regia Bohemiae in feudum confert.

—5^ quod constitutus in nostre maiestatis presencia dil. nobis Henricus de Heichen-
bach fid. noster — — curiam muratam in Peterwiez nostri Franckensteinensis districtus
cum allodio ibidem necnon — —- attinenciis universis et in iam dicta villa Peterwicz uni-
versas exacciones principis pecuniarum et annonae, pecunias monetales, vecturas, araluras,
peticiones, honores, staciones, angarias, supremum et inferius iudicia, plenum iudicium
pd in tota villa Peterwicz et eius terminis cum universis appertinenciis eciam pro-

cialis iudicii et nominatim iudicium sanguinis — — et ius patronatus seu Pee ad
cdtésiant ville supradicte et specialiter universum superioritatis dominium — — dil. et fid.
nostro Stephano de Reichenbach, fratri suo, dum viveret, rite et racionabiliter vendidit
et iuste vendicionis titulo coram nobis voluntate libera liberrime resignavit, supplicans
maiestati nostre, quatenus fratri suo predicto Stephano et suis heredibus et legitimis succes-

 

 

titulo, ut prefertur. Nos igitur obsequiis dicti Stephani, quibus nobis, dum viveret, attente
placere studuit et placuisset utique fideliter, si vixisset, rite pensatis hunc ex novo dill.
nostris fidd. Joanni et Hermanno de Reichenbach, filiis quondam dicti Stephani de Reichen-
bach, et heredibus et successoribus eorum eadem bona omnia et singpla prius enarrata
authoritate regia Bohemie supradicta in feudum et iusti feudi titulo damus, conferimus
et donamus, ita quod ipsi, eorum heredes et legitimi successores feudales memorata bona
omnia et singula a nobis et nostris successoribus, Bohemie regibus, et a corona eiusdem
regni in feudum in perpetuum tenere, recognoscere et possidere debebunt cum onere fide-
litatis, homagii et iuramenti, sicut huiusmodi feuda requirunt de consuetudine et de iure.
Presencium sub nostre imperialis maiestatis sigillo testimonio literarum. Dat. in Pirna
a. d. 1359, ind. duodecima, II id. aug., regn. nostr. a. Rom. XIV, Boh. XIII, imp. vero
quinto.

 

Commen, in instr 1606 in archivo publico Vratislaviensi, Rep. 30 F' Münsterberg O—A

arme da. Heinr, dr. Reie Aenbach, Urkundl, Gesch. der Gr rafen Reichenbach in. Schl. I p. 40 n, 184

etranssumpto confirmationis 14. die m. aug. a. 1733 Pragae datae, in archivo dominii Peleripicz asseroalo. —
[M].

 

