Annus 1359 aug. 11.—19. 183
278) 1359 aug. 18.

Johannes, parochus in Slavonice, se atque successores suos, parochos in Slavonice, obligat
ad anniversarium obitus Henrici Trachtinsack et Margarethae, uxoris eius, celebrandum.

Nos Johannes, plebanus ecclesie s. Marie in Slebins, Olomucensis dyoc., t. p. u. recon-
gnosco, quod cum honesti vv. Weycardus, iudex in Nova domo, Mathias de Teya, Otto et
Georius dicti Trachtinsak, cives in Slebins, dispositores ultime et extreme voluntatis quon-

am Henrici etiam dicti Trachtinsak, civis loci predicti, et Margarethe, uxoris ipsius,
ecclesie mee predicte June vynee sitam in loco, qui vulgariter nominatur in der Wi-

n, ante civitatem Recz r Sweblini et Wytlini Zailer pro dictorum Henrici et uxoris
eius, predecessorum et successorum suorum animarum remedio pure et libere contulerint
propter deum, ne tanti beneficii pietas vicio ingratitudinis condingne retribucionis careret
munere, predictis donatoribus meo et omnium successorum meorum nomine bona fide
promitto singulis annis perpetue proxima die dominica post octavas Assumpcionrs glor.
virg., matris dei Marie vigilias trium leccionum et mane feria secunda inmediate sequenti
missam defunctorum, cera de quatuor pro candelis ardentis infra predicta officia comparata
tribus ecclesie predicte sociis presbyteris, uno magistro scole, uno de pulsu vel duobus, si
campane in tanta solempnitate accrescerint, gr. den. Prag. per me et successores meos
celebrare humiliter et dexpte hoc addito modo, quod si et quociens me vel successores meos
pretermittere vel diflerre predictum absque racionabili impedi usque ad
dies continuos contingeret officium, extunc statim obligabimur et sincera fide et consciencia
presentibus obligari volumus ad unam libram den. Wynensium sub obtestacione divini
iudicii per iuratos predicte civitatis Siebins pauperibus erogandam. In cuius rei testi-
monium peer fieri et sigillorum meo et ven. v. et domini d. Borschute, archidiaconi
Snoym: , et honn. vv. et dd. Allexandri, esr Vetouiensis, in Budcaw et Wickonis in
Aen tcd: plebanorum a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono XVIII die m.

aug.

 

 

 

Et nos Borshuta, div. miser. archidiaconus Snoymensis predictus, predictam dona-
cionem et dicti d. Johannis suo et successorum suorum nomine factam promissionem lau-
damus, M et ipsis auctoritatem nostram interponimus factamque per omnia, ut
superius pre ur, una cum predictis Allexandro et Wickone, predictorum locorum ple-
banis, ex eria pda consciencia protestantes sigilla nostra presentibus ad peticiones pre-
dictarum parcium duximus apponenda.

 

g Dr pre. in archivo civitatis Slavonice, — Ed. Brandt, Cod. dipl. Mor. IX p. 109 n. 188 —
H IL].

279) 1359 aug. 19. Sobéslav.

De decimis in Chüjnovice spectantibus ad ecclesiam in Sobéslav.

Nos Petrus de Rosenberg, capelle regie in castro Pragensi prepositus, arbiter in causa
vertente pro decimis inter Johannem, plebanum. de Sobieslaw, ex una parte et Otyconem
de Chinouicz parte ex altera legitime rogatus et deputatus, sub ypoteca quinquaginta sex.,
pro quibus promiserunt Hwno de Lesczni et d. Wenceslaus, plebanus in Blanicz, ab utraque
parte pro fabrica Pragensis ecclesie deputatarum arbitramur, pronunciamus et mandamus,
quod Otico de Chinouicz predictus et omnes sui successores perpetui de aratura sua integra,
quam colit in Chynouicz, solvat et det singulis annis perpetuis temporibus plenas et integras

