184 Regesta Bohemiae et Moraviae.

decimas tritici, siliginis, ordei, pisorum et avene de campis suis in straminibus ecclesie par-
rochiali in Sobieslaws, prout ipse Johannes plebanus per sentencias, pleno iure coram
officiali curie archiepiscopalis Pragensis obtentas, nobis demonstravit. Ipse quoque Johannes
plebanus et singuli sui successores perpetue singulis annis semel feria quarta proxima post
diem s. Galli perficient?) decantari vigilias novem leccionum et clericis, qui has decantabunt,
plebanus dabit 2 gr., et in crastino feria quinta unam missam sub nota et duas lectas pro
defunctis pro animabus omnium predecessorum ipsius Otykonis et pro anima sua, ad quod
tam plebanus quam ipse Otyko suum benivolum, protunc prout exnunc, dederunt et dant
consensum. Et ego Otyco predictus de Chinouicz pronuncciacionem nob. domini mei gra-
ciosi, d. Petri de Rosenberg predictam ratam et gratam tenere promitto perpetuis quoque
temporibus volo esse valituram et peto per ven. dominum meum, d. Arnestum, s. Pragensis
eccl. archiepiscopum, premissa confirmari et ad cautelem firmiorem meum sigillum una cum
igillo domini mei predicti, d. Petri de Rosenberg presentibus Pus appendendum. Dat.
in Sobieslaw a. d. 1359 fer. 2* infra octavas Assumpcionis b. Mari
Insert. confirmationi vicariorum archiepiscopi Pragensis, 8. die m. oct. a. 1359 Pragae datae. — Ed.
 Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 13 n. 20. — [M].
a) cop.: pertinent.

280) 1359. aug. 22. Pirnae.

Ulricus Waldauer Bienconi de Riesenberg potestatem dat de finibus castri Schellenberg
decidendi.

Ich Ulreich Waldawer tü chunt — —: Wann zwischen des allerdurchl. fürsten und
herren, h. Karlein, Rómischen keyser — — und kunges ze Behem, unsers genedigen herren,
an ainem tail und mein an dem andern táil umb die zil, gemerche und greniczen in dem
Behemischen walde chrieg und mishellunge lange her gewesen sind, darumb haben

wir payder seit erkorn und kyesen ouch mit disem brief den edeln man, h. Brzenken
von Risenberg zu ainem schidman und sprecher zwischen uns paiden also, daz er schaiden
und sprechen sol und mag nach seinen trewen und gewizzen zwischen hinne und s. Gallen
tag, der erst chumpt, und eee wo dieselben gemerche, greniczen und ende
mein und meiner vesten un an einem orte gen Pehem
und an dem indeni orte gen der d ten Flozzé und Írc zügehorunge; nach bebeysunge
und ervarunge von den leuten, als in dunchet, den darumb gewizzen und kunt sey, ze reht
und pillich sein sullen. Und ich gib dem obgenanten schidman des ze sprechen und ze
schaiden vollen gewalt und gancze maht, und wie er daruber nach seinen trewen und
vernünften sprichet, schaidet und merchet, daz gelob ich ganez und stet ze behalden und
zu volfüren unverczogenlich. Mit urchund diez briefs, der geben ist ze Pirn mit meinem
unhangunden insigel nach Cristes geburd dreuczehenhundert und darnach in den neun und
fumfczigisten iare an dem donrstag vor Bartholomei.

 

 

 

rig. cum sig. rol. de cera comm. in press. perg. Pragae in archito coronae regni Bohemiae, In dorso
di Compromissum inter d. imperatorem et Ulricum Waldaw Lünig, Cod. Germ.
dipl. I p. 1211 n. 201. — HU — [M].

 

281) 1359. aug. 24. Pirnae.

 

Fratrum de ,,Salesin" ratione villae eiusque perti ü promissio feo-
dalis.

