186 Regesta Bohemiae et Moraviae.

hinternüss geistliches und weltliches gerichtes als ander unser erb und aigen, die der orden
und pf: arr zu Eger von alters innhaben gehabt. Und des zu uhrkundt und zu einer gantzen

der handtlung und sachen geben wir ihn und allen ihren
nachkommen diesen gegenwártigen brief, versiegelt mit meinem vorgenanten br. Friederich,
des landcommenthurs, insiegel und des haus und des convents daselbst zu Eger insiegel.
Und der vorgeschriebenen taidung und handtlung sindt zeugen h. Rudolff von Milan,
pfarherr in der Alten stadt zu Mühlhausen, h. Friederich Müllner, h. Hainrich Schuze von
Altenburgk, h. Hainrich Landrusts, custer zu Pen h. Frantze Hasenzagel, commenthurs

 

zu Reichenbach, brüder und herrn des vorgenan ordens, Hanss Haller, Hainrich IHIasen-
zagel, Niclaus Einsiedler, Heinrich Hollaguth, miden Heckel, Wolff Sonnfels und Nic-
laussen Junckere, alle bürger zu denselben zeiten zu Eger, und andere erbare leuth, beide

pfaffen und laien, ein michl tàil. Undt dass ist. üeschielien da man zalt nach Christi geburth
dreyzehen hundert jahr darnach in den neunundfunflzigisten jahr an d. heil. s. Augustini
tag.

Cop. saec. X VII in Eine abschrifft der gestieffter und u der
Kirchen Zu 5. Nicolai imm Eger" (lunckherisches Diplomalar) in archivo civilalis poen [asc.
— Qf. Siegel, Schloss Seeberg in Egerlande, M VGDB 54 (1915) p. 218. — [M]

 

  

farr-

 

283) 1359 aug. 28. Pragae.

Vicarii archiepiscopi Pragensis generales Heroum, canonicum Wissegradensem, ad prae-
senfalionem Katherinae, priorissae monasteri atherinae in Olomouc, plebanun ecclesiae in
Linharlské Vazany, dioec. Olomucensis, ins iliunt.

  

Nos Nicolaus vicarius — — n. f. u. — —, quod dudum inter diserr. vv. Nicolaum,
asserentem se plebanum eccl. in Wazan, Olom. dioc., et Karolum, canonicum eccl. Wisse-
gradensis prope Pragam, ad eandem ecclesiam presentatum per religg. domicellas, Kathe-
rinam priorissam totumque conventum mon. s. Katherine in Olomucz, ord. Pred., patro-
narum dicte ecclesie, super dicla eccl. in Wazan coram bone mem. d. IHenrico, olim decano
Cremsirensi et rev. — — d. Johannis, episcopi Olomucensis, vicario in spiritualibus generali,
ex eo et pro eo, quia dictus Nicolaus, olim ipsius ecclesie rector, post assecucionem et
adeptam possessionem pacificam dicte ecclesie non fecerit se ad sacerdocium infra tempus
de iure deputatum promoveri, prefatus Karolus dictam ecclesiam asserens ex dicta causa
vacare et per dictas patronas se fore ad eandem ecclesiam legitime presentalum, orta
materia questionis fuit per dictum Nicolaum ad curiam Pragensem appellatum dicteque
appellacioni dictus d. Henricus vicarius, qui supra, duxit deserendum, dictaque causa fuit
in consistorio hon. v. d. Petri, archidiaconi Horssoviensis, officialis curie Prag., introducta,
idemque officialis in ipsa causa procedens, et postquam procuratores duarum parcium coram
ipso n dicta. causa processissent, servatis consuetis terminis et aliis de iure servandis per

Su: et declaravit de d. Karolo ad
predictam ecclesiam in Wazan factam fuisse et esse canonicam et debuisse et debere sortiri
effectum, ac eundem Karolum vigore presentacionis huiusmodi fuisse et esse instituendum
in et ad ecclesiam eandem. De quaquidem sentencia prefatus Nicolaus ad sedem apostolicam
appellavit et demum eidem appellacioni renunciavit. Et cum de premissis nobis esset facta
fides, dictus Karolus petivit se institui in et ad ecclesiam predictam. Nos vero peticioni
dicti Karoli inclinati, ipsum Karolum virtute presentacionis priorisse et conventus predicta-
rum facte, ut premittitur, tenore presencium in dicta ecclesia rectorem legitimum insti-
tuimus et plebanum — —. Dat. Prage a. d. 1359 die 28 m. aug.

 

   

 

 

Cop. saec, X V in Libro egpfrmatiopum 1 f. 1? Pragae in archivo eapituli metropol. eccl. s. Vili.
— Ed. Tingl, Ll confirm. I p. 100 — [L].

