188 Regesta Bohemiae et Moraviae.

docii gradum consecrandus et ad ipsius misse seu census beneficium per dictum Jacobum,
concivem nostrum, et per d. Pragensem vel suo nomine per
suos in spiritualibus administratores confirmandus erit, quamdiu vixerit, ipsius misse mi-
nister principalis, et quod post ipsius d. Jacobi mortem quivis successorum suorum ad
ipsius misse vel census beneficium, quociens vacaverit, per dictos concives nostros vel
eorum heredes aut successores modo premisso presentatus et auctoritate archiepiscopali,
ut prefertur, confirmatus, ipsum censum de dictis hominibus et bonis in Duba habere et
percipere debebit singulis et consuetis vicibus sub omni eo iure, quo percipiendus est,
secundum quod hoc in alia patenti littera, super ipso censu confecta et per ipsum Jesconem
ac suos fideiussores data, evidencius per singula declaratur. Insuper ordinatum existit,
quod prescriptus Jacobus Frumsgut post obitum d. Jacobi antedicti habet plenam auctori-
latem prefatam prebendam conferendi seu, cui recommiserit sui ex parte, lali condicione
mediante: si extunc per unum mensem collacionem protraheret, tunc plenum ius collacionis
cadit ad iudicem et ad iudicem et ad iuratos, si illi iterum ad unum mensem neglexerint,

 

extunc iterum plenum ius collacionis dinoscitur ad plebanum isriiece. n quorum
estimonium sigillum supradiete ci civitatis Prachatiez ad preces prouenit concivis nostri
pei est appensum. — Dat. a. d. 1359 die Nativitatis b. Marie vi

nsertum confirmationi vicariorum generalium a. 1359 sept. 25 Pragae datae.: Cop. in. ,, Men&í pa-
pti i mia de a, 1972 jo $ £m arch, coltatis Praehatle, — Ed. Borovi, LL erect, archidioec. Prag.
T» »d

286) 1359 sept. 10. Avinione.

Durandus Gerardi, archidiaconus Pragensis ecclesiae, execulor per litteras fipostoliens
deputatus (cf. supra n. 171), Henricum archidiaconum, Wytkonem canonicum, um
militem, Henricum eius fratrem el Danquardum, armigeros de Bülow diclos, oeuparer bo-
norum episcopatus Zverinensis, excomunicationis el interdicti sententias incurisse denuntiat
el poenas ipsis illatas ullerius aggravari iubet.

ev. in Cr. patribus ac dominis Maguntinensi .. Coloniensi .. Pragensi . : Magie
burgensi... Rigensi — —. Acta sunt hec Aitnióne i in domo habitacionis — — d. Qui-
donis, miser. div. episcop Portuensis, s. Rom. eccl. cardinalis, a. —— 1399, ind. duodecima,
die decima m. sept. — presentibus. honn. et discrr. vv., dd. Paulo Sergii,
s. Marie Maioris de Urbe, Conrado de Wessel, perpetuo vicario prepositure eccl. Prageii s,
Ogerio, rectore par. eccl. in Pyrczicz, Prag. dioc., Slawata, presbitero in Pyescz, Olom. dioc.,
Johanne Eluenich et Tilmanno de Smalenburch, clericis Colon. dioc., sous Et

   
 

 

ego Nicolaus Nicolenghus de Fraxenello, cler. Vercellensis dioc., publ. apost. et imp. aucto-
ritate notarius, — — inde propria manu scripsi — —. ego Paulus Martini de Choczna,
Prag. dioc., auctoritate imp. publicus notarius — — Subscripsi —

Orig. cum sipilio in (t. deperdilo in archlvo publico Zuerinenst, sign. Bislum Schwerin n, 78. —
Ed. Meklenburgg, UB XIV p. 443 n. 8597 (2). — [M].

287) 1359 Sept. 14.
Slephanus Chochol de Stiidka praedium in Üjezdec cum silva penes montem Kné£i hora
iure emphiteolico possidendum vendit.

In nom. dom. am. Cunctorum Dd pen memoria, nisi testibus et scriptis publicis
fuerit roborata. Notum ergo sit — —, ego Stephanus dictus Chochol de Srzyedka
— — matura deliberacione — — ac edm meorum cum consensu vendidi unum predium,

