18 Regesta Bohemiae et Moraviae.

edificiorum ecclesie et pertinenciarum ipsius ad capitulum et canonicos Spear sepedictos,
sed ad hoc faciendum per episcopos cogi non debent, sed in reformando sue sunt consciencie
dimittenda. It. ortum in Wilicow, de quo fit mencio in articulis, ior et .. capitulum
habebunt. It. de obediencia et licencia dandi exeundi dictis canonicis et eodem die rever-
tendi habebit prior, sed ultra noctem manendi extra monasterium habebit episcopus.
pronunciamus, quod tres sex. census annui in Janstorf") de camera d. episcopi percipient . .
prior et capitulum predicti, relicta tamen potestate ipsi episcopo et suis successoribus dictos
census, sexagenam quamlibet pro decem sex. parate pecunie gr. Prag. redimendi. It. res
canonicorum moriencium argenteas, aureas seu paratas pecunias de consensu et certa
sciencia d. episcopi aut suorum vicariorum structure seu fabrice ecclesie Luthomislensis,
alias vero res, puta libros ad usum librarie, calices et ornatus ad usum sacristie, iuxta
voluntatem et certam scienciam episcopi aut suorum vicariorum dentur, quas eciam absque
speciali licencia episcopi alienari non convenit; vestes vero secundum morientis voluntatem
aut prioris ordinacionem, cuius in eo conscienciam onerandam duximus, libere tribuantur,
et de hiis, prout sibi visum —— disponatur, semper episcopi et vicariorum suorum ad
hoc sciencia accedente. It. pronunciamus, ordinamus et diffinimus, quod census in Czwi-

diocesis ad d. episcopum cum suis pertinenciis pertinebit privilegio, prescripcione, allej
cione et iuribus non obstantibus quibuscumque. IL. quod iudices in bonis capituli residentes
ad d. episcopum pleno iure et dominio sicut in propriis suis bonis spectabunt eo tamen
salvo, quod ipsi capitulo censum, exacciones et collectas debitas et consuetas colligere
teneantur, quod si recusarent, camere episcopali pro quolibet actu recusacionis seu negli-
gencie sint in una sex. gr. Prag. obligati. It. villam Custerdorf,) quam dominus Konczko'
miles nunc tenet ad vite sue tempora cum allodio et aliis suis pertinenciis, quibuscumque
nominibus censeantur, et ipsorum bonorum devolucio ad d. episcopum pertinebit, similiter
villa Sweynaw, duo lanei in villa Nicocz c to ibidem, quod canonicis seripLum ex-
titit, molendinum in Ugezd, tria molendina i in Nyemczicz ad d. episcopum perpetue perti-
nebunt, non obstantibus iuribus, privilegiis vel allegacionibus quibuscumque, super quibus
nominatim eciam custodi Luthomislensis ecclesie predicte debita racione pensata per-
petuum silencium duximus inponendum. It. molendinum in Ledischim, molendinum circa
quercum, molendinum in Ossiek, curiam in Saouia cum tribus laneis sine tribus virgis
agrorum, sexingentas cum triginta tribus sex. concessas super bonis Landisperg") d. epi-
scopus pleno iure perpetue debet habere. It.distinccionem ED A castri L uthomislen-
sis d. episcopi arbitrio committimus in e: scriptis. Insuper predicti: i, custodi, cantori,
scolastico, canonicis et eorum successoribus et ipsi Lathomistensi Capitulo in perpetuum
super omnibus bonis episcopi Luthoniisténsts, civitate, opidis, castris, villis, molendinis,
curiis, agris, iudiciis, iudicibus, silvis, pratis, nemoribus, piscaturis et omnibus simpliciter,
in quorum possessione dictus SENS est, hic expressis et non expressis, perpetuum.

 

  

 

 

   

 

silencium duximus entes, t arbitrantes, quod prefatus
episcopus et sui successores perpetuo ditto capitulum in ode suis, queque nunc possident,
nunquam debeant aliquibus temporibus arrestare. Quaquidem pronunciacione lecta d.

 

episcopo et procuratoribus predictis recitata prefati d. episcopus Luthomislensis et Nicolaus
prior, Naytlaus custos et osi de Czieieuicz ac Ulricus de uou) canonici dicte
ecclesie I suo et p nomine predicto eandem nciacionem
approbaverunt et pud expresse dictique prior, Woyslaus custos, "Wi Ihemus et
Ulricus ad requisicionem prefati d. episcopi Luthomislensis ibidem ipsi d. episcopo Lutho-
mislensi promiserunt, quod infra quindecim dies inmediate currentes vellent procurare et
efficere, quod capitulum et canit ecclesie Luthomislensis capitulariter prefatas pnus
ciaciones et ordinaciones deberent ratificare, approbare et emologare et ipsarum n-
ciacionum et predictas vellent

 

 

 

