Annus 1359 sepl, 3.—14. 189

quod dicitur vulgariter popluzye, in villa Ugesd cum area et singulis structuris, agris cultis
et incultis, pratis, viis, semitis, vallibus et collibus, pascuis, aquis ac earum decursibus et.
cum silva penes montem dictum Knyeze hora et omnibus utilitatibus eiusdem silve et
breviter cum omnibus fructibus, ad predictum predium et silvam pertinentibus, ac omni
libertate aliorum vicinorum, Gallo et Blahe et eorum cunctis heredibus atque successoribus
iure emphiotetico, quod vulgariter dicitur zakup, pro decem sex. et viginti gr. argentorum
den. Prag. monete sub tali promisso, quod agri ad predictum predium pertinetes cum pre-
dicta silva nunquam amplius per quempiam mensurari debent perpetue nec imutari. De quo
quidem predio et agris cum silva dicti viri vel eorum heredes seu successores michi vel
heredibus meis seu successoribus singulis annis perpetue nomine veri census in die s. Georgii
unam sex gr. et in die s. Galli totidem solvere debent et tenentur. Et si fuerit berna regia
et communis in terra ML extunc sepe dicti viri vel heredes eorum seu successores solvent

viginti gr.; si vero expedicio regia et communis
facit extra terram, dabunt. et solvent michi vel heredibus meis seu successoribus sex gr.,
sin autem filium vel filiam copullavero, tunc dabunt unam mensuram avene et duos pullos.
Omnibus autem iuribus, pascuis, aquis, pratis, viis, semitis et circumferencialiter cunctis
communibus usibus et pertinenciis dicte ville cum aliis vicinis uti debent et gaudere, hoc
adiecto, quod si continget dictis viris, heredibus eorum seu successoribus vendere tantum-
modo meo homini unum agrum sive pratum, tam vendens quam emens dabit michi, meis
heredibus sive successoribus unum gr., et si dissensio, lis vel discordia inter predictos viros
et vicinos vel inter me et ipsos exorta fuerit, extunc, cuicumque necesse fuerit, tenebitur
et poterit in Horawycz appellare et omni iure Horawicensi contentari, prout per ipsos
iuratos fuerit adinventum. It. si quid eis contigerit, extunc teneor eos ab hoc super meas
expensas exbrigare. Et quicumque contra tenorem littere presentis-dictos homines seu
heredes eorum angariaret aut quocumque modo alio aggravaret, extunc debet perfidus esse,
periurus, nullum ius habens et undique locorum omni honore privatus. Et quicumque istam
litteram habuerit de bona voluntate predictorum virorum, habebit plenum ius omnium
premissorum. In cuius rei testimonium et robur perpetuum presentem litteram meo proprio
sigillo ac sigillo nob. v. d. Raczkonis de Zyhobecz necnon sigillo d. Lipczonis de Stymyradycz
Teci communiri. Dat. a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono XVIII kal. m. oct.

 

 

Ori 3 sigt ride cera comm. in press peng. Prague in archivo musaei Nat. Sigilla: 1) in cle-
nodio pos e campo HANI - CETBOL- 2) in clenodio rota, laesum. 3) in clenodio pi:
SU TIPCZON | 1 D SIMIRAD 1] BO — [M],

       

288) 1359 sept. 14.

Nicolaus, abbas monaslerii Waldsassensis, ord. Cisterciensis, Albrechtun de Wolfenstein
natu maiorem, eius uxorem et heredes omnium orationum, missarum ceterorumque emolumen-
lorum piorum dicti monasierii nec non monasteriorum in Sedlec, Osek, Walderbach, Zbraslav,
Aula s. Mariae in Antiqua Bruna et Pohled participes facit.

Wir bruder Nyclas, abbt des closters zu Waltsassen, bechennen — —, daz wir ange-
sehen haben di andacht, di der erwerig edel herr, her Albrecht der elder vom Wolfstein hat

bebeist hat, dorumbe geben wir im, .. seiner erwirtin und .. allen iren erben mit uns
gantzen bruderschaftt also, daz wir si veilhettig machen aller der glittet, di mit singen und
mit lesen, mit messe und mit peten, mit vasten und mit aller andern tugentlichen merchen,
da got von gelobt und geert wirt und di mit uns und unsern nakomen in unserm closter und
in unsern undertenigen hernachgeschriben clóstern, daz ist zu Scedlitz, zu Ossek, zu Walder-
bach, zu Küngsal, zu den Gnaden unserr Frawen zu Brünn und zu Frawental ewichlaich

