192 Regesta Bohemiae et Moraviae.

gein Albreht dem Nothaft vom Tirstain umb den Weissenstain und umb sache gehaben
mügen, tun wir kunt ewern genaden, daz di selben abtt und convent vor uns geklagt habent
und klagent, daz des Nothafts diener auf ir güt mit frevele reitent und ir arm leute, man
und frawen, vahent auzz irn heusern hinfürent, stóckent, plóchent, pfrengent und be-
schatznet und ir vihe genomen habent und in daz nider haben geslagen, dez die arm lüte
etleichs von in wider chauffen musten, dez der vorgenant Nothaft auch aynen micheln teil
noch in pürgschaft habe und daz in vil von im und von den seinen gewalds, umbczogs,
überlastes und schaden gescheh von im und zu dem Weizzenstein; und dornach brachten
sie für uns auzz sehss pfarren der eldsten und pesten pfarrlüte hundert und siben und
virczich man, die all vor uns unbetwungen und ungenótigt mit irn ayden mit aufgerackten
vingern daz beweisten, beczeugten und bewert habent, daz der Weissenstein und alle die
hernach geschriben güte, der sich der egenant Nothafit unterzogen hat, des egenanten
klosters zu Waltsachssen rechtes erbaigen sind, und daz dazselb closter diselben güte alle
mere dann vier und sehzich iar in rue und in restt, in nutzz und in stiller gewer on alle
ansprach und hindernüss herpracht hat untz an di zeit, daz der Nothafft sich derselben güte
underzogen hat und sich der unterwant; dez auch genüge undrer mitpurger bey irn ayden
bechant habent und diselben kuntschafft auch also gesagt und beczeugt habent. Dorzu
auch der vorbenant... abt selb, zehent brister seiner herrn und aht laybrüder der eldsten
und besten dez ebenanten klosters swuren auf ir brüsten und habit nach dez ordens gewon-
heit und reht, daz di kuntschafft also war wer; auch beisten si uns ein confirmacien etwenn
keiser Ludweigs mit der guldeinen bullen uber ir güte, dorinne wir mit namen bey andern
irn güten den Weisenstein funden beschriben und benant, und zeigten uns auch einen brif
der elder dann hundert iar und fümf und dreizzig iar ist, etwenn künig Heinreichs, Romisch
künigs, versigelten mit anhangenden kunicleichem insigel, der sagt, daz derselb kunich zu
Eger selb ein gerichte sazz und ward des ein urteil gesprochen und erteilt, daz man dehein
vesten auf dez egenanten klosters gute oder in der nehe demselben kloster zu schaden
bawen sol, dez zu zeugen in dem selben brif vil fürsten, bishóf, grefen, vreyen, herren, ritter
und knehtt benant sint; so habent si uns auch beweist unders gen. lebendes herren, des
keisers, confirmacien aller irr brif, freyheit, genade und reht, daz sind di güte dorumb di
ebenanten geistlichen herren zu Waltsachsen den obgenanten Nothaft beclagent, und
dorüber di kuntschafft ist beweist: der obgenant Weissenstein, Alt tenwysa und alles daz,
daz dorzu gehórt, vier hófe zum gevelle und die mül da selbst, zwen hófe zum harde zu
Masche, allez daz güte, daz € dez Wazzers ligtt, und alda di vischweide, der Geisperg
mit aller daz dorff und waz dorzu gehórt, zu Voytentann ein
wise und etleich ecker, die dis zum Griezz und die wise gelegen zwischen dem Griezz und
Kurbentann. Und der vorgeschriben klag kuntschafft und beweysung zu gezeucknüss
haben wir, alz ir uns gnediger herre enpfulht, under und zweyr von dem lande di wir dopey
heten, des vesten ritters h. Trostes Wincklers und des Hansen Schirntinges insigel an disen
brif gehangen. Daz geschah do man czalt von Crists gebürt — drewzehenhundert iar dornach
in dem newn und fünfcigisten iar dez nehsten montags nach s. Mathias dez heil. czweli-
poten tag.

 

    

Qrig. perg, cum 4 sigg. de cera viridi Monaci in archivo generali iBovarjoe stg. , Waldsassen Kloster-
urk. Fasc. 47 N. 1487. Si; 2D Bohuslai de Svamberk cf. supra 25 isis ef.

eg. Bohemiae el Moraviae A1. ne 825, 8) Trostt. Winkleht ef" Kegesta. p
tn Im iir. Freyberg, Regboica VIII p. 411. — Gradi, A disthuehis do Egerlandes p. 226.

    
   

294) 1359 sept. 24. Pragae.

Karolus imperator et rez. iudici et iuratis civitatis Budvicensis regimen hospilalis pau-
perum eiusdem civitatis commillit.

