De corporis, quod Regesta diplomatica nec non epistolaria Bohemiae et Moraviae
inscribitur, varietatibus vicissitudinibusque cogitanti nescio quo pacto illa occurrunt Terentiani
Mauri verba tristissima: Habent sua fata libelli. Iam K. J. Erbeni, qui primam eamque haud
parvam Regestorum partem centum ipsis annis ante ediderat, praematura morte factum est,
ut materia inslitula non slatim porro tractaretur. Cuius successori J. Emlero optime quidem
contigit, ut satis brevi temporis intervallo (a. 1882, 1890, 1892) amplissimas tres partes ulle-
riores ederel remque ad a. 1346 perduceret. Sed iam Emler materiam ad Caroli IV. tempora
pertinentem tantae molis esse cognovit, ut ingentem eius copiam in aliquot tomos dividendam
iunioresque ad eam edendam acquirendos esse sibi persuaserit. ,,Iuvenilibus nervis et illaeso
vigore opus erit, ut negotium promoveatur."' Sed inter Emleri discipulos, quod dolendum est,
repertus esl nemo, qui optatis magistri responderel. Demum alterius aelalis homines docli ad
agrum derelictum colendum conserendumque reverterunt. Quattuor lustris a quarta Regestorum
parte edita elapsis a. 1912 V. Hrubjj necessaria ad Caroli regesta edenda praeparandi iisque
confectis partem quintam, quae annos 1346 — 1355 amplecleretur, edendi officium suscepit,
sed cum a. runam se recepisset, ut in universitate scientias quae dicuntur auxiliares
profiteretur, incepto prorsus abstitit. Cuius in locum in materia praeparanda B. Rynesová
successil, at ea quoque gravi morbo et immaturo e vila discessu praepedita est, ne operi sufficeret.
Partis sextae praeparandae, quae annos 1355—1363 complecteretur, B. Mendl onus subiit.
Cuius curis cum fasciculus primus a. 1928 in lucem prodiisset, a V. Hrubij adeo inclementer et
inique aestimatus est, ut Mendl operis pertaesus a fasciculo tertio, qui iam tribus ex partibus
a lypothetis describebatur, manus removerit. Quem laborem Mendl demum ultimis annis resum-
psit, antequam a nazistis ü evilalurus necem sibi conscivil. In iis,
quae reliquit, praeter plagulas, quae ad columnas plumbeas interea nazistarum iussu wen ie
pertinebant, reperti sunt numeri circiter quadraginta et septingenti, ad excudendum iam pari
Hisce in numeris elaborandis Mendl alia via et ratione ac in duobus primis fasciculis edt
constituit, qua in re aestimatione supra commemoraía esse permotus videlur. Nempe olim per-
multa in epitomen redigere conatus, in hoc fasciculo litleras plerumque fere integras exscribendas
curavit, communibus tantum locis omissis et confirmationibus eleclorumque quae ad Bohemiae
in Imperio feuda spectabant consentientium vocibus in angustum redactis. Materiam annorum
1358—1363 praeparandam ut ad finem perduceret, Milenae Linhartovd obtigit, prout ipse
Mendl vivens oplaverat. Quae simillimo modo, quo Mendl usus erat, in ullerioribus numeris
edendis pergere studuit. Quid alterutrius labori debeatur, adiuncta sub finem uniuscuiusque
numeri lillera M. ( — Mendl) sive L ( — Linhartová) significat.

 

Pragae mense Aprili 1953
Milena Linhartová.

1 Regesta

