Annus 1358 ocl. 5. 19

eidem d. episcopo Luthomislensi aut suo officiali infra dictos quindecim dies, sigillo dicti
capituli sigillatas, tradere et presentare. Nos quoque Arnestus, archiepiscopus Pragensis,

nos factas, effectualiter observarent et tenerent nec eisdem pronunciacionibus et C
nibus in aliquo contravenirent directe vel indirecte sub pena trecentarum sex. gr. P:

expressa in compromisso supradicto. Insuper dicti d. episcopus Luthomislensis ac Nicolaus
prior, Woyslaus custos, Wilhemus et Ulricus, canonici Luthomislenses predicti, suo et

in parte veniret, quod tociens incideret in penam predictam in prefato compromisso ex-
pressam. In quorum testimonium presentes litteras et presens publicum instrumentum
per Nicolaum notarium infrascriptum subscribi et publicari et autenticari mandavimus et
sigillorum nostrorum munimine roborari. Lata et lecta est hec pronunciacio in loco
capitulari ecclesie Pragensis supradicte a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo
ind. undecima, die V m. octobris, hora quasi sexta, pontificatus — — d. Innocencii div.
prov. pape VI anno sexto, "presentibus honn. et diserr. vv. dd. Przieduogio") decano, Plichta
Seolastics Joanne"), preposito s. Egidii, Genczone preposito s. Crucis Wratislauiensis, Vel-
cone"), decano Saccensi, Johanne Pauli, Hincone dicto Malowar,*) Benessio de Crawar, Jo-
hanne, custode Wyssegradensi, US Curimensi, Theobaldo Zacensi archidiaconis, Henrico
TThezauri, Nicolao de Harauicz. tumbario s. Adalberti, Habardo olim plebano in
Bezdiez, Wihelmo de Leskow"*,) dohenne de Steintal, Johanne dicto Pinczun,") Wratiuogio,
Habardo de**) et Petro archidiacono Horssouiensi, officiali curie Pragensis, canonicis ecclesie
Pragensis in dicto capitulo capitulariter congregatis et aliis pluribus fide dignis testibus in
premissis. — Et ego Nicolaus quondam Nicolai de Luticz, clericus Prag. dioc., publ. imper.
auct. notarius, suprascripte pronunciacioni — —- presens interfui eaque sic fieri vidi et
audivi et de mandato et auctoritate dictorum dd. arbitrorum omnia et singula premissa
aliis diversis prepeditus negociis per alium fideliter scribi feci et diligenti collacione per
me habita omnia et singula predicta cum originalibus concordare inveni ideoque manu
propria me hic subscripsi presentesque litteras in hanc publicam formam redegi signoque
meo et nomine consuetis signavi, per dictas partes requisitus in testimonium omnium
premissorum.

 

Orig. duo cum signo notarii et 2 sigillis: A) Pragae in arckivo coronae regni Bohemiae, B) in m
etoitalis Lutomislensis n. 11. Sigilla: 1) Arnesti archiepiscopi Pragensis de eera rubra communi impressa,
cui secrelum de cera rubra dorsotenus est appressum, 2) quod in A. avulsum deest, sigillum Johanni.
episcopi a rubra communi i — Extr. Jelinek, Historie mésia Litomyile I
156. — N pánek, Archiv m. Litomysle in Vüjroini zpráva
gumn. » Litomyiti "oon p- 6 (cum [àiso dal. 11. 5k) bU es [M].

 

8
S.
EE

      

RS

 

   

 

A: Cieyevisz, B: Czieiuicz. — b) A: Lacznaw, B: A iz, B:

D: quia d. episcopus homines dicti Sani "aniuste captivavit et. mutis is "laboribus

cin: B: Nedi. perk; B: Lansperch. :6

n; n B: NIc colaus prior, "Wyslaus pea 5t Wilhelmus de Cailewi
de Lutouia, canonici dicte ceclesie Luthomislensis. — i) A: Czi

xU ; 4: Rerspimne: B: Karlsprünne, — 1) 4:

       

  

       

i D
yai; B: Crwitanis. — m) 4: Wase-

    
  
   
 
 

 

 

B: Ossiek.
Jansdorf.

y :Os.
m Oye q) A: Tündisperg: B ye. 5A ^ Janstorl; c
B: Latschenaw. — i) A: Custerdort; B: Custersdorl. — aD: Konezko;
&Landispirk, — 0) A: Przieduogio; B: Przeduo, 2) A: Ioanne;
Velcone; B: Welcon z) A: Malowar; JH: Malawar. — ad)A: P Uskow; 15:
Pinezun; B: Pynezun. — cc) in orig. sic sine cognomine.

     

