20 Regesta Bohemiae et Moraviae.
16) 1358 oct. 5. Pragae.
udez, consules et scabini iurati Maioris civitatis Pragensis testantur Henricum Cigl

Ii et
Gedrudem relictam eius, eiusdem civilatis concivem, unam mar. gr. Prag. census pro pur:
s. Annae in ecclesia s. Galli eiusdem civitatis sita legavisse.

 

Nos Nycolaus Reinbote iudex, Seydlinus institor, Nycolaus Gentes, Wolflynus Galm,
Johannes Rost, Frana Johannis, Leo sartor, Nycolaus iuvenis Clementer, Hilprandus
pellifex, Henslinus de Freiberch, Symon Clementer, Ula Taschener et Hainlinus Glazer
carnifex consules, Pesco de Melnyk, Habardus pannicida, Witko de Monte, Bohuslaus
de Leta curia, Jesco de Monte et Ula Silberezeiger scabini iurati, Maioris civitatis Prag.
cives, n. f. t. p. protestantes, quod quia olim prov. Henricus Cigler et Gedrudis ipsius relicta,
concivis nostra, dei et domini nostri Ihesu Cristi domus decorem et locum gloriose habita-
cionis eius ferventer diligentes, ad laudem et gloriam eiusdem domini dei nostri et sue
gloriose genitricis, semper virg. Marie ac ad honorem s. Anne, in cuius nomine et honore
capellam in eccl. s. Galli in Praga dudum erexerunt et eandem annuis redditibus congrue
et decenter dotaverunt, ad decorem eiusdem capelle unam mar. gr. den. Prag. annui et
perpetui census, sexaginta quatuor grossis pro ipsa marca numerandis, quam super domo
quondam Longi Johlini, nunc vero Jankonis de Networzic, inter domos olim Marziconys
mangonis et Elblini fabri in Novo foro sita, et super eiusdem domus area habent, legaverunt,
donaverunt et dederunt, ita videlicet, quod d. Johannes, predicte capelle capellanus seu
rector, qui nunc est, et suus successor capellanus, qui fuerit, dictam marcam census cum

ani predicte eccl. s. Galli presentis et futuri scitu et certa noticia annis singulis
inportare et eandem marcam census pro candelis, quas quociens reparande fuerint, de una
libra cere augmentabit, et pallis seu altaris mensalibus, casulis, ornatis et aliis ornamentis
eiusdem capelle, quandocunque et quocienscunque necessitas id exposcet, debet exponere,
hoc ipsum nullatenus obmittendo, sicut de hoc coram summo iudice in die novissimo
voluerit respondere. Prefati itaque Janko de Networzicz, heredes et successores sui, dicte
domus et aree possessores ac inhabitatores, mediam mar. in festo s. Galli et mediam mar.
in festo s. Georii predicti census exnunc annis singulis in perpetuum solvere et dare de-
bent — —. Quandocumque autem in aliquo predictorum terminorum termino et infra
octo dies continuos census debitus non fuerit persolutus, extunc prefati d. Johannes ca-
pellanus et suus successor — — pro censu non persoluto et insuper pro quatuor gr. nomine
pene in predicta domo et eius area poterunt auctoritate propria pignorare salvis semper
iuribus, que predicte civitati Pragensi de predicta marca census debentur temporibus
oportunis. Harum, quibus sigillum supradicte civitatis Prag. ad preces prefate d. Gedrudis
appensum est, testimonio literarum. — — Dat. in octava s. Wenceslai glor. mart. a. d
millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo.
Orig. cum sigillo civitatis de cera comm., laeso, in press. perg., in press. R, olim in archivo monasterii
5. Galli. Vetero-Pragae, poslea. Pragae in pibliolheca 2 ac universi. Pragensis n. 276, nunc in archivo
Jj

ministerii rerum intertérum PN t, Urkundenreg. aus d. ehem. Archiven d. aufgeho-
benen Klüster Bóhmens p. 111 n. 869. — p 3e

 

 

17) 1358 oet. 5. Pragae.

Iuder, consules et scabini iurati Maioris civitatis Pragensis testantur Henricum Cigler
el Gedrudem relictam eius, eiusdem civitatis concivem, duas mar. census Johanni presbitero,
ipsorum cappellano, legavisse.

Nos Nycolaus Reinbote iudex, Seydlinus institor — — (sequuntur nomina eadem ac in
Jitteris praecedentibus ) n. f. t. p. u., quod quia olim discr. v. Henricus Czigler et d. Gedrudis,

