Annus 1338 oct. à. 21

ipsius relicta, concivis nostra, attendentes, quod inter singula pietatis opera, quibus ad
eterni regis solium pervenitur, illud potissime ad salutis et prosperitatis augmentum cedere
creditur, cum personis spiritualibus, domino deo iugiter famulantibus, aliquid de quo
melioracionem condicionis sue faciant, liberaliter ofertur atque datur. Sane iam
Henricus Czigler et sua relicta d. Gedrudis ad laudem et gloriam salvatoris nostri et b. vi

Marie, matris sue, et omnium sanctorum suorum nec non ob eorum et Dredecesaarü
suorum animarum remedium duas mar. gr. den. Prag. annui et perpetui census, spagna
quatuor grossis pro ipsarum marcarum qualibet computandis, quas super domo quon.

Longi Johlini, nunc vero Jankonys de Networzicz, inter domos olim Marziconys en
et Elblini fabri in Novo foro sita, et super area domus eiusdem habent, legaverunt, contu-
lerunt, donaverunt et dederunt discr. v. d. Johanni presbitero, ipsorum capellano, — — et
ei, qui in i icte domus et eius aree
possessor et inhabitator unam mar. gr. in festo s. Galli et aliam mar. gr. in festo s. Georgii
exnunc annis singulis in perpetuum solvere et dare debeant in omnem, eventum predicto
d. Johanni cappellano — —. Quandocumque autem in aliquo predictorum terminorum
termino et infra octo dies proxime succedentes census debitus non fuerit persolutus, ex-

 

ritate propria pignorare salvis semper iuribus, que predicte civitati Pragensi de predicto
duarum marc. censu debentur temporibus oportunis. In cuius rei testimonium presentes
literas sigillo civium Pragensium seu civitatis Prag. predicte ad diligentes prelibate d. Ge-
drudis precum instancias fecimus communiri. Dat. in octava s. Wenceslai glor. mart. a. d.
millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo.

Orig. cum sigillo civitatis de cera comm. laeso, in press. perg., in press. R, olim in archivo mon. s.
pos eiero Progoe, ostea Pragae in biblioiheca Nat. ac universit, Pragensis n. 277, nunc in archivo

ii rerum infernarum Pragae. — Extr. Schuberi, Urkundenreg. aus d. ehem. Archiven d. au[geho-
henen lüster Bühmens p. 111 n- 870. — HU — [M].

 

18) 1358 oct. 5. Pragae.

Iudex, consules el scabini iurati Maioris civitatis Pragensis lestantur Henricum Cigler
et Gedrudem, reliclam ipsius, eiusdem civitalis concivem, unam mar. gr. census pro infirmis in
hospitali in pede pontis Pragensis legavisse.

 

 

s Nycolaus Penes r iden Seydlinus institor — — [sequuntur nomina eadem
ac in deri n. 16] n. . p. u., quod quia olim discr. v. Henricus Cigler et d. Gedrudis,
ipsius relicta, concivis du aicudeutés quod solerti intente mentis oculo vigilat, qui
salubre sequitur, quod sacre scripture facultas salutifere manifestat, videlicet dum res
transitorie sic geruntur, quod eterna pro temporalibus commutantur. Sane iam dicti Hen-
ricus Cigler et sua relicta d. Gedrudis matura deliberacione — — in suarum propriarum et
progenitorum ac predecessorum suorum animarum salubre remedium unam mar. gr. den.
Prag. annui et perpetui census, sexaginta quatuor grossis pro ipsa marca numerandis, quam
super domo quondam Longi Johlini, nunc vero Jankonis de Networzicz, inter domos olim
Marziconys mangonis et Elb[lJini fabri in Novo foro sitas et super eiusdem domus area
habent, legaverunt, donaverunt et dederunt pro infirmorum in hospitali in pede pontis
Prag. consolacione, recreacione seu refocilacione annis singulis, prout subscribitur, dispo-
nendam, ita videlicet, quod d. Johannes, eorum capelle s. Anne in eccl. s. Galli in Praga
capellanus seu rector, qui nunc est, et suus successor capellanus, qui fuerit, dictam mar.
census annis singulis in terminis infrascriptis recipiet et eandem cum lebani predicte
eccl. s. Galli, presentis et futuri, et unius viri ydonei, eiusdem. eóelésió. parrochiani, scitu

 

 

