22 Regesta Bohemiae et Moraviae.

et certa noticia quater in anno quolibet, scilicet in singulis quator temporibus, sedecim gr.

in parvis denariis seu halensibus prenominatis infirmis in pretacto hospitali dabit et distri-
buet et dare et distribuere debet, id nullatenus obmissurus, sicut de hoc coram summo
iudice in die novissimo voluerit respondere. Predicti itaque Janko de Networzicz, heredes
et successores sui, dicte domus et aree possessores ac inhabitatores, mediam mar. in festo
5. Galli et mediam mar. in festo s. Georii predicti census exnunc annis singulis imperpetuum
solvere et dare debent d. Johanni capellano, qui nunc est, et ei, qui .. capellanus fuerit
inposterum, et quibuslibet procul motis. Quandocunque

infra oci

 

in predicta domo et eius area poterunt auctoritate propria pignorare, salvis semper iuribus,
que predicte civitati Prag. de predicta marca census debentur temporibus oportunis. IHIarum,
quibus supra dicte civitatis nostre Prag. sigillum ad prefate d. Gedrudis preces appensum
est, testimonio litterarum. Dat. in octava s. Wenczeslai glor. mart. a. d. millesimo trecen-
tesimo umquam octavo.

 

Ori o civitatis de cera comm., laeso, in press. perg. in press. R, olim in archivo monasterii
s. Galli. Vetero- Prage postea. Pragae in in pilliotheca Natl. ac universi. Pragensis n. 272, nunc in archivo
ministerii rerum internarum Pi - Schubert, Urkundenreg. aus d. ehem. Archien d. aujgeho-
benen Klüster Bóhmens ». 10 n. 868. — HU — [M].

 

19) 1358 oet. 6. Pragae.

Karolus imperalor et rex transitum in via inter Sittaviam, Zgorzelice, Przewoz el Triebel
ceteris viis inlerclusis permitlit.

 

— — dem burgermeister, dem rath und den bürgern gemeinlichen der stat zu Gor-
liz — —. Die strasszen von der Sitaw gen Gorliz und von Gorliz gen der Prebuss und der
Trybel i in die marcke zu Brandenburg, die der ehrwurdige Thyterich bischof von Minden,
unser lieber furst und rathgeber, vorboten hat, die erlauben wir allermpenniglich zu fahren
mit kauffmanschaz und auch andern sachen; und wer dieselben strazzen fahren wil, sol
doran von uns und den unsern ungehindert bleiben, wer aber die anderen strazzen fuhre,
der sol dorumb eigener straffunge leiden. Geben zu Prage des nechsten sonnabend nach
s. Francisci tage unserer reiche in dem XIII u. d. keis. i. d. vierten jahre.

 

Cop. sace. XVITI in Zgorseice Bibl, Societatis sclenliarum Lusalíae superioris, Obestaus. Urk- I
fo. 253. us bel, Verz. Oberlaus. 2 n. 35$, — Prochno, Hegesten zur Gesch. Zillau,
'À p. 153 n. 222. — Reg. im "rn dads —Gt. Carpeous Analesa ost Zitl. IV p. 146
Carpeon, "htnienipel d. Marggr. Oberlaustiz I p. 294. — Contulit Mend. — [L.].

 

20) 1358 oct. 7. Waldsassen.

Abbas el conventus monasterii Waldsassensis oppidum Bernau cum pertinentiis a Karolo
imperatore et rege exsolutum eidem imperatori tamquam regi Bohemiae et coronae eiusdem
regni resignant.

Nos fratres Nicolaus abbas, Johannes prior, Henricus supprior, Waltherus celerarius,
Franciscus senior abbas, Rudolphus de Turingia, Chunradus de Frankonia, Johannes de
Wissperps Bertoldus subcelerarius, Ulricus magister conversorum, Gotfridus rector maioris

ie, Chunradus custos, Chunradus cantor, Matheus refectorarius, Heinricus de Gora,
Sitiridus capellanus, Johannes de Payrrent, Heinricus de Egra, Nicolaus de Praga, Ulricus
de Tachouia et Nicolaus de Sandaw, conventum facientes in nostro mon. Waltsassensi,

