Annus 1358 oct.

 

—9. 23

Cist. ord., Ratisponensis dioc., n. f. — » quod cum eh Bernaw, ps seren. ac invict.
princeps et dominus d. Karolus, Romanor rum imperator semp. aug. et Boemie rex, —
nunc in oppidum verti et murari Quac infráteiipte: ville, videlicet Ehenuelt, Proyteir
prunn ac desertis Gerbersreut et Staynbach cum suis pertinenciis ad castrum Flozz et
iurisdiccionem ipsius, dudum et ab pn spectaverint, et adhuc rite pertineant et mon.
nostro Waltsassensi a cl. mem. quondam ill. Boemie regibus, naturalibus et hereditariis
dominis castri predicti, nomine et titulo veri pignoris pro quingentis sex. gr. Prag. usualis
et currentis monete rite fuerint obligate, sicut easdem obligacionis seu pignoris titulo
dictum mon. nostrum Waltsassense possedit ac tenuit multis temporibus retroactis, et cum.
prefatus dominus noster pro se tamquam Boemie rege, heredibus ac successoribus suis,
Boemie regibus, et eiusdem regni corona dictum opidum cum villis, iuribus et pertinenciis
memoratis, que et quas usque in hodiernum diem possedit et possidet, a relig. v. d. Fran-
cisco, tunc abbate, et a conventu nostris cum debitis et oportunis solempnitatibus, obser-
vatis eciam omnibus, que de iure seu approbata consuetudine ordinis nostri observanda
fuerunt, pro antedictis quingentis sex. gr. Prag. iuste redemerit ac centum sex. gr. predicto-
rum nobis addiderit de gracia speciali, pecuniam ipsam, utpote sexigentas sex. gr. huius-
modi nobis solvendo intergraliter et complete; cum igitur de tali redempcione sic legitime
facta nobis constet indubie et pecunia prefata integraliter et sine diminucione soluta
fuerit et nostri monasterii evidentibus et congruentibus usibus utiliter applicata, nos ipsam
redempcionem seu exsolucionem cum omnibus ob ea dependentibus ratam et gratam haben- .
tes, dictum opidum Bernaw cum suprascriptis villis, scilicet. Ehenuelt, Praytenprunn ac
m — —- omnibus et singulis eorum iuribus et

 

deliberato et capitulari consensu remittimus tamquam ad hereditarium et naturale domi-
nium nos omnibus titulis, quibus nobis dictorum bonorum possessio competebat, penitus
exuentes — —- profitentes expresse, quod omnes et singule littere et privilegia, si quas aut
que in lucem prodire contigerit, quibus nobis aut successoribus nostris pro antedictis opido,
villis et pertinenciis monicio, impeticio seu arrestacio adversus reges Boemie posset com-
petere, nullius valoris existant vel existere debeant penitus vel momenti. — — Act. et dat.
in monasterio et capitulo nostro Waltsassensi prefato a. d. millesimo trecentesimo quinqua-
gesimo octavo VII die m. oct.

 

 

Orig. duo cum sigillo abbatis oblongo et sigillo conventus rotundo de cera communi in press. perg.
Pragae in archivo coronae regni Bohemiae, -— In dorso manu coaeoa: Item Nicolaus abbas et totum con-
yentum mon, Waltsassensis recognoscuni, quod imperator redemit ab ipsos opidum Bernow et perti-
nenciis ES ( ) pro quingentis sex, gr. ipsis totaliter persolutis; mami saee, XY: Littera sabbatis Li
chsen super opido Bernow.-— Ed. Pelzel, K- Karl 1V UB II p. 279 n
Jiretek, Cod. iur. Boh. D | 1 p.447 h. 496. — [M].

 

 

 

21) 1358 oet. 9. Pragae.

Pftugones de Rabenstein, a Karolo imperatore et rege in gratiam recepti, eidem tamquam
regi Bohemiae pacem servare promittunt.

Nos Ulricus, Hinco, Heinslinus et Smylo Pflugones dicti de Rabenstein n. f. t. p..u.,
quia seren. ac invict. princeps et dominus d. Karolus, Romanorum imperator semp. aug. et
Boemie rex, — — , super omnibus, que adversus nos quavis racione peiebat nos ad instan-
ciam et peticionem supplicem ven. Aenea ti Pragensis Joh
Johannis Olomucensis, Johannis Luthomuslensis, Theoderici Mideads et Alberti Swe-
rinensis ecclesiarum antistitum, principum, spect. eciam Burchardi, burggravii Magde-
burgensis, necnon multorum baronum suorum sue gracie reformavit, idcirco promittimus

 

