924 Regesta Bohemiae et Moraviae.

bona nostra fide — — pro nobis ac heredibus nostris prefato d. nostro imperatori, tamquam

regi Boemie, heredibus et successoribus suis, Boemie regibus, veram pacem et tranquillita-

tem animorum et corporum servare perpetuo cum omnibus et singulis servitoribus et fideli-

bus dicti domini nostri, qui nobis occasione offensionum, quas ea racione sustinuimus,
i sive suspecti fuerint, et eis seu eorum cuilibet hoc nunquam invertere verbo

vel facto, publice vel occulte, neque hoc in iudicio vel extra repetere quovis

Dat. Prage a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo in die s. Dionisii.

 

 

Orig. cum 4 sigg. rol, de ceracomm. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. Sigilla:
1) galea cum ? aratris, | VLRICI. PFLVGO / / 4,2), 3), AN in Ls aratrum, S. HEIN / | CL / / LVGONIS
TITLE PFENGON [[; S. SMILONIS. PFLVGONIS. In dorso mama codeva: Pilugonum. de pace
servanda, — Extr. Jirecek, Cod. iur. Boh. 11, 1 p. doa. dor an 1M].

 

22) 1358 oet. 9. [Pragae].

Pflugones de Rabenstein, a Karolo imperatore el rege in gratiam recepti, eidem tamquam
Bohemiae regi castrum Rabstejn et alia ipsorum bona, in regno Bohemiae sila, vendunt.

Nos Ulricus, Hinco, Henslinus et Smylo fratres dicti Pflugones de Rabenstein n. f. t. p.
u., quod super omnibus causis et negociis, quas et que seren. ac invict. princeps et dominus
d. Karolus, Romanorum imperator semp. aug. et Boemie rex, — —, adversus nos quavis
racione habuisse dinoscitur, quibus eciam possint vocabulis designari, nosmet ipsos, corpora,
res et statum nostrum gracie sue submisimus, ut de nobis ac omnibus rebus nostris et statu
illud operetur et faciat, quod de gracia seu mentis sue beneplacito decreverit faciendum.
Et licet prefatus d. noster imperator, tamquam Boemie rex, firmum haberet propositum
castrum Rabenstein totaliter diruendi, tamen ad venn. dd. Arnesti Pragensis .. archie-

 

piscopi, Johannis Ol Johannis is, Johannis L is, Theo-
derici Mindensis et Alberti Swerinensis ecclesiarum antistitum, principum, speci. eciam
Burchkardi, burgravii Magdeburgensis, nec non multorum nobilium, baronum et procerum

regni sui supplicacionis instanciam et sue pietatis gracia singulari illud dimisit illesum,
ut cum eodem vendendo seu alienando utilitates nostras et commoda eo commodius, utilius
et oportunius faceremus, pro quo quidem castro et eius pertinenciis ac ceteris bonis nostris
omnibus, que in regno suo Boemie habuisse dinoscimur, tria milia sex. gr. Prag. usualis,
legalis et currentis monete nobis rite persolvit, de quibus eundem, heredes et successores
suos, Boemie reges, nostro, heredum et successorum nostrorum nomine absolvimus et
quitamus, renunciantes expresse pro nobis, heredibus ac successoribus nostris imperpetuum
omni iuri, iurisdicioni, impeticioni, questioni, proprietati sive titulo nobis in predictis castro
pertinentibus sive bonis omnibus, ubicumque in regno Boemie sitis, pridem aut nunc com-
petentibus seu competituris, inantea iure vel facto et omni canonum et legum auxilio — —
promitentes pro nobis, heredibus et successoribus nostris perpetuam prefato domino
nostro tamquam Boemie regi, heredibus et successoribus mie regibus, dictum.
castrum Rabenstein cum suis pertinenciis et alia omnia Dona. i ih ubicumque in regno
Boemie sita noscantur, nunquam aliquibus futuris temporibus arrestare, impetere, postulare
seu repetere — —. Et eciam prefatum d. nostrum imperatorem super omnibus debitis
pecuniarum et rebus aliis, quibus eciam nominibus censeri valeant, pro quibus eundem,
heredes aut successores suos, Boemie reges, litteris aut alio quocumque titulo monere — —
possemus, liberos dimittimus et penitus absolutos — —. Dat. a. d. millesimo trecentesimo
quinquagesimo octavo in die s. Dionisii.

 

   

Ori, 4 sigg. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohem, illa'ut in charla prae-
cedenti, in. sito 3) S1 /[ SLINI . PFLVGONIS. In dorso manu coaepa: Pifadonuni de vendicione castri
Rabenstein. — Eztr. Jirecek, Cod. iur. Boh. 11, 1 p. 430 n. 437. — HU — [M].

 

