Annus 1358 oct. 9.—12. 26
23) 1358 oet. 10.

Bohuslaus de Svamberk, advocatus lerrae Egrensis, concordiam inter monasterium Wald-
sassense et filias Cunonis de Pechófen factam recognoscit.

Wir Bohuzlab von Swannberg, zu der czit lantvoit zu Eger, bechennen offenlich — —,
daz in undrer geinberticheit die erbern geistlichen herren, .. der abt und der convent des
closters zu Waltsassen, ein sit und Els und Kunusch des Chunen tóhter vom Pechofen ander
sit mit willen, wizzen und wort ir elicher manne, die mue geinbertig waren, reht und redlich
miteinander verrihtet und entschiden sint umb die óde, die den obenanten herren und
closter zu Waltsassen erblos was worden, darumb pwitrabt zwischen in beder sit was also,
daz di vorgenanten herren zu Waltsassen den vorbenanten des Chunen tóhtern für alle
ansprache an der vorgesprochen Óde vir und sibentzich pf. hal. geben und bezalt haben,
daz diselben des Chunen tóhter noch ir man und nachkomen zu derselben óde nimmermer
ansprach noch vordrung schüln noch mügen gehaben, sunder si beleibt den egenanten
herren, .. dem abt, convent und closter, on alle hindernüss und erbichlich. Mit urkünde
di brils, der durch ir bete bedersit des zu gezüchnüss versigelt ist mit underm insigel.
Und des sint schidlüt und teidinger zwischen in gewest Hans Schirntinger und Jacob
Freytag, Langer Albreht und Symon Angil, purger zu Eger. Der brif ist geben do man
zalt von Crists geburte dreuczehen hundert jar darnach in dem aht und fünftzigsten jar des
nehsten mitwochen nach s. Dyonisii und siner gesellschaft, der heil. merterer tage.

 

cum sig; in press, perg, quod avulsum deest, Monaci in archivo generali Bavariae, sign. Kl.
Waldsasien Urt: Fase. 16 N. 10407 Elr- Siegl, Die Gesch. d. Egerer Burgpftege, M VGDB 50 p. 26
IM].

   

24) 1358 oet. 12.

Monasterium Rudnicense tabernam in Smolnice iure emphiteotico vendit.

In nom. dom. am. Que geruntur in ternpore similiter cum tempore labuntur, si non
scripturarum testimonio fuleiantur. Nos igitur Niccolaus prepositus totusque conventus
canonicorum regularium in Rudnicz — — cupimus fore notum, quod nos deliberacione et
unanimi consensu prehabitis — — thabernam in villa nostra Smolniez cum duabus artibus
mechanicis, scilicet vendicione carnium et panis, hon. v. Wenceslao suisque heredibus et
successoribus pro sex sex. gr. den. Prag., nobis iam integraliter persolutis, iure emphiteutico,
quod vulgariter niemeczke prawo dicitur, exposuimus et vendidimus per eum suosque
heredes tenendam et habendam ac iure hereditario possidendam tali condicione interposita,
quod ipse Wenceslaus suique heredes et successores nobis nostrisque successoribus et con-
ventui de dictis thaberna et vendicione carnium et panis octoaginta gr. Prag. in distinctis
terminis, videlicet in festo b. Georgii quadraginta et in festo b. Galli similiter quadraginta
gr., nomine veri census dare et solvere tenebuntur, et nullus alter nisi ipsi Wenceslaus et
sui heredes in dicta villa hec preexpressa habere tenebitur nec debebit. De omnibus autem
serviciis, videlicet collectis, exaccionibus, precariis et angariis, berna regali excepta, ipse
Wenceslaus et sui successores a nobis, nostris successoribus et conventu tenebuntur esse
liberi et soluti enim hec eveniret casu quocumque, quod ipse Wenceslaus de aliquo
accusaretur maleficio, quod absit, extunc favemus, quod ipse se expurgare de hoc debeat
mediante iure, et dictam thabernam cum suis adherenciis alteri, de nostro tamen et con-
ventus nostri consensu, tenebitur vendere eo iure, quo ipse dinoscitur possidere. In quorum
omnium testimonium sigillum nostrum et conventus nostri presentibus sunt appensa.
Act. a. d. millesimo trecentesimo LVIIT, die XII m. oct.

Ed. r, Diplomat kláàt, Fádu sv. Augustina v Roudnici. ( Véstnik. Krdl. ces. spol. nauk 1893)
y 7. n n. IM ftrimaro saec. X V, quod olim in bibl. Lobkovic. Rudnicensi, nunc in Pálek asservatur. —

 

