26 Regesta Bohemiae e! Moraviae.
25) 1358 oct. 16. Ces. Krumlov.

De satisfaclione ecclesiae. parochiali in Ces. Krumlov propter erectionem monasterii
fratrum Minorum et monialium ibidem adiudicata.

Ad universorum noticiam t. p. volumus pervenire, quod nos Wlezko de Dobronycz,
Marquardus de Porzessin, Johannes de Dyerne, Wenceslaus plebanus in Boschulecz et
Blaha de Zymuntyez promisimus et presentibus promittimus — —, quod nobb. domini
nostri graciosi, d. Petrus, d. Judocus, d. Ulricus et d. Johannes fratres de Rosenberch pare-
bunt arbitrio sive pronunciacioni, quam diserr. vv. d. Johannes plebanus in Rosenberch et.
d. Nicolaus plebanus in Dudeleb ad satisfaciendum ecclesie parrochiali in Chrumpnaw
propter ereccionem mon. fr. Minorum et sanctimonialium ibidem in Chrumpnaw, prout
eisdem tamquam veris arbitris ab utraque parte fuerat commissum, pronuncciarunt, vide-
licet superaddent tres sex. perpetuorum reddituum in certis hereditatibus ecclesie predicte
bene adiacentibus ad illas quinque sex. reddituum, que pridem eciam propter locacionem
eiusdem monasterii sanctimonialium per d. decanum Thinensem fuerunt arbitrate. Quas
quidem tres sex. redditus si predicti domini nostri, ut predictum est, prefate ecclesie non
assignaverint, tunc nos predicti insolidum manu coniuncta promiltimus ipsas tres sex.
reddituum in nostris propriis Acsdisspus assignare aut dare pro qualibet sexagena red-
dituum per duodecim sex. us eciam, quod ante dicti domini nostri de Rosenberch
pro ampliori satisfaccione Giclosie m plebani admittent benivole, ut iuxta eorundem pro-
nunciacionem ipse plebanus de Chrumpnaw tereium socium, quem habere debebat propter
dotacionem hospitalis de iure iuxta continenciam litterarum ecclesie et plebani sive confir-
macionem d. archiepiscopi, dimittat et solum duos socios vicarios perpetue plebanus teneat
salvis omnibus donacionibus et redditibus, que occasione tercii viearii sive hospitalis per
d. genitorem ipsorum, d. Petrum de Rosenberch, fel. mem., data ecclesie fuerant, prout in
prefatis litteris ecclesie continentur, que donata plebanus — — perpetuis in antea tempo-
ribus absque impedimento tenebit et amplius curam de officio in ipso hospitali non habebit.
— — Dat. in Chrumpnaw a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo die s. Galli
conf.

 

  

   

 

   

 

 

      

«t comm. in press. perg. in archivo praepositurae Krumloviensi, sign.

Jorma sexagonali; 1) in elenodio equus; S, WILCZKONIS D S DOERO

) in campo dois Ahgredienss lOHIS. ALSIC. Á
AHE. DE. "ZNNR

            

AN
"clipeo [Oa ues — iq.) K
Regeslenbuch ri ehem. Klarissinen-Kloster in. ARrumma p. 9 n. 7 E "ohm, "Uri:
chichte v. Aiiem 2 Ah. unde üsterr. Geschichtsque lien, A
— Extr. Klimesch, ^h. d. Gutes Poreschin p. 8 n.
Picha, UB d. St. Krummau I p. 33 n. E Contulit poen — HU — [M].

                

26) 1358 oet. 17. Avinione.

Innocentius papa VI Arnesto, archiepiscopo Pragensi, commillil, ul iuramentum, ad
officium nuntii et collectoris pertinentem, — cuius forma subicitur, — a Guilelmo de Lestkov,
apostolicae sedis nuntio in regno Bohemiae noviler instituto, suscipiat.

Cum dil. fil. Willelmum de Lescaw — — Auinione XVI. kal. nov. a. sexto.

Ex arch. Vat. R. Vat. 243 fol. 172 ed. Novák, Mon. Boh. Val. II p. 334 n. 851; conf. etiam ib. n.
852. — [L].

