Annus 1358 oct. 1

 

—18. 27
27) 1358 oct. 17. Avinione.

Innocenlius papa VI Guilelmum de Lestkov, canonicum Pragensem, suum et apostolicae
sedis nuntium in regno Bohemiae deputat.
Nonnullorum tuis commoditatibus — — Dat. Auinione XVI kal. nov. a.
to.

Ex arch. Vat. R. Vat. 244 K (Archet.) n. 321 ed. Novák, Mon. Boh. Vat. II p. 333n. 850. — [L].

28) 1358 oet. 18. Litomysl.

 

Canonici ecclesiae L i i iati per Arnestum iepi: Pragen-
sem el Johannem episcopum Olomucensem [actam approbant.

In nom. dom. am. Anno nativitatis eiusdem 1358, ind. XI, die XVIII m. oct., hora
quasi vesperarum, pontificatus sanctissimi in Cr. patris et domini d. Innocencii — — pape
sexti a. sexto, imperii vero — — d. Karoli quarti — — anno quarto in loco capitulari eccl.
Luthomislensis in mei notarii publici infrascripti testiumque presencia subscriptorum consti-
tutus personaliter hon. d. Johannes, decanus Glogouiensis, officialis curie episcopalis Lutho-
mislensis et vicarius in Spigtua bns generalis, vice et nomine — — d. Johannis episcopi
Luthomis s honn. et religg. vv. dd. Nicolaum priorem, Woy: custodem, Johannem
cantorem, Petrum sScolisticuin; Bartholomeum, Ludvicum, Bohigntn Henlini, Ulricum,
Wilhelmum, Woynam, Johannem Longum, Leonem, Henricum, Johannem de Virginibus,
Geblinum, Radmyrum, Johannem Phol, Conradum Calvum, Hermannum Phlug, Francis
cum, Johannem Barthussii, canonicos regulares eccl. Luthomislensis capitulariter congre-
gatos, Lenens et habens quandam litteram in pergameno scriptam et sigillis duobus oblongis
de alba cera eL rubea eisdem intrinsecus Jemen in pressulis pergameni pendentibus,
sigillatam pusgulariter et tt epecifice monuit et r rum pronunciacionem in dicta
littera contentam, per — d. Arnestum s. Pragensis eccl. archiepiscopum et dominum d.
Johannemr — — episcopum (llmucensem factam, ratam, gratam atque firmam haberent et
habere vellent. Qui quidem dd. canonici predicta prehabita solempni stipulacione per
manuum dacionem sigillatim et specifice dictam pronunciacionem approbaverunt, ratifica-
verunt et emologaverunt ac ratam, gratam atque firmam nunciaverunt nec eidem pronun-
ciacioni ex causis contravenire p sub pena et penis in dicta pro-
nunciacione erprenatis Tenor vero dicte littere, de qua superius fit mencio, sequitur in hec
verba: . dom. am. Dudum — —- (sequitur tenor litterarum 5. die m. oct. a. 135.
Pragae aitáriim; vide n. 15). In primo vero sigillo litere iam scripte quedam ymago sedens
in kathedra induta pontificalibus et cyboria ultra caput ypsius ymaginis, manu dextra ad
benedicendum erecta, et in sinistra crucem tenens, ex utraque autem parte ipsius ymaginis
duo clipéi, unus ecclesie Pragensis et alter patrimonialis, ut prima facie apparebant, litere
vero circumferenciales eiusdem sigilli erant tales: Sigillum Arnesti dei gr. archiepiscopi s.
Pragen. ecclesie. Cui quidem sigillo sigillum parvum rotundum de cera rubea a tergo erat
inpressum, in quo quidem sigillo due ymagines, una salvatoris stans et in sinistra manu
vexillum tenens, et alia ymago s. Marie Magdalene duabus arboribus circumdata flexis
genibus et manibus, ut prima facie apparebat, complexis. Litere autem circumferenciales
ipsius sigilli erant iste: Sigillum secreti mei. In secundo autem sigillo ymago stans simi-
liter, induta pontificalibus, manu dextra ad benedicendum erecta, "et in sinistra tenens
baculum pastoralem, et ultra caput ipsius ymaginis cyboria apparebat, et duo clipei, unus
eccl. Olomucensis et alter patrimonialis, ut prima facie apparebant. Littere vero circum-
ferenciales ipsius sigilli erant et sunt tales: Sigillum Johannis dei et aplice sedis gr. Olom.

 

   

      

 

    

 

