Annus 1358 oct. 18.—27. 29

Pontensis, ex certa scientia et animo deliberato, ipsi, aut eo non existente, suis haeredibus
sesigassus 2)

 

, Paprockj, Diadochos, O sav panském p. 74 (list léta 1358 dan na Karlitejni?). —

Rel. pod p.i rrorim addens: Dalm Pragae a, 1353), — Extr. SCHósing pes E

buch von Brüz p. "si (per errorem ad 12 marl. )—— Sedldcek, Listy v Diadochu Paprockého, Véstnik
vr pol. uit 1890 p. 389 n. 7. — Reg. imp. VIII 6378. — [M ].

     

 

 

Consüctum
jl Prague

  

NE mart
fejn. datae sunt,
Karlitejn adiit

   

n. nostr. a. XXIL imp. XIII — 1465. St priores litierae re ver a. 1358
pl. aut oct. faclum esse videtur, nam his mensibus imperator arcem

   

32) 1358 oet. 27. prope LaZany.
Bohunconis et Lutoldi de Chrást de limitibus silvae Kozí Hfbet recognitio.

Nos Bohunko ac Lutoldus eiusdem Bohunkonis filius, milites de Chraez dicti Hayke,
presentibus recognoscimus — —, quod dudum orta inter nos ex una super grenniciis ac
limitibus agrorum et bonorum ville Zezilicze ac curie Laschane dicte Nove Curie nostrarum
et ad nos pertinencium necnon inter strennuum v. et d. Johannem de Kostelicz militem,
dum idem Johannes miles silvam Kosychrzbet teneret et haberet et antequam eandem
silvam in religg. vv. et dd. abbatem et... conventum mon. in Skalicz dicti ad Graciam b.
Virg. et in idem monasterium mediante rev. in Cristo patre et d. Theodrico Mindensi episco-
po, eiusdem monasterii fundatore, iusto vendicionis tytulo transtulisset, ac predictum d.
episcopum fundatorem et abbatem et conventum dicti monasterii et nomine eiusdem
monasterii parte ex altera super grenniciis, terminis ac limitibus dicte silve : Kosyechrzbet,
ad ipsum monasterium cum suis rubis et rubetis spectantis, materia questionis et litis sub-
orta et aliquamdiu ventilata, volentes huiusmodi litis et questionis materiam amputare et
finem eidem liti seu questioni inponere et amicabili concordia ac quieta pace gaudere, et ne
de cetero super ipsius silve Kosychrzbet dicti monasterii ac agrorum et bonorum predicta-
rum nostrarum ville Zezilieze et Laschane curie limitibus, terminis et grenniciis futuris
umquam temporibus questio seu discordia vel ambiguitas valeat suboriri, ad silvam, agros
et bona predicta, assumptis ad hoc venn. ac nobb. et provv. vv. et dd. testibus infrascriptis
necnon certis agrimessoribus una cum predicto d. Theodrico episcopo fundatore ac relig.
v. et d. Theodrico celerario dicti mon. in Skalicz alias ad Graciam b. Virg. nomine eiusdem
monasterii de a. d. 1358 die vigesima septima m. octobris personaliter descendimus ipsam-
quesilvam Kosychrzbet cum suis rubis et rubetis dicti monasterii ac agros et bona dictarum
nostrarum ville Zczilicze et curie Laschane distinguere, limitare et inter ipsa terminos ac
limites facere et ponere volentes, oculis subiecimus et agros dictarum nostrarum ville et
curie et ad ipsas villam et curiam nostras pertinentes, utpote viginti laneos et septem iugera
iuxta tenorem litterarum regalium, nobis super huiusmodi laneis et iugeribus concessarum,
per dictos agrimessores secundum mensuram Gurymensis mensure metiri et mensurari
nobis fecimus diligenter. Factisque per eosdem agrimessores huiusmodi mensuracione et
dimensione iusta et diligenti computo seu computacione et nobis relacione fideli, invenimus,
prout eciam per ipsos agrimessores inventum et indicatum et inter nos ac Predicios dd.

episcopum et celerarium nomine dicti mon. Skalicz alias ad Graciam b. Virg. in presencia
infrascriptorum testium et de ipsorum consilio ordinatum et diffinitum existit. nos predictos
laneos viginti et septem iugera mensuratos et demonstratos ac assignatos nobis in dictis
agris dictarum nostrarum ville Zezilicze et curie Laschane per prefatos agrimessores nos
plene et integre habuisse et habere, quos eciam laneos et iugera plene et integre nos in agris

 

