30 Regesta Bohemiae et Moraviae.

ville Zezilicze et curie Laschane nostrarum predictarum nos habuisse et habere dictamque
silvam Kosychrzbet ac ipsius silve rubos et rubeta cum suis grenniciis, terminis et limitibus
omnibus et singulis extra fines et limites predictorum nostrorum viginti laneorum et septem
iugerum constitisse et consistere et ad dictum mon. ad Graciam b. Virg. ac ipsius monasterii.
abbatem et.. conventum cum omnibus suis iuribus et pertinenciis, et specialiter cum
monte et loco pro fortalicio seu castro apto et disposito dicto vulgariter Hradischeze na dole
podle Kosychrzbeta in dicta consistente silva spectasse, pertinuisse et pertinere, nullumque
ius nobis ac heredibus et successoribus nostris in dicta silva Kosychrzbet in et super ac
ipsius silve rubis et rubetis competiisse aut competere aut nos habuisse vel habere expresse
recognoscimus ac publice profitemur, promittentes pro nobis et heredibus ac successoribus
nostris bona nostra fide predictos.. abbatem et conventum mon. in Skalicz alias ad Graciam
b. Virg. et ipsum monasterium in et super dicta silva et ipsius silve rubis ac rubetis, gran-

niciis, terminis et limitibus de cetero non impetere nec inpedire — —. In quorum omnium
robur perpetuum "dA litteras nostris sigillis communiri fecimus et in evidens eorundem
testimonium risto patris et domini d. Johannis abbatis mon. in Czedlicz
ac dise v. Le Wernheri de Ertmanstorf, prothonotarii civitatis Pragensis, nec non

nobb. t dd. Jeskonis de Kostelicz, Haykonis de Tyssimicz ac Hoskonis, filii eiusdem
Haykouis, Manchons de Pulchra Tilia, Buskonis de Pyetykost militum et prudd. vv. Pesko-
nis de Cluczow, Andree magistro monete in Montibus Chuttis, Enderlini Lewlini, Nycolay
Eylowerii, EM in dictis Montibus, testium premissis omnibus et singulis interessencium
et per nos rogatorum, easdem litteras procuravimus roborari. Dat. et act. prope curiam
nostram Laschone a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo die vicesima septima
m. oct.

 

     

  

 

 

3 sigg., in press. perg., quorum 2). 3), 7), 9), 10)—13) avulsa desunt, Pragae in archivo
ssa.

rig.
publico etse FER Id ma a Sign. LII. Sigtla rot de cera comm.,4) de cera. rubra comm. impre:
NI. ipeus bipartitus, in Batieo tres rosae (2);
guperüis n. di
MIC

 

1) in clipeo, pecten; S, AN
WER JE. ER

 

lesconis de
il press. Ha Wkonis
KRASNA. / IPA;
MJ.

   

$2
RR

  

Kostelic; [I in clipeo p dn denodio dud m OHV
lismiez. 7) in press; Fusthonis ft ey kinls 8) in clipeo bos;
Marschonis de Puler. ) in press.: Peskonis de

  
       

33) 1358 oet. 31. [Pragae].

 

silio balnei in Nova civilate Pragensi sub censu annuo fratri monasterii s. Thomae
Minoris civitatis Pragensis solvendo.

Nos Wolflinus Meinhardi iudex, Bohunco Sulconis, Heynlinus et Henzlinus braseatores,
Duchko pistor, Hermannus mentler, Nicolaus tendler, Adam, Jacobus Krzemenicz, Nicolaus
piscator, Valentinus humulator, Nicolaus Dyrnda nec non Hasko in Poczkale, cives iurati
Nove civitatis Pragensis, t. p. profitemur universis publice protestantes, quod constituti
coram nobis inter quatuor scampna iudiciaria, more solito nobis ad reddendum vera pro
tribunali sedentibus, religg. et devv. vv. fratres Vincencius natus quondam Fridrici dicti
Windek, olim nostri concivis, ord. heremitarum s. Aug. domus s. Thome Minoris civitati:
Pragensis, nec non Johannes, prepositus mon. s. Katherine dicte nostre civitatis, predicti
ordinis, cum effectu locaverunt seu exposuerunt, ymmo verius iure theutunicali vendiderunt
et tradiderunt balneum, quod quondam extiterat dicti Friderici, situm circa furnos laterum
et cymentarias in littore Wltaue dicte nostre civitatis, cum suis areis et pertinenciis universis
viro provido et honesto Jacobo balneatori ementi, conducenti et recipienti pro se, heredibus
ac successoribus ipsius pro quinque sex. gr. Prag. den. census seu redditus annui et perpetui,
ab omnibus et singulis bernis, collectis, exaccionibus, steuris et oneribus civitatis liberis et
exemptis, de*) quibus quidem iuribus predictus Jacobus, heredes vel possessores balne

