Annus 1358 oct. 27.—31. 31

eiusdem civitati nostre satisfacere teneantur in omnem eventum, prefato fr. Vincencio
interminis persolvendis infrascriptis, videlicet in festo s. Georii venturo prae ieram dimi-
diam sex. gr. predictorum?) et in festo s. Galli deinde secuturo residuam terciam dimidiam
sex. gr., et sic deinceps annis singulis prorogacione et renitencia quibuslibet postergatis] 2$)
Elapsis autem octo diebus continuis a quolibet predictorum terminorum termino, censu
huiusmodi, prout terminus expostulat seu requirit, nondum persoluto, extunc dimidius
ferto gr. predictorum pene nomine subcrescent; elapsis autem aliis octo diebus protunc
inmediate sequentibus, censu et pena predictis nondum persolutis, extunc prefatus?) fr.
Vincencius vel presencium exhibitor plenam habet et habere debet potestatem, Jacobum,
heredes et successores suos, et presertim dicti balnei possessores inpignerandi et ipsa pignera
obligandi et vendendi, et si pignera non possent haberi seu reperiri sufficiencia, se de dicto
balneo intromittendi idemque tenendi, dr et .exponendi seu locandi usque ad dicto-
rum census et pene totalem ac Et preterea de
consensu parcium utrarumque est Mem quod quandocunque : ex dei permissione pre-
fatum fr. Vincencium ab huius seculi medio eximi continget, quod tunc inmediate due
sex. gr. ad mon. s. Thome et residue tres sex. gr. ad mon. s. Katherine predicte census
prememorati perpetue debeant pertinere et devolvi necnon per Jacobum, heredes et succes-
sores, ut premittitur, in et sub terminis et penis predictis prefatis monasteriis solvi scrupulo
cuiusque doli et dilacionum procul moto. Tenentur quoque fratres et sorores dictorum
monasteriorum pro dictorum Fridrici et Vincencii ac parentum eorundem animarum remedio
annis singulis exequias et anniversaria peragere, prout de istis deo altissimo velint reddere
racionem. In cuius rei evidenciam et robur perpetuo valiturum sigillum maius dicte nostre
civitatis presentibus duximus appendendum. Dat. a. d. millesimo trecentesimo quinquage-
simo octavo in vigilia Omnium sanctorum.

 

(A) perg. cum sig. in s. perg. Pragae olim in arch. mon. fhamary pans in arch. publico

ziii m inlernarum Pragae ; "ibid in codice Thomaeo ol. 83v. Ib. ol. 54 cop. (C) insertum lill.

confer iudi iratorum Maioris civitatis Pragensis, dat. a. 1368 in ew! Exallacioni * i:
n H ji

 

   

1I —

 

 

" de quibus — teneantur, in B dee: ») dictorum, B: et. — c) B: postergatis, C: procul
motis. — d) C: predictus Ir- Vincencius natus Féidrial dieti Vindek.

34) 1358 oet. 31.

Iudex el iurati Novae civitatis Pragensis recognoscunt Hostislaum diclum Gywel, civem
Pragensem, el Nedam, uxorem ipsius, dimidiam sex. gr. den. Prag. census annui ecclesiae
s. Clementis in Poríé eiusque plebano donavisse el legavisse.

"Wolflinus Meynhardi iudex, Bohunco Sulkonis, Heynlinus et Henslinus braseatores,
Hermannus mentler, Dutho pistor, Nicolaus piscator, Jacobus Krzemenicz, Adam, Nicolaus
tendler, Nicolaus Dirnda, Valentinus humulator et Hasco in Poczkalo, iurati cives Nove
civitatis Prag., t. p. profitemur u., quod constituti coram nobis in pleno consilio Hostislaus,
dictus Gywel, noster concivis, et Neda, conthoralis eiusdem legittima, sani corporibus — —
recongnoverunt se pro progenitorum ipsorum atque propriarum animarum remediis dimi-
diam sex. gr. Prag. census ánnui nomine testamenti perpetui eccl. s. Clementis in Porzyecz
et plebano eiusdem dicte nostre civitatis super domum eorum sitam in ripa fluvii Wltauie
inter domos lloliani piscatoris et Maczkonis, concivium nostrorum ibidem in Porziecz,
donasse et legasse et pronun pec prefatam dimidiam sex. gr. eccl. s. Clementis
et plebano eiusdem, — —- predictis dare et solvere in terminis infrascriptis, videlicet in
qualibet die dominica immediate nclibet quatuor tempora succedenti octavum dimidium
gr, nunc die dominica immediate proxima quatuor tempora sequenti incipiendo, et sic

