32 Regesta Bohemiae et Moraviae.

deinceps singulis aliis quatuor temporibus annis eciam singulis contradiccione et proroga-
cione quibuslibet postergatis. Quod si Hostyslaus et Neda predicti eorumque heredes et.
successores censum predictum, ut prefertur, non persolverint, extunc quatuor gr. pene
supercrescent. Elapsis autem octo diebus continuis a dictis terminis censu cum pena nondum
persolutis extunc plebanus, qui pro tempore fuerit, eccl. s. Clementis predicte, plenam
habere debet potestatem et licenciam nostro nunccio assumpto et ad hoc vocato Hostys-
laum et Nedam ac ipisus domus possessorem pro huiusmodi censu et pena inpingnorandi,
et si pingnora non posset reperiri sufficiencia, de ipsa domo intromittendi, locandi, habendi,
tenendi et obligandi, Rd fert oportunum, usque ad dicti census cum penis persolu-
cionem integralem. [Da . d. millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo in
vigilia Omnium Em

Insertum litteris confirmationis iudicis et iuratorum Majoris civitatis Pragensis, dat. a. d. millesimo

trecentesimo sexagesimo octavo feria quarta ante i 5 irg. Cecilie — 15 Nov. Pragae in archivo ca-
pituli metropol. eccl. s. Viti sign. XIII 33a. — HÜ —

35) 1338 oet. 31.

Iudex el iurati Minoris civitatis Pragensis recognoscunt Vicemilam, Domeslai de Drask
reliclam, el Cenkonem, filium ipsius, curiam in villa Unhost cum tribus mansibus omnibusque
pertinentiis Nicolai Slegl, Cristinae et Alberto germanis vendidisse et in iudicio resignavisse.

Nos Michael Donati iudex et Blahuto magister civium, Bertoldus de Saxonia, Cunscho
Cottratti, Wencesslaus de Slana, Wanco Slaner, Myxo de Slana, Myertlinus, Waczlaw
Medwyedonis, Jeclinus Niger, Leo pistor, Symon carnifex, Boleslaus, iurati, Minoris civitatis
Pragensis sub castro cives, t. p. recognoscimus et testamur, quod honesti homines, videlicet
Wyeczemila, olim Domeslay de Drask relicta, ac Czenco, ipsius filius, ceterique ipsius here-
des seu pueri, tam masculi quam femelle, concives nostri, coram nobis in figura iudicii, ubi
gesta quevis plenum obtinent robur, constituti recognoverunt sponte se suo, heredum ac
successorum suorum nomine, - - curiam ipsorum sitam in villa Unhosstz inter curias d. plebani
ibidem et relicte domine olym Jenczonis militis una cum tribus mansis seu laneis agrorum,
scilicet cum agris cultis et incultis, seminatis et non seminatis, pascuis, pratis, silvis, rubetis,
ortis, montibus, vallibus, planis et metis ac aliis quibuslibet ipsius curie pertinenciis, iuribus
ac libertatibus consuetis et quocumque nomine dictis ac ad ipsam curiam et'tres mansos
prefatos rite ac pro sex. Prag. den. ipsis concivibus
nostris in toto et plene, ut coram nobis eciam fassi sunt, persolutis vendidisse et vendide-
runt honestis personis ac germanis, videlicet Nicolao Slegl, Cristine sorori sue et ipsorum
iratri d. Alberto plebano in Hwost ementibus et recipientibus pro se eorumque posteris

ni

 

 

 

endi
pertinenciis, iuribus et libertatibus consuetis venditam per ipsos germanos eorumque poste-
ros pretactos iure hereditario quolibet in perpetuum, ut moris est, iure tamen dicte civitatis
nostre per omnia semper salvo. Peractis eciam omnibus et singulis iuribus tam ex parte
vendencium quam emencium ipsam curiam cum tribus mansis et pertinenciis suis premissis
ad ipsam curiam, ut premittitur, spectantibus, que circa habet, secundum consuetudinem
et iusticiam sepedicte Minoris civitatis Pragensis fieri debebant, dicti venditores ipsam
curiam cum tribus mansis et aliis suis pertineciis, iuribus et libertatibus pretactis venditam
dictis emptoribus resignaverunt in publico iudicio nostre prehabite civitatis; renunccia-
verunt quoque prefati venditores et renuncciant suo et predictorum heredum ac successorum
suorum nomine omni iuri, quod ipsis et cuipiam ipsorum in dictis curia, mansis et pertinen-
ciis suis venditis ac in recepcione dicte peccunie, nunc vel in futurum intra vel extra iudicium
quodcumque ex quacumque causa conpetere posset, et promiserunt sine dolo malo bona

 

