Annus 1358 ocl. 31.—nov. 2. 33

 

fide suo et predi heredum ac suorum nomine dictam vendicionem denuo
semper ratam, inpermutabilem et inviolabilem semper observare et ipsa bona vendita ac
ipsorum possessores nullo unquam tempore deinceps in genere aut specie intra vel extra
iudicium quandocumque aliquo modo impetere, gravare vel fatigare, sed ipsis emptoribus
dicta bona vendita, scilicet pretactam curiam cum tribus mansis et suis pertinenciis pretactis
quibuslibet ab impedimento et impeticione cuiuslibet hominis in toto et in parte secundum
ius dicte civitatis iuste ac racionabiliter disbrigare. Super hec omnia adicimus, quod litere
hiis contrarie, si que super prefatam curiam et ipsos tres mansos in alto vel basso aut palam
vel clam obtente per quemcumque ubicumque vel quomodocumque producantur, nullius
ammodo debebunt esse roboris ac momenti, et quicumque possessor dicte curie hanc literam
habuerit, eidem ius competit omnium premissorum. In quorum omnium testimonium et
robur maius sigillum supradicte Minoris civitatis Pragensis presentibus est appensum. Dat.
in vigilia Omnium Sanctorum a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo.

Cop. saec, X V in ms. XII F 2 [ol. 91v bibliothecae Nat. et univ. Pragae. — Ed. Dobner, Mon. hist.
Boh. 111 p. 370 n. 27. — [L].

36) 1358 nov. 2.

Iudex et iurati Novae civitatis Pragensis testantur Holyanum piscatorem, civem Pragensem,
unam sez. gr. den. Prag. census annui super braseatorium circa flumen Vllava situm eccl. s.
Clementis in Poríé eiusque plebano donavisse et legavisse.

In . dom. am. Nos Wolflinus Meinhardi iudex, Bohunco Sulkonis, Heynlinus et
Henslinus "oraseatores, Ducho.in Porzieez, Nicolaus piscator, Hermannus mentler, Mixo
tendler, Jacobus Krzemenecz, Adam, Mixo Dirnda, Hasco in Poczkalo et Valentinus humu-
lator, iurati cives Nove civitatis Pragensis, t. p. profitemur u., quod constitutus coram
nobis in pleno consilio discr. v. Holyan piscator, noster concivis, sanus corpore, — — ob
sue atque suorum progenitorum remedium animarum sempiternum liberaliter unam sex.
gr. Prag. den. census perpetui super braseatorium suum circa flumen Wltauie inter molen-
dinum quondam Heynezlini Theodrici, civis Pragensis, et balneum ibidem in dicta nostra
civitate situm eccl. s. Clementis et ipsius plebano dicte civitatis nostre pro perpetuo legavit
testamento et donavit. Cuiusquidem sexagene census predictus Holyan personaliter interim,
quod est sibi vita comes, medietatem in festo s. Georgii venturo proxime et aliam media-
tatem in festo s. Galli deinde secuturo, et sic deinceps annis singulis dare et solvere promisit
ecclesie iam dicte et ipsius plebano, qui pro tempore fuerit, contradiccione qualibet poster-
gata. Ibidem eciam mox Holyan prememoratus dicte ecclesie et plebano de prefata sexagena
census condescendit et eisdem applicavit ad habendum, tenendum, utifruendum et per-
petuis temporibus possidendum. Et preterea volens dictus Holyan huiusmodi testamentum
fore execucioni debite demandandum, se atque dicti braseatorii possessores huic pene sub-
misit et subiugavit, quod quandocumque dicti census solucio in quocumque predictorum
termino terminorum non fuerit facta, quod tunc qualibet septimana quinque gr. nomine
pene debeant i soluturi. Elapso vero sic uno mense continuo
censu cum penis nondum gersolitis, extunc iudex et iurati, qui pro tempore fuerint, eccle-
siam s. Clementis et ipsius pastorem predictos in possessionem dicti braseatorii ducere et
immitere debent et tenentur corporalem ita, quod ecclesia et plebanus predicti dictum.
braseatorium debent tenere, locare et eo uti ac eciam obligare, quousque census prefatus
cum penis ecclesie et plebano prelibatis persolventur integraliter et ex toto. [Dat. — —
millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo in crastino Omnium sanctorum.]

 

a.

nsertum litleris confirmationis iudicis et iuratorum Maioris civitalis Pragensis dat. a. d. millesimo
irecentesimo sexagesimo octavo feria quinta ante, diem b. virg. Cecilie — 16 nov. Pragae in archivo
capituli metropol. eccl. s. Viti sign. XIII 33. — HÜ — [L].

  

3 Rexesta

