Annus 1358 nov.

 

10. 35

weyse, und wer daz obgenante closter furbaz in künftigen zeiten hindern oder irren
wolt an seiner eygenschaft wider dez lantgerihts briefe, die ez in geriht behalten hat,
und wider die brief, damit im As Gótfride von Sluzzelberg seliger daz egenante gut gefreyet
und geeygent hat, waz des oftgenant closter schaden neme an dem vorgenanten hofe
hintz, dern sol ich im, oder wer meins herren amptman nach mir wirt, von gerihtes wegen
geholfen sein. Und zu urchunde ist im diser brief mit urteil von gerihtes wegen versigelt

 

mit dez lantgerihts insigel, daz daran hangt. Der geben ist zum Pleche — — dreutzehen-
hundirt iar darnach in dem aht und funfezigstem iar an der mitwochen vor s. Merteins tag
des h. bisschofs. Per Heinricum dictum Trühsezz Heinricus notarius. R. Hein-
ricus.

   

rig. perg. Monaci in archivo, generali Bapariae sign. Klosterurk. Kl. Speinshart
Fasc. TI KT TAS. i Freiberg, Reg. Boica VIII p. 402. — HU — [L].

41) 1358 nov. 7.

Volkolt de Tanne, iudex provincialis in Sulzbach, litem inter monasterium Speinshartense
et Conradum el Heinricum Frankenberger, fratres de Neuenreuth, vertentem, qui sibi molendina
in Nelschar per iniuriam vindicant, dicli monasterii in usum diiudicat el tutorem monasterio
slaluit, omnia eodem modo, ut in litteris praecedentibus.

Ich Volkolt von Tanne, lantrichter zu Sulezbach — —. Geben nach Crists
gebürt dreuczehenhundert iar und in dem aht und funftzigstem iar an der mitwochen vor
s. Mer- teinstag.

rig. perg. cum sig. iudicii Monaci in archivo generali Bavariae sign. Klosterurk., Kloster Speinshart
Fasc. L1 NP dà o BD c IL

42) 1358 nov. 10. Pragae.

Archiepiscopi Pragensis vicarii in spiritualibus generales ecclesiam s. Stephani in Rybnik
in Nova civitate Pragensi Johanni conventuali domus Cruciferorum in ponte Pragensi con-
ferunt.

Nos Nicolaus prepositus mon. s. Marie canonicorum regularium in Rudnicz, ord. s.
Aug., et Detlewus canonicus Camynensis, rev. in Cr. patris et domini nostri, d. Arnesti s.
Pragensis eccl. archiepiscopi in spir. vicarii generales, n. f. — —, quod cum collacio ecclesie
s. Stephani in Rybnik in Nova civitate Pragensi, vacantis ad presens per obitum Wenceslai
olim ultimi rectoris ipsius ad dominum nostrum; d. archiepiscopum prefatum sit hac vice
devoluta ex eo, quod hon. et relig. v. fr. Leo, magister domus s. Francisci ord. fr. Crucife-
rorum cum stella in ponte Pragensi una cum suo conventu, ad quos presentacio seu ius
patronatus ipsius ecclesie pertinere dinoscitur, personam ydoneam dicto d. nostro archi-
episcopo infra tempus legitimum presentare non curavit, relig. v. fr. Johanni conventuali
dicte domus s. Francisci auctoritate d. nostri archiepiscopi predicti, nobis super hoc speciali-
ter facta, contulimus et presentibus conferimus ecclesiam supradictam ipsumque ad eandem
cum omnibus iuribus et pertinenciis suis investivimus et investimus, curam animar et
regimen dicte ecclesie eidem Johanni conferentes. bw hanc tamen nostram collacionem
dictis magistro et conventui, quoad p ius i personam. ydoneam
ad dictam ecclesiam futuris temporibus nolumus in aliquo derogare. In cuius rei testimonium
presentes literas fieri et sigilli vicariatus nostri appensione iussimus communiri. Dat. Prage
a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo die X m. nov.

 

rig. cum sig. vicariatus in fil. pend. Pragae olim in. archivo Cruciferorum cum rubra stella, — Ed.
Ting? Libri confirmationum I p. 71. — [M].

