36 Regesta Bohemiae et Moraviae.
43) 1358 nov. 15. Strakonice.

Wilhelmus de Strakonice monasterio Strakonicensi Cruciferorum s. Johannis Hierosoly-
mitani silvam vendit.

os Wylhelmus de Straconyez tenore huius scripti ad universorum noticiam cupimus
publice pervenire, quod cum seren. princeps d. Karolus Romanorum imperator semp. aug.
et Boemie rex sue graciose assensionis nutu, valentibus suis litteris confirmato, ad instanciam
precum nostrarum nobis clementer concedendo indulsisset plenumque ius ac posse solite
benignitatis more contulisset, ut de bonis nostris ad Straconycz pertinentibus, iure thabulis
terre inserto ad eum devolutis, partem an partes pro mille sex. cum pleno hereditario iure
vendere possimus, tunc relig. vv. LE fr. Jacobo commendatori toLique conventui

 

fratrum in mon. Sti ac ipso fratribus ord. s. Johannis Iherosoli-
mitani, silvam nostram Holl dictam, certis limitibus limitatam, funeque quinquaginta dua-
rum Pragensium ulnarum in longitudine protenso, sic, quod idem funis pro lugeris latitudine

 

- Prag.

paratos et ad plenum numeratos ab ipsis religg. fratribus recepimus, omni hereditario iure
tenendam, vendendam, succidendam, extirpandam, terram quoque colendam, arandam et
quomodolibet aliter in eorum usus convertendam, vendidimus, dedimus — —manuducentes
eos in prefate silve ac terre hereditarie possessionis dominacionem. — — In cuius rei evidens
testimonium et robur presentem litteram sigillorum, videlicet nostri necnon d. Basconis
fratrui nostri de Blatna et Busconis de Styeknuye, Raczconis de Styeknye, militum nostro-
rum, munimine et appensione iussimus confirmari. Dat. et act. ibidem in Straconyez — —
a. ab incarnacione d. millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo decimo septimo kal.
m. dec.

rig. cum 4 FUA roll. i cera comm. in press. perg. olim Pragae in archivo magni prioratus Meliten-
stum. nünc in aret p. Mold. Strakonice n. 48 (B 13 b). Sigilla: br vide Regesta Hohemiae

ign.
2)8. Bawarl, de. "Biatna. 3) in clipeo telum, galea pennata; S. BOHUSLAI. DE. SEKE|
$i in P abies telum; S. RACS | ONIS. DE. / IEKEN. — [M].

      

44) 1358 nov. 17. Ces. Krumlov.

Adelhaidis de Lipa Rudolpho duci Austriae nuntiat se villam Rossatz Reimprechto de
Wallsee vendidisse.

Dem edeln hochgepórn fürssten, meim gnedigen herren herczog Rüdolfen eze Oster-
reich, Steyr und Chernden, embite ich Alheid von der Leippen vleizziglich mein dienst.
Lieber herre! Umb daz dórfle ze Rossazze und swaz darzü gehórt, daz ich und mein wirt
von ewern gnaden ze lehen haben, lazze ich ew wizzen, daz wir daz redleich verchauft haben
meim liben vettern h. Reimprechten von Walsse. Darumb senden wir ewern gnaden mit
disem brief dazselb dórffe und swaz darzü gehórt auf und bitte ewer gnad vleiz iglich, daz
ir daz h. Reimprechten von Walse verleihet mit allen rechten, als wir ez gehabt haben und
darzü gehórt. Dat. in Crumpnaw sabbato ante Elizabeth a. LVIII.

 

Orig. pap. cum sig. de cera rubra dorsolenus appresso in aulico arch. gout Allgem.
Sigillum q in quo lacinia et ostruj variantur. — HÜ —

 

