Annus 1358 nov. 15.—23. 37
45) 1358 nov. 22. Vratislaviae.
Karolus imperd ue Tex tabou Bernau cum pertinentiis a monasterio Valdsassensi redemp-

lis, idem sque | insuam et suorum, regum Bohemiae,
tutelam recipit.

 

— — Wan wir mit den geistlichen dem abt und .. den convent ze Waltsassen, unsern
lieben andechtigen, unser und des kunigreichs gut ze Behem Bernaw und di nachgeschriben
dorfer Elhenuelt, Praytenprun und di wustunge Gerbersreut und Staymbach mit allen yrn
nüczen und rechten umb fumf hundert schok gr. pfen. Prager munzze mit berayten gelt
geledigt und gelost haben und yn darczu von sundern genaden geben haben hundert schok
grosser, als der egenanten des abts und des convents brief leuterlich und volkomenlichen
begreifen, darumb — — nemen wir den egenanten abt, sinen convent, ir nachkomen und
das kloster in unsern scherm und unserr erben und nachkomen, kunige ze Behem, und
wollen und meynen für uns und diselben unser erben und nachkomen ewicleich, daz di
egenanten der abt und der convent ze Waltsazzen an allen andern dorfern und güten und
yrn zugehorungen, der si ieczunt in gewer sein und di in den brieven unserr losunge und
ouch in disem brief nicht benennet sein, ungehindert mit gutem gemache ewicleich beleiben
sullen und das wir, unsir erben und nachkomen, kunige ze Behem, unser hauptmanne oder
amptleut — — den egenanten abt, den convent und ir nachkomen in denselben güten und
yrn zugehorungen und an den leuten, di daruf siczen odir siczhafit werden, in dheinen
zeiten hindern, besweren oder beschedigen sullen oder wellen, und darumb gebieten Jur
auch sunderlich denselben unsern hauptmannen und amptleuten ze Bernaw
si auch den.. abt,.. den convent, das closter und ir leut und güt sunderlich mit dienst, mit
fure, mit schaczunge, mit gabe, mit vogtey, mit wegloz, mit pfrankelnizze oder pfantunge
in dheiner weise nicht besweren und nyemant besweren lazzen bei unsirn hulden an unsir,
unserr erben und nachkomen, kunige ze Behem, sunderlichs gebot und geheizze, das si
darumb des ersten von eynes kuniges von Behem munde horen sullen, und desselben yet-
leichs gebots seinen sunderlichen brief daruber zeigen. — — Der geben ist zu Preczlaw
nach Christs geburt1358 iar, an s. Cecilien tag, der heil. iunchfr. unsirr riche i. d. dreyczen-
den iar u. d. keis. i. d. vierden iar. Per d. Theodricum episcopum Mindensem Michael.
R. Hertwicus.

rig. cum sig. maiest, in press. perg., [racto, Monaci in archivo generali Bavariae, sign. KL. Wald-
sassen rk: fasc. 46. — Ed. Lünig, Teut. Reichsarchivs part. spec. tom. IV (18) p. 265. Extr. Gradl,

"Heitrüge s. Gesch, andina, MYVGDB 21 p. 160 n. 16. — Freyberg, Keg. Boica VIII 403. — Reg.
imp. 866. — [M].

 

46) 1358 nov. 23. Pragae.

Henricus Ruthenus de Plauen castrum Stein a Karolo imperatore el rege tamquam a rege
Bohemiae eiusdemque regni corona in feudum accipit.

Wir Heinrich Reuzze von Plawen veriehen offentlich und tün künt — —, daz wir, — —
unser haus und bürg genant der Steyn, gelegen zwo meil von Aldemburg der stat, mit allen
rechten, und nüczen empfangen haben zu einem rechten lehen

und manscheflen von dem erwirdigen herren und fürsten, h. Dytrichen byschof ze Minden,
des bristen anewalten und amptman des allerdurchl. herren h. Karls des Rómischen key-
sers und künig ze Beheim, zu der hant und wegen desselben künigs zu Beheim und der krón
doselbest, und haben gelobt und gesworn demselben byschof ze Minden, ze hant und
wegen des küniges ze Beheim, für uns, unser erben und nachkomen, desselben küniges und
künigrichs ze Beheim von demselben haus und güt recht erblehenman sullen sein und in

 

