 

Regesta Bohemiae et Moraviae.

getrewe, holt und gewer dovon sullen sein und gen in tün und warten, als ein lehenman gen
seinem rechten herren zu recht tün sol. Wer ouch, daz wir uns mit unsern und von unsern
gebrüdern teilten, wenn daz geschehe, so geloben wir — —, daz dasselbe haus zu dem Steyne
mit allen seinen zugehórungen beleiben sol ewiclichen in lehenschafl und manschafl bei
dem künigrich und der krón ze Beheim und dovon nymmer gescheiden und entpfremdet
werden in dheinerleyweis. Wir geloben ouch bei güten trewen on alles geverd, als schier
unser herre der keyser und künig ze Beheim wider gen Prag kümet und als uns daz ze wizzen
wirt, daz wir danne darnach in den vierzehen tagen mit unser selbes leib gen Prag komen
wollen und sullen und daz vorgenante haus zu dem Steyne und, waz dorzu gehoret, als
vorgeschriben ist, von unserm vorgenanten herren dem keyser, als von einem künig ze

Beheim, und der krón doselbest ze Beheim, ze rechtem lehen und manschafl empfahen.
Wer ouch, daz wir abegingen, daz got nicht engeb, e wir mit unser persone die egenanten
lehen von unserm vorgenanten herren dem keyser, als von einem künig ze Beheim, nicht
empfiengen, so sullen doch dieselben lehen kraft und macht haben, als ob wir dieselben
empfangen hetten gegenwerticlich von unserm egenanten herren dem künig und der kron
ze Beheim. Ouch geloben wir in guten trewen an eydes stat an alles geverd, daz wir gegen
den gegenwertigen briefen und lehen, die wir getan haben, in dheinerley weis widerkomen
sullen mit worten oder mit werken und ewiclich von uns und unsern nachkomen gancz
und stet und unverbrochen beleiben sullen. — — Der geben ist zu Prag do man zalt von
Crists gebürt dreyzehen hundert jar darnach in den acht und lunffzigsten jar an s. Cle-
menten tag.

 

Orig. cum sig. de cera rubra communi impresso, fracto, in press, perg, Pragae in archivo coronae
regni Bohemia n dorso manu coaeva: De omagi i Stein. — Ed. Lünig. Cod. Geri

1901 n. 195. — Müller, Urkunden u. Urkundenau ^n Pesce Dianens 1d. Vagtian i.
umsver. zu Plauen, V p. 28 n. 423. — 1e, Cod. iur. Boh. 11, 1 p. 450 n. 438 — IU — [M].

        
 

41) 1358 nov. 24. Pragae.

Vicarii archiepiscopi Pragensis in spiritualibus generales electionem d. Margarethae,
abbatissae mon. s. Georgii in castro Prag. ord. s. Ben. auclorilate archiepiscopi praedicli con-
firm

Nos Nicolaus, prepositus mon. s. Marie can. reg. in Rudnicz, et Detlewus, can. Ca-
minensis, vicarii rev. — — d. Arnesti, s. Prag. eccl. archiepiscopi, in spiritualibus generales
n. f. u. — —, quod cum abbacia mon. s. Georgii in castro Prag. ord. s. Ben. nuper per obitum
pie rec. d. Agnetis, olim dicti monasterii abbatisse, vacuisset, et ad eandem abbaciam sub-
sequenter hon. et relig. d. Margaretha, priorissa dicti monasterii, per sanctimoniales totum-
que conventum ipsius monasterii rite et canonice electa extitisset, dictaque d. Margaretha
eleccioni supradicte, licet ab inicio renitens, consensisset, nos certum peremptorium ter-
minum competentem assignavimus et prefiximus, omnibus et singulis, qui sua crederent
interesse, ipsosque citavimus ad eundem terminum ad proponendum et dicendum, si
quid contra predictam d. Margatham ac ipsius eleccionem dicere et proponere vellent,

et cum nullus appareret, qui se dicte eleccioni aut persone opponeret, nos inquisivimus
diligenter tam de eleccione predicta, quam de persona electe supradicte. Deinde d. Marga-
retha predicta, Elizabeth custrix totusque conventus dicti mon. s. Georgii nobis humiliter
supplicarunt, ut cum ipse, videlicet custrix et conventus dicti monasterii in dictam d. Mar-
garetham priorissam vota sua dirigentes, ipsam in abbatissam prefati monasterii duxerint.
eligendam, prout in decreto eleccionis ipsius, quod nobis exhibere curarunt, clarius conti-
netur, quatenus eleccionem prescriptam de predicta d. Margaretha canonice celebratam
approbare — — dignaremur. Nos dictarum Margarethe, sanctimonialium et conventus

   

 

