1) 1358 sept. 5. Avinione.

Innocentius papa VI collectori Bohemiae mandat, ut praelatos, capitula, collegia, con-
venlus el alias ecclesiasticas personas saeculares el regulares omnes, quae Romanae ecclesiae
nomine procuralionum, censuum, redituum vel proventuum vel alio quoque modo in diversis
pecuniarum el rerum quantitatibus tenentur, ad solvendum compellat, faciens redigi el rescribi
in formam authenlicam omnes clausulas privilegiorum et litterarum apostolicarum, census et
procurationes continentes, nec non libros decimarum omnium beneficiorum, valorem annuum
integraliter continentes

Nuper ad nostri audienciam Auinione non. sept. a. sexto.
arch. Vat. R. Vat. 243 fol. 154» extr. Novák, Mon. Boh. Val. II p. 330 n. 841. — [L].

 

 

2) 1358 sept. L1.
Monasterium Teplense villam Cernovice iure lheutunicali exponit.

Nos Eyringo, div. miser. abbas, Nicolaus prior, Budko subprior, Leo celerarius, Ulricus
camerarius, ens infirmarius totusque conventus mon. Teplensis, Prem. ord., Prag.
dioc., ad universorum — — hominum deducimus noticiam, quod nos intuentes ecclesiam
nostram giteaictám fore collapsam in magna debita, de quibus, nisi illico relevaretur,
damna maiora procul dubio incurrisset, ducli unanimiter sano consilio, cum matur:
deliberacione recepimus in Czrnowiez a pauperibus nostris arram, quam Boemi vulgariter
podda[cie] nominant, vendentes ac locantes et exponentes ipsis pauperibus nostris dictam
villam nostram Czrnowicz de iure boemicali in ius theutunicale possidendam et habendam
per dictos pauperes et ipsorum heredum successores perpetuo, sub hac forma, quod de
uno quoque laneo sive curia in predicta villa Czrnowicz nobis et ecclesie nostre Teplensi
predicte singulis annis nomine census et iurium sedecim gr. Prag. in festo s. Georgii et
tantundem in festo s. Galli semper proxime sequenti, item circa festum b. Wenczeslai
quatuor strichones T: vplensis mensure de grano siliginis, duos strichones ordei, duos stri-
chones avene, unum strichonem tritici, medium strichonem pisarum, unam aucam, sex
pullos, 30 ova et duos caseos sepedicti pauperes et incole antefate ville nostre Czrnowiez
dare et solvere teneantur et debeant, tenentur et debent, difficultate et occasione qualibet
non obstante, quo circa sepefati pauperes in Czrnowicz bernam regalem, quando commu-
niter per totam Boemiam danda et solvenda emerserit, per viginti quinque gr. Prag.,
licet inclusive cum deleciis de quolibet laneo, et fumales denariorum d. rchiepiseopt 6
pore suo deputato iuxta consuetudinem antiquam solvere tenebuntur. Preterea [pee]aieti
pauperes pro robotis quatuor sex. gr. Prag. cum uno fertone in festo Purificacionis s. Marie
et tantundem in festo b. Jacobi pro[xime] subsequenti nobis et ecclesie nostre, quemad-
modum antea fecerunt, omni anno dare ac solvere non obmittant, de aliis vero gravaminibus,

   

 

