Annus 1358 nov. 23.—28. 39

predicti precibus et supplicacionibus annuentes, crida seu proclamacione iuxta canonica
instituta in prefato monasterio et examine diligenti de et super eleccione predicta ac persona
electa prehabitis — —, cum nullum canonicum impedimentum vel contradiccio obvians
apparuerit, — — auctoritate nobis per prefatum d. archiepiscopum commissa et concessa
et servatis servandis, prescriptam eleccionem rite et canonice celebratam fore dicimus,
eamque presentis scripti serie approbamus et confirmamus prefatamque d. Margaretham
electam in abbatissam dicti mon. s. Georgii auctoritate, qua fungimur, preficimus, sibi curam
et regimen ac administracionem dicte abbacie in spiritualibus et temporalibus commitentes.
In quorum testimonium presentes literas fieri et sini vicariatus nostri appensione iussimus
communiri. Dat. Prage a. d. 1358 die 24 nov.

 

 

v. X V. in Confirmationum libro I fol. 6 Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti, —
. fing, i confirm. 1 p. 79. — [L].

 

48) 1358 nov. 27. Pragae.

Archiepiscopi Pragensis vicarii generales Johanni de Javorník, presb. Prag. dioec., eccle-
siam tn Mnichovice conferunt.

Nos Nicolaus prepositus — — et Detleuus can. — — vicarii — — discr. v. Johanni de
Jaworník, presbitero Prag. dyoc., salutem in domino. Probitatis tue merita nos inducunt,
ut te favoribus gennerosis prosequamur. Hine est, quod eccl. in Mnychowiez per obitum
Blasie, nud rectoris ipsius vacantem, cuius collacio ad archiepiscopum Prag. pertinere
dinoscitur, meritorum tuorum intuitu auctoritate domini nostri RreepieeoDi prefati, nobis
super jus specialiter concessa, cum omnibus iuribus et pertinen tenore presencium
tibi conferimus. — — In cuius rei testimonium presentes literas ded et sigilli vicariatus
nostri iussimus appensione communiri. Dat. Prage a. d. 1358 die XXVII nov.

 

 

sere, XV. in Libro jonfiralisnum 1 fol. 5 Pragae in archivo capituli metropol. eccl. s. Viti.
Ed. Tini, LI confirm. I p.

 

49) 1358 nov. 28. Vratislaviae.

Karolus imperator el rez. Plichte, scolastico Pragensi, capellano suo, indulget, ut in muris
castri Pragensis domum eaxstrual.

- f. quod pensantes hon. Plichte scolastici Pragensis, capellani devoti et fami-
liaris "e (dil, presenciam predicte Pragensis eccl. fore plurimum utilem et proficuam
consideratisque serviciis suis fidelibus nobis hactenus impensis concedimus ac de speciali

nostre maiestatis clemencia favorabiliter indulgemus, quod in muris castri Pragensis, qui
protenduntur a domo decani ad domum sacriste Pragensis, possit edificare et ad ipsos
muros edificia domus sue aplicare necnon fenestras in ipsis muris et alia commoda sibi
necessaria vel utilia facere, quodque predictam domum possit donare vel vendere, prout
sibi visum fueril, in vita et in morte vel post mortem suam vendi per suos executores fa-
cere, prout eidem Plichtoni vel eius executoribus, quos deputavit vel constituit, melius
visum fuerit expedire, ratum et gratum habere volentes, que pro eisdem in premissis con-
ligerit, ut. predicitur, ordinata. Presencium sub nostre imperialis maiestatis testimonio
literarum. Dat. Vratislauie a. d. 1358, ind. XI, IV kal. dec., regn. nostr. a. XIII, imperii
vero quarto.

Cop. saec. X V in cod. capituli metropol. eccl. s. Viti Pragae sign. X X V fol. 145v, — Reg. imp. VIII
3867. — [L].

