40 Regesta Bohemiae et Moraviae.

50) 1358 nov. 29. Vratislaviae.

Preczlaus episcopus et capitulum ecclesiae Vratislaviensis cum oppido Grodków et perti-
nentiis eius Karolo imperatori et regi tamquam regi Bohemiae eiusque successoribus, regibus
Bohemiae, parere dec

In . Nos Preczlaus dei gr. .. episcopus, Petrus de Luna .. prepositus,
Johannes de Luthomuschel . . cantor totumque capitulum Wratislauiensis ecclesie n.

. p. u., quod cum bone mem. ill. princeps, d. Bolezlaus quondam .. dux Slezie et dominus
Bregengis dum viveret, opidum Crotko 'W cum terra, districtu, municionibus ac omnibus
m

 

 

etis, ci ribus et per quod, quas et que a cla-
re record. — — principe d. Johanne us Boemie rege, domino et patrono nostro, tenebat.
in feudum, — — nobis et ecclesie nostre Wratislauiensi vendiderit, et nos et ecclesia nostra

Wratislauiensis predicta in possessione dicti opidi et pertinenciarum ipsius fuerimus multo
jam tempore retroacto, ac idem opidum et eius pertinencias a prefato domino nostro,
Boemie rege, velut superiore feudi domino in feudum et iusto ac legitimo feudi titulo, iure,
more et condicione feudi acceperimus sibique prestiterimus homagii, obediencie et fidelitatis
debitum iuramentum, igitur — — omnium communi accedente voto pariter et consensu,
nobis ab hoc pluries personaliter in capitulum convocatis, prefatum opidum Crotkow cum
terra, districtu, municionibus et omnibus et singulis iuribus et pertinenciis suis nostro et
eccl. nostre Wratislauiensis nomine a seren. ac invict. principe et domino, d. Karolo Roma-
norum imperatore semp. aug. et Boemie rege ill. — — tamquam Boemie rege et regni et
corone Boemie herede legitimo in feudum ac veri et iusti feudi titulo suscepimus sibique et
corone regni Boemie pressius. prout veri vasali vero, ordinario, legitimo et iusto feudi
domino iure tenentur, obedienci homagii et fidelitatis debitum et solitum iura-
mentum. Promittimus eciam Sittate et vigore eiusdem iuramenti per nos sollempniter
et legitime prestiti pro nobis et successoribus nostris et ecclesia Wratislauiensi imperpetuum
prefato domino nostro imperatori tamquam regi Boemie, heredibus et successoribus suis,
Boemie regibus, et eiusdem regni corone tamquani veris, ordinariis, naturalibus, heredita-
riis et legitimis dominis nostris occasione dictorum opidi, terre, districtus et dominii Crot-
couiensis^) et pertinenciarum ipsius tamquam veri et legitimi vasalli parere, obedire et inten-
dere in omnibus simpliciter, ad que vasalli dominis suis hereditariis superioribus et legitimis
obligari noscuntur de consuetudine vel de iure, promittentes nichilominus virtute et vigore
iuramenti predicti pro nobis et successoribus nostris prefatis dominis nostris et patronis,
Boemie regibus, quod quociescunque regem Boemie, dominum et patronum nostrum, mori
continget, quod tunc .. episcopus Wratislauiensis, qui pro tempore fuerit, una cum melio-
ribus prelatis ecclesie nomine et vice suis et capituli ad coronacionem futuri regis debebunt
accedere et ibidem coronato rege statim ab ipso opidum prefatum, terras, districtum et

i suscipere et EOS uiusmodi innovare iuramentum
expressatum superius, ac ipse .. episcopus, qui pro tempore fuerit, velut alii principes
ligii, capitulum vero velut vasalli remi et corone Boemie omnia facient, que iuxta privilegia
et consuetudines regni et corone Boemie, berna, talliis seu exaccionibus ac ceteris gravami-
nibus exceptis, ad quas et que non recongnoscimus nos teneri, facere tenebuntur tocies,
quocies in morte regis Boemie seu Wratislauiensis episcopi casuum mutabilitate poscente
fuerit oportunum. Presencium sub nostris sigillis testimonio litterarum. — Act. et dat."
Wratisluie tercio kal. dec. a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo.

0 (A el B) cum ksipiltis oblongis, quorum primum de cera viridi communi impressa, dlterum
dixere scatti In b ior ragae in archivo coronae regni Bonae IH dolaD manu coaeva: Wratislavi-
ensissuperinfeudacione opidi in Grotkaw, 5d. Bai bin, Misel ist. I8 p. mmersberg,
Siles. re Stenzel, Urkunden Bist. Breslau [3 qui (e transsumpto de a.
1382 23 zn Grinder Morkgraf, Lens u. pu nA "Aaeitens II p. 223 n. 27. — Jireéek, Cod.
iur. Boh. II 1 p. 450 n. 439. — HÜ — [M].
^. à) A: Crotcouiensis B: Crotkouiensis. — 5) sic in A;

 

 

  

 

 

: Datum et actum.

