Annus 1358 nov. 29.—30. 41
51) 1388 nov; 30. Vratislaviae.

Preczlaus episcopus et capitulum ecclesiae Vratislaviensis reges Bohemiae principales
patronos el dominos eiusdem ecclesiae esse recognoscunt.

Nos Preczlaus dei gr. episcopüs, Petrus de Luna prepositus, Johannes de Luthomuschel
cantor totumque capitulum Wratislauiensis eccl. n. f. t. p. u., quia seren. ac invict. cprincepe
et dominus d. Karolus, Romanorum imperator semp. aug. et Boemie rex, — — tamquam
Boemie rex principatus, ducatus, terrarum, districtuum et civitatis Wratislauiensis, opidi
Nouiforensis et aliorum opidorum et omnium, que pertinent ad premissa, hereditarius,
ordinarius ac naturalis dominus et legittimus heres existit, sicut eciam cl. mem. ill. princeps
d. Johannes, quondam Boemie rex, ipsius genitor, pro se, heredibus ac successoribus suis,
regibus Boemie, et eiusdem regni corona omnia predicta et eorum quodlibet ex donacione
pie record. ill. principis quondam d. Heinrici sexti et ultimi ducis Wratislauiensis hereditario,
iusto et legittimo titulo possidebat, et quia omnium principatuum et ducatuum, omnium
et singulorum principum sive ducum Slezie et Opuliensium, quibus eciam specialibus appel-
lentur nominibus, ducatu Suidnicensi") et Jawrensi") dumtaxat excepto, partim directo,
partim vero utili et inmediato dominio est, prout universalis habet cunctorum noticia,
superior dominus generalis et principatus necnon ducatus predicti cum omnibus dominiis,
honoribus, iuribus et pertinenciis suis ab eo tamquam rege Boemie et a cororia regni prefati
in feodum") dependent, sicut hoc principes et duces predicti, in nostra constituti presencia,
confessione notoria publice fatebantur, profitendo eciam, qualiter prefato domino nostro
imperatori tamquam regi Boemie, heredibus ac successoribus suis, Boemie regibus, et eius-
dem regni corone tamquam veris, naturalibus, hereditariis et legittimis dominis suis pro se ac

uis, Slezie et O ducibus, prestiterint homagii, fidelitatis, obediencie
et subieccionis debita, consueta ac solempnia iuramenta, et quod predicti ducatus Slezie et
Opuliensis necnon ducatus et civitas Wratislauiensis et eciam alia opida terre, districtus
et pertinencie cum omnibus doniiniis, honoribus et iuribus suis regno et corone Boemie de
communi voluntate, voto et consilio eorundem principum et eciam aliorum, quorum ad hoc
requiri debebat assensus, uniti et incorporati ac inviscerati sint) et esse debeant, adeo irre-
vocabiliter et inconvulse, ut a prefatis regno et corona Boemie scindi, dividi seu alienari
non debeant quovismodo, sicut hoc principum predictorum et aliorum similiter, quorum
interesse potuit, est iuramentis corporalibus solempniter approbatum. Et cum episcopalis
sedes et cathedra ecclesie nostre Wratislauiensis noscatur sita in civitate Wratislauiensi
predictaque civitas, ut. premittitur, regno et corone Boemie ac domino nostro imperatori
prefato tamquam regi Boemie est inmediate subiecta, qui nobis et ecclesie nostre predicte
multas speciales de régia noscitur ud Ed hoc iu
vicissitudine sibi, ne tantorum beneficiorum simus ingrati, occurrere cupient — pari
omnium nostrum voluntate bem pariter et assensu nobis ob hoc pluries petens in
capitulo congregatis pro nobis nostris i t t.
publice profitemur, quod ettet dominus siaeter imperator tamquam Boemie rex pio se,
heredibus et successoribus suis, Boemie regibus, el eiusdem regni corona est patronus noster
principalis et dominus racione Wratislauiensis ecclesie et bonorum ipsius, que habemus in
communi vel in singulari in terris sive districtibus Wratislauiensi, Nouiforensi, Franken-
stenensi') et Namslauiensi, quas et quos in presenciarum obtinet, et ipse aut sui heredes ac
successores, reges Boemie, favente domino futuris temporibus obtinebunt, quodque ad
ipsum, heredes et successores suos, Boemie reges, regnum et coronam Boemie tamquam
principalem patronum et dominum nostrum tenemur et volumus fidelem habere respectum
ac ipsos tamquam principales patronos et dominos nostros iuvare fideliter, et sicut expedit,
dignis honoribus venerari. Et licet quedam alia bona nostra et ecclesie nostre predicte sint
eciam hincinde in terris et principatibus ducum et principum Slezie et Opuliensis regno

 

 

 

