42 Regesta Bohemiae et Moraviae.

Boemie incorporatis et unitis, ut premittitur, quia tamen omnes principatus huiusmodi a
regno et corona Boemie in feodum") dependent, idcirco fatemur eciam bona nostra cadem
preterquam illa, que sunt in Swidnicensi/) et Jawrensi^) ducatibus, fore in regno Boemie
constituta, protestamur tamen expresse, quod bona huiusmodi ad nulla onera pecuniaria,
personalia sive realia sunt cuiquam penitus obligata, promittentes — —- prefatis dominis
et patronis nostris, Boemie regibus, pro nobis et successoribus nostris, quod quociescunque
regem Boemie, dominum et patronum nostrum, mori continget, quod tunc episcopus
Wratislauiensis — — una cum melioribus prelatis ecclesie nomine et vice suis el capituli
ad coronacionem futuri regis tamquam ad solempnitatem et gaudium patroni et domini
nostri ac Wratislauiensis ecclesie tenebuntur et debebunt accedere et ibidem, coronato rege,
statim ab ipso opidum Grotkaw?) cum ipisus terra et districtu et omnibus ac singulis iuribus
et perti: nomine W is ecclesie in feodum^*) suscipere et tempore suscep-
cionis huiusmodi iuramentum homagii, fidelitatis, obediencie et subieccionis, quod alias
prefato domino nostro imperatori tamquam Boemie regi racione opidi et terre iam dictorum
prestitimus, solempniter i innovare, ac ipse Wratislauiensis episcopus — — velud alii prin-
cipes ligii, capitulum vero eiusdem ecclesie tamquam vasalli regni et corone Boemie omnia
et singula facient, que iuxta privilegia et consuetudines regni et corone Boemie facere te-
nebuntur tocies, quocies casuum mutabilitate poscente in morte regis Boemie seu Wrati la au-
iensis episcopi fuerit oportunum, berna, talli ac ceteris

exceptis, ad quas et que non recognoscimus nos teneri. Ut eciam res publica regni et corone
Boemie pro magnificencia patronorum et dominorum nostrorum, Boemie regum, et subdi-
torum regni predicti grata salute, felicia quidem incrementa suscipiens felicibus auctore
deo successibus augeatur, promittimus — — pro nobis et successoribus nostris imperpetuum
prefato domino nostro imperatori tamquam Boemie regi, heredibus et successoribus suis,
regibus Boemie, quod nulli umquam rincipi séu alteri persone vel hominibus, cuius-
cunque status, dignitatis, gradus seu condicionis existant, qui regni et corone Boemie prin-
cipes, principatus et ducatus, civitatem Wratislauiensem et alia similiter in nostra Wratislau-
iensi diocesi seu alibi sitos aut sita nec non dominia, iura, metas seu pertinencias ipsorum
inpugnare, offendere vel invadere niterentur, adversus dominos et patronos nostros, Huemle
reges, — — prestabimus aut faciemus prestari aut. nobis vel

tis auxilium, consilium vel favorem, immo omnes et singulas municiones nostras et Ped
Wratislauiensis, nominatim terre Nisensis, que terra Nysensis") disponente domino pre-

 

 

 

 

 

 

 

i ci

pungnatores seu offensores quoslibet, complices, adiutores et fautores eorum prefato domino
nostro imperatori tamquam regi Boemie, heredibus et successoribus suis, Boemie regibus,
capitaneis, officialibus et hominibus ipsorum, dum et quocies oportunitas illud een
pro defensione patrie, principatuum, ducatuum, iurium, perti

honorum regum, regni et corone Boemie, qui et que exprimuntur superius, promittimus, is
bemus et volumus aperire fideliter et efficere ac procurare per homines officiales et commis-
sarios nostros absque cuiuslibet difficultatis obice legaliter aperiri, sic tamen, quod idem
dominus noster, heredes et successores ipsius, reges Boemie, non facient cum invasoribus,
hostibus et emulis huiusmodi preter voluntatem nostram concordiam, vel quod alias red-
damur indempnes ac contra omnes et singulos invasores, oppressores et molestatores
nostros, ecclesie nostre et bonorum ipsius tueantur pro viribus et defendant. — — Act. et
dat.) Wratislauie ultima die m. nov. a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo.

 

 

Orig, duo (A et B) cum duobus sigg, oblongis in ^f ser, in archivo coronae regni Bohemiae, Sigilla
episcopi de cera piridi communi impressa, sigilla capituli de cera comumumt. — Im dorso manu codepu:
Homagium Wratislaviensis eccl. d, Balbi, Mia piat I 5P-18E n3. Lüni » Cod, Germ. dipl. 1
p. 1203 n. Sommersberg, Sil. rer. SS. — Slenzel,

füreslau. p. 355 (e transsumpto de a. 1482, quod in archivo Soups Vratislaviensis asseruatur). —

 

 

 

