Annus 1338 nov. 30.—d.

 

grünen Markiroh Lehns u. Besitzurk. Schlesiens I p. 14 n. 6 (A). —  Jire&ek, Cod. iur. Boh. 1I,
1 p. 452 n. 440 (A IM].

 

a) A Suldnicensl, Bs Swidnlezensk — 5) As Jawrensh, B: Jaurens — c) A: feodum, B: feudum.
t, B: e Swidnicensi, B: Sw
q) 4 Prout, Ds Grotkow. oo ^) A: Nysensis, B: Nisensis. — i) A: Actum et datum,
35: Datum et actum.

    

 

   

52) 1358 dec. 3. Pragae.

Archiepiscopi Pragensis vicarii in spiritualibus generales ecclesiam in Ühonice fr. Johanni
conventuali mon. Strahoviensis conferunt.

Nos Nicolaus prepositus — — et Detlewus canonicus vicarii — — rev. — — d. Arnesti,
s. Prag. eccl. seitens in spiritualibus generales, n. f. u. — —, quod cum collacio
eccl. in vacans per obitum fratris Andree — — ad dictum nostrum dominum

   

archiepiscopum gestu sit hac vice devoluta ex eo, quod honn. et religg. vv. abbas et
conventus mon. Strahoviensis, ord. Prem., ad quos presentacio seu ius patronatus ipsius
ecclesie pertinere dinoscitur, personam ydoneam d. ei archiepiscopo prefato infra
tempus legitimum presentare non curarunt, relig. Johanni conventuali dicti mon.
Strahoviensis auctoritate d. nostri archiepiscopi nobis ups hoc specialiter facta, contulimus
et presentibus conferimus ecclesiam supradictam — — [prout in litleris vicariorum 10. die
nop. 1358 dalis, quae superius sub. num. 42 excusae exstant]. Dat. Prage a. d. 1358 die
tercia m. dec.

  

 

 

op. coaeva in Libro Pontemanonum eccl. Prag. I fol. 6 Pragae in archivo capituli metrop. eccl. s. Viti.
p Tingl, Ll confirm. 1 p. 76. — [L].

53) 1358 dec. 4. Postoviee.

Cholébor de Postovice hereditatem ibidem monasterio Rudnicensi vendit.

Noverint universi presencium noticiam habituri, quod ego Chotyeborius de Postowycz
publice fateor et recognosco me hereditatem meam, quam habui in villa Postowyez, exten-
denLem se ad centum triginta mensuras seu capacem centum triginta mensurarum usualis
mensure, pratis inclusis, una cum seminibus iemalibus, que ibidem seminavi, de consensu
coniugis mee, Benakonis et Benessii filiorum meorum legittimorum et heredum, honn. ac
religg. vv. dd. Nicolao preposito et conventui mon. s. Marie can. reg. in Rudnicz, quamlibet
peciam hereditatis huiusmodi ad mensuram duorum strychonum pro una sex. gr. den. Prag.
rite et legittime vendidisse et de eisdem hereditate cum omnibus et singulis bonis, iuribus
et pertinenciis ad hereditatem eandem spectantibus cessisse et condescendisse. Pro qua
quidem hereditate sic empta eciam presentibus recognosco me sexaginta quinque sex. gr.
predictorum de bona et vera pecunia recepisse. Adiectum est autem in vendicione huius-
modi, quod prefati dd. prepositus et conventus semina yemalia, que hoc anno in hereditate
eadem seminavi, eL domum seu curiam, quam ibidem in Postowycz habui, michi debet
persolvere ad arbitrium proborum virorum, per me et ipsum ad hoc eligendorum. Quam
hereditatem cum omnibus iuribus et pertinenciis suis statim veniente d. imperatore sine
aliqua dilacione sibi et monasterio suo predicto, pro quo*) eandem emerunt hereditatem,
intabulare promisi et promitto, teneor et debeo et sum astrictus. Et si aliquis super heredi-

 

 

 

mi
annis disbrigatoriis nondum elapsis, extunc disbrigatores mei subscripti, videlicet Przyben
de Zwolenyewes, Pesko de Zewzkur et Jesko Koczowecz de Czelichowicz in penam centum

