44 Regesta Bohemiae et Moraviae.

sex. incident ipso facto. Quam penam ipse d. prepositus et monasterium predictum integram
et totam a predictis disbrigatoribus" et ipsorum quolibet recipere et exigere poterit et
debebit, poterint et debebunt et ipsi et corum quilibet ipsam sibi solvere, dare et assignare
sine quavis dilacione tenebuntur. Quam si non prestarent, extunc summam centum sex.
predictam apud Judeos et cristianos prefatus d. prepositus et conventus vel domus predicta
recipere tenebitur et debebit, tenebuntur et debebunt super damnum disbrigatorum pre-
dictorum. Et nichilominus ego eodem^) et totali iure hereditatis predicte promisi eciam pre-
posito et monasterio predictis hereditatem et bona, que ipsis vendidi, contra ius dotis
coniugis mee prefate disbrigare sub penis et condicionibus prenotatis. Acta sunt a. d.
millesimo trecentesimo quinquagesimo 8 (!) die V m. dec. In quorum omnium testimonium si-
gillum meum presentibus est appensum. Nos quoque Przyben de Zwolenyewes, Pesko de
Zewzkur et Jesko Coczowecz de Czelikowyez, omnes una manu et in solidum ven. — — d.
archiepiscopo Pragensi et predictis dd. preposito et conventui nec non strenuo militi d.
Smiloni de Pardubicz ac Johanni purgrawio castri Rudnicensis et ipsorum cuilibet bona fide
et sine dolo omnia superius expressa et quodlibet ipsorum iure terre secundum morem et con-
suetudinem patrie disbrigare, pene superius expresse nos in solidum ex certa sciencia
submittentes harum, quibus sigilla nostra sunt appensa, testimonio litterarum. Dat. in
villa Postowicz anno, die et mense predictis.

Ed. Emler, Diplomatá klást. fádu sv. Augustina v Roudnici ( Véstnik Krdl. &es. spol. nauk 1893)
Pp. ny n.1óe diplomatario saec. X V, quod olim in bibl. Lobkovic. Rudnicensi nunc in Pátek asservatur.
IM].

a) cop.: qua. — b) cop.: disbrigatorii. — c) cop.: eadem.

54) 1358 dec. 5.

De contribulione in districtu Hersbruck solvenda.

Ich Volkolt von Tanne, lantrihter zu Sulezpach, bekenne offenlichen — —, daz für
mich chom auf daz lantgerihte zu Sulczpach die erwirdig geistlich frawe, fr. Adelheit ab-
tessinne zu Pergen und weist einen guten ganczen gerehten brief, versigelt mit h. Chunrats
Kemnaters genant, dez kamermeisters seligen, mit h. Johansen von Hohenheim, lantschriber
zu Sulezpach, mit meinem und mit Chunczen des Erlbecken vogt zu Herspruk anhangenden
güten ganczen gerehten insigeln und bat denselben brief offenlichen in gerihte zu lesen,
und stunt von worte zü worte also: Ich Conrat Kemnater, kamermeister, ich Johans von
Hohenheim, lantschriber zn Sulczbach, ich Volkolt von Tanne, lantrihter daselbes, und ich
Chunez Erlbeke, vogt zu Hersprük, bekennen offenlichen — — /Sequitur tenor litterarum
datarum 9. die m. iul. a. 1357 vide Regesta Boh. et Mor. VI p. 340 n. 609; data autem hic
legilur am samcztag vor s. Margareten tag — 8. iul.]. Und do der brief also in gerihte
offenlichen gelesen und verhórt wart, do bat die obgenante abtessinn mit lürsprechen, daz
man in desselben briefes ein abschrift und ein urchunde under des lantgerihts insigel gebe,
wo si und ir nachkumen oder amptlute denselben briefe mit des lantgerihts insigel weisten
oder fürbrehten, daz er solche kraft unde mahte het in alle wege, als der brief mit der vor-
genanten ersamen leute insigeln und dem meinem alle wege gegenwertig were. Und daz
wart ir erteilt mit volge, mit vrag, mit urteil und mit dem rehten. Und zu urchünde ist
ir diser brief mit urteil under des lantgerihtes insigel versigelt geben nach Crists gebürt.
dreuczehenhundirt iar und in dem aht und funfczistem iar an der mitwochen vor s. Nyclos
tag dez heil. bisschofes.

Orig. cum sig. iudicii provincialis de cera viridi comm. impressa in press. i Monaci in archivo
generali Bavariae, sign. Nürnberg Reichsstadt Urk. Fasc. 291 N. 14. — HÜ —

