Annus 1358 dec. 4.—-8. 45

 

55) 1358 dec. 8. Ratibor.

Instrumentum publicum de lestamento Eufemiae filiae Premislai ducis Ratiboriensis.

n nom. dom. am. Sub anno eiusdem millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo,
ind. Sur VI idus?) dec. hora quasi vesperarum in claustro sororum in Rathibor, in
stuba et comodo ipsarum speciali, Wrat. dyoc.. nob. et relig. virgo, domicella Evfe-
mia, olim Premislii ducis Rathiboriensis filia, eiusdem monasterii priorissa, in mei
notarii et testium subscriptorum presencia, mentis et racionis proprie compos hec
verba protulit et aperte dixit: Nos damus, assignamus et irrevocabiliter resigna-
mus et legamus pueris ERN seren. principis et domini Nycolai Oppauiensis et Rat-
hiboriensis terrarum ducis et Anne coniugis sue, sororis nostre, videlicet virginibus
Elizabet et Angneti, nobiscum degentibus, principaliter et pre omnibus universaliter omnia
et singulariter singula nostra bona, quocumque censentur) ex nomine, ad nos et ad pro-
prietatem nostram pertinencia, primo in territorio Rathiboriensi ab illa parte Odre iacentes
quatuor villas, videlicet Liski, Pogrebine, Markouice, Luboma cum allodiis, molendinis,
piscinis et piscibus in eisdem contentis, pratis, silvis, rubetis cum ipsarum pertinenciis
universis, in civitate Zarensi de decem bancis carnium de quolibet quintum dimidium
lapidem fusi et mundi sepi in festo b. Martini quolibet anno, in civitate Rathibor pannicida-
rum quilibet unam mar. gr. Prag. tenetur dare quolibet anno in festo s. Galli numeri polo-
nici, de qualibet instita octo scoti debentur quolibet anno in iam dicto festo, preterea de
quolibet manso ante civitatem Rathibor iacente sex scoti debentur annui census, solucio
novorum ortorum civitati adiacencium, que se extendit ad novem mar. polonicales et novem
Scotos, singula annuum (!) revolucione, de domibus in Lata platea et de curiis in fossato

autem Oppauiensi Baurouicz cum opidanis et hiis villis illo ab antiquo pertinentibus, cum
advocacia scilicet Dehylav, Ciruencav, Sulkov cum allodiis, molendinis, piscinis, pratis,
rubetis et proventibus universis. In hiis bonis relig. virgo, domicella Anna, filia ducis

zouie, nobiscum in claustro degens, cum predictis domicellabus equalem habebit partem.
It. villa Bescav domicellabus Elizabet et Angneti solis debetur, sed dimidia pars Stichincin
ville Elizabet soli debetur. In districtu Koslensi villam dictam Wcescav cum allodio War-
muntouicz et allodio in Mozorav cumque collacionibus ecclesiarum et iure patronatus ad
nos pertinentibus tali adita condicione, si Anna predicti ducis Semouiti filia vixerit, Elizabet
et Angnete predictis sublatis ab hoc luce, omnia possedebit exceptis predictis quatuor villis
ab illa parte Odre iacentibus; ille cum omnibus pertinenciis suis ad conventum sanctimo-
nialium mox revolventur. Statuimus eciam, quod de perceptis Wescav ville predicte fratri-

quarum prior claustri Rathibor — — tenetur mittere ad claustrum pro dicendis missis
sororum in Rathibor quatuor fratres omni die. Adicimus eciam, si dux Johannes, filius sororis
nostre, aliquam filiam legittime generaverit et illam religioni nostre et conventui tradiderit,
illa cum predicta Anna domicella, Mazouie ducis filia, omnia ipsis prescripta gubernabit.
Promittimus nostra bona fide hanc donacionem nostram et. liberam Irun in omni-
bus factam non causa alicuius i aut sinistre in vita vel in morte
aliqualiter revocare, omnibus autem domicellabus luculentur, et noinalitor expressatarum
extinctis omnia superius recitata, ut est premissum, ad conventum sanctimonialium in
Rathibor debent revolvi nullo penitus refragante. Ultimo volumus, ut de perceptis pro ani-
mabus parentum nostrorum et fratris Lestkonis nostraque ipsos exerceant actus. Huic
donacioni et legacioni excellentissimus princeps et d. Nycolaus Oppauiensis et Rathiboriensis
terrarum dux cum duce Johanne filio adidit") consensum. Ut autem hec omnia robur obti-

 

