Annus 1358 dec. 8.—13. 47
58) 1358 dec. 10.

Nola de solulione pecuniarum a Johanne Paduano, decano ecclesiae Wissegradensis,
collectore in regno Bohemiae, recollectarum.

Die X decembris [a. d. 1358] — — cum Raphael Damiani et Martinus Catayrani et
Obertus de Plano, mercatores, Brugis commorantes, habuissenL et recepissent a Nicolao
diclo Goedis [?] de Aquis, solvente nomine Petri de Colonia, burgensis de Praga, et Johannis
de Colonia, fratris dicli Petri, de pecuniis, per ipsos fratres receplis a d. Johanne dicto
Paduano, decano Vicegradensi, collectore in regno Boemie, ad cameram pertinentibus,
MVII? LXXXIIIL flor. auri, prout constat. per instrumentum publicum, manu et signo
Bartholomei de Arcano, notarii publici, recepto et signato, prefati Raphael, Martinus et
Albertus per manus Anthonii Malabayla, mercatoris Estensis, curiam Romanam sequentis,
[assignare fecerunt] dictos — MVII? LXXXIII flor. fortes.

 

Ex arch. Val, Int. et Ezit, (1358) 286 [ol. 73 ed. Kirsch, Die püpstl. Kollektorien in Deutschland
wührend d. X1V. Jhdis p. 385. — Novák, Mon. Boh. Val. II p. 345 n. 820. — [L].

59) 1358 dec. 13. Vratislaviae.

Karolus imperator el rex episcopo el ecclesiae Vralislaiensi omnia. privilegia el libertates
auctorilale regia Bohemiae confirmat.

— Si ex innate nobis regie benignitatis affectu universorum fidelium nostrorum
andis et profecbus delectamur intendere ipsisque tranquillitatis et quietis procurare
solacia, uL grata prosperitate letentur sub grato regimine principis graciosi, ad illorum pro-
fecto statum honorabilem et optate felicitatis augmentum nostre serenitatis afleccio pro-
ri zelo diffunditur, qui probacioribus fidei et devocionis insigniis ad honorem cla-
rissimorum regum, regni et corone Boemie diligentis affectus studio et prone fidelitatis
obsequio claruerunt. Sane attendentes constantis et preclare devocionis frequenciam nec-
non singularis virlulis et bonitatis iudicia, quibus ven. Preczlaus Wratislauiensis ezcl. epis-
copus, princeps, cancellarius et consiliarius, necnon capitulum eiusdem ecclesie, dev. nostri
dil, maiestatem nostram et cl. mem. ill. Johannem quondam Boemie regem, genitorem
nostrum carissimum, regnum et coronam Boemie sollicitis et operosis ingeniis grate devo-
cionis affectu frequencius honorarunt et in futurum tanto diligencius et graciore semper
obsequio revereri studebunt, quanto amplioribus graciarum beneficiis se conspexerint nostre
maiestalis gracia preveniri, animo deliberato — —— sano principum, baronum et procerum
nostrorum accedente consilio prefatis episcopo et capitulo Wratislauiensis ecclesie et ipso-
rum successoribus imperpetuum omnia privilegia et literas, que et quas ipsi seu predecesso-
res eorum super quibuscunque iuribus, graciis, libertatibus, emunitatibus et indulgenciis a
prefato genitore nostro, rege Boemie, seu quibuscumque ducibus, comitibus et baronibus
in civitate et dyocesi Wratislauiensi et specialiter ab ill. principibus Heinrico primo, Hein-
rico secundo, Heinrico tercio, Heinrico quarto, Heinrico sexto et ultimo, ducibus Slezie et
dominis Wratislauiensibus, et Heinrico, Conrado atque Bolkone, olim ducibus Glogouie,
pro se et ecclesia Wratislauiensi predicta obtinuisse noscuntur, in omnibus suis tenoribus,
sentenciis, punctis et clausulis de verbo ad verbum, prout scripta seu scripte sunt, ac si
tenores omnium de verbo ad verbum presentibus inserti consisterent, eciamsi iure vel
consuetudine de ipsis seu tenore ipsorum deberet in presentibus de verbo ad verbum fieri
mencio specialis, auctoritate regia Boemie ac de certa nostra sciencia approbamus, ratifica-
mus, innovamus et confirmamus, ut. perpetuis inantea temporibus robur obtineant firmi-
tatis, promittentes eciam pro nobis, heredibus et successoribus nostris, regibus Boemie,

 

