48 Regesta Bohemiae et Moraviae.

animo sincero et bona fide prefatis episcopo et capitulo Wratislauiensis ecclesie necnon
successoribus eorum imperpetuum ipsos semper ac et illibate
servare privilegia, literas, iura, gracias, libertates, emunitates et indulgencias huiusmodi
ipsumque episcopum, ecclesiam, capitulum et clerum secularem predictos contra quoscum-
que reges, duces, comites, barones, tyrannos, spoliatores, molestatores, iniuriatores el per-
turbatores eorum, cuiuscunque condicionis aut status extiterint, defensare ac ipsos et ipso-
rum bona, terras, statum et iura defendere et absque doli scrupulo conservare, postquam
perceperimus eos aut ipsorum aliquos spoliari, molestari aut perturbari in personis, rebus
vel iuribus ipsorum vel ipsis iniurias irrogari, aut postquam ipsi vel aliqui ipsorum nobis
spolia, molestias, iniurias et perturbaciones ipsorum intimaverint, a nobis vel nostris here-
dibus aut successoribus, Boemie regibus, auxilium postulantes. Promittimus eciam episcopo,
ecclesie et capitulo predictis pro nobis, heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus,
bona fide, quod episcopum, ecclesiam, capitulum et clerüm secularem civitatis et dyocesis
necnon laicos, eorum subditos, in bonis ecclesie consistentes,
nullo umquam tempore ag; i talliis, collectis, peticio-
nibus pecuniarum, animalium, annonarum, seiitutum, vecturarum vel aliarum angariarum
seu perangariarum, quocunque censeantur nomine, aut descensibus vel stacionibus ad villas
et allodia episcopi, capituli, cleri et ecclesie sed iuxta suorum
tenores ipsis auctoritate regia Boemie meram, plenam et omnimodam concedimus liberta-
tem. Nulli ergo — — Signum etc. Testes huius rei sunt ven. Arnestus s. Pragensis eccl.
Johannes O| Albertus Swerinensis et Theodricus Mindensis eccl.
episcopi; ill. Wilhelmus marchio Mysnensis, Bolco Conradus O
Wenczeslaus et Ludowicus Ligniczenses, Przemyslaus T! i is, Bolko Opuliensis et
Bolko Falkembergensis duces; spect. Burchardus et Johannes burgravii Magdeburgenses,
comites et nob. Sbinco de Hazemburg, supremus magister camere nostre, Jodocus et Johan-
nes fratres de Rosemberg, Sdenco de Stermberg, iudex regalis curie per Boemiam, et alii
am plures nostri principes, nobiles et fideles. Presencium sub nostre imperialis maiestatis
Sigillo testimonio literarum. Dat. Wratislauie a. d. 1358, ind. XI, idus decembris, regnorum
nostr. a. tercio decimo, imperii vero quarto. Per d. imperatorem .. cancellarius")
R. Miliczius.

 

 

 

 

 

 

 

ig. (A) cum sig. maiest, in fil. ser., quod avulsum deest, Vratislaviae in archivo episcopatus, sign.

6 P lidem alterum orig. (B), cum A fere consontum, tidem cum sig. matest, in f ser. deperdito, sign

Lünig, Teutsches Rieichsarehio (cont: 11 Spieilecel.) 20 p. 1183 n. 13. — Heyne, Dok. Gesch

d. "Bistumne Breslau 1I p. 68. — Sommersberg, Sil. rer. ;r ibidem pars [11 p. 38,—
Sienzel, Urkunden z. Gesch. d. Bist. Breslau p. 213 n. 282. — Reg. imp: Virre|o. — [M].

(—— a) Correcta per Joh. de Prusnicz B.

60) 1358 dee. 13. Vratislaviae.

Karolus imperator tamquam Bohemiae rex episcopum et capitulum ecclesiae Vralisla-
viensis contra quoslibet invasores se defensurum esse promittit.

— — ad perpetuam rei memoriam n. f. t. p. u., quia, sicut communis habet noticia
nos tamquam Boemie rex principatus, ducatus terrarum, districtuum et civitatis Wrati-
slauiensis, opidi Nouiforensis et aliorum opidorum et omnium, que pertinent ad premissa,
Heres ordinarius ac naturalis dominus et legittimus heres existimus, prout eciam

l. Johannes condam Boemie rex, genitor noster karissimus, pro se, heredibus ac
em lbus suis, regibus Boemie, et eiusdem regni corona omnia predicta et eorum quod-
libet ex donacione pie record. ill. Heinrici sexti et ultimi ducis Wratislauiensis hereditario,
iusto et legitimo titulo possidebat, et quia omnium principatuum et ducatuum omnium

