4 Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

videlicet collectis nostris, steu[ris], ioni eti ici nomine
nuncupatis, supra dictos paup[eres] in Czrnowicz libertamus, absolvimus et hoc scripto
liberos facimus et exemptos. In quorum omnium evidens testimonium sigilla nostra pre-
sentibus sunt appensa. Dat. a. d. M* CCC^ LVIIT? feria tercia infra octavas Nativitatis
s. Marie virg. glor.

Cop. recenlior in archivo mon. Teplensis n. 75. — HÜ — [M].

3) 1358 sept. 15. Pragae.

Johannes Kemnater Karolo imperatori tamquam regi Bohemiae cum castro Hauseck
servire promillit.

Ich Johans der Kemnater von Havseck bekenne — —-, wann der allerdurchl. furste
und herre, h. Karl, Romischer keiser — — und kunig ze Beheim, mein lieber gnediger
herre als ein kunig ze Beheim, mir von mein und Conrat und Heinrich Kemnater, meiner
bruder, wegen unsern erben und nachkomen das haus zu Havseke, daz uff seinem eygen
gelegen ist, mit allen seynen zugehorungen zu rechtem manlehen verliehen hat, dovon
so habe ich fur mich, die obgenanten meine bruder, unser aller erben und nachkomen
ewiclichen dem egenanten meinem herren als einem kunige ze Beheim, seinen erben und
nachkomen, kunigen zu Beheim, und der cronen desselben kunigreiches gehuldet, gelobt
und gesworen hulde, globe und swere auch — — yn als unsern rechten ordinerlichen und
naturlichen herschafft getrewe, huld, undertenig und gehorsam zu sein und allez daz gegen
yn zu tun in rechten steten trewen, daz man von iren manlehen gegen irer rechten her-
schafft zu tun pflichtig sind durch recht, gewonheit oder süst in dheine weis. Auch geloben
ich mit guten trewen on geverde und by den obgenanten huldungen und eyden fur mich,
dieselben meine bruder, unser erben und nachkomen ewiclichen dem obgenanten meinem
gnedigen herren als eynem kunige ze Beheim, seinen erben und nachkomen, kunige ze
Beheim, und der cronen desselben kunigreiches, daz in und yren hauptleuten und amptleu-
ten das obgenante haus Havseke ze allen iren notdurfiten, als ofit sie des begern, offen
sein sol, und daz sie und die obgenanten ire hauptleute und amptleute sich dorauz und dorin
behelfen mugen, als offt des not geschiht on geverde, doch unschedelichen mir, den egenanten
meinen brudern, unsern erben und nachkomen an demselben haus und der habe, die wir
daruff haben oder furbazz mer gewinnen on geverde. — — Der geben ist zu Prag nach
Crists geburt dreuczenhundert iar darnach in dem acht und fumfczigsten iar an dem
nehsten sunnabend nach des heil. Creuces tag, als ez funden wart.

cum sig. Johannis Kemnater de cera rubra comm. Monaci in archivo generali Bavariae sign.
Nürnberg - Reichssadt Urk. Fasc. 361 N. 429. — HU — [M].

4) 1358 sept. 16.

Bohuslaus de Svamberk, advocatus lerrae Egrensis, liem inter Ulricum, commendatorem
domus Egrensis ord. Theutunicorum, et Jungel Toss vertentem deiudicat.

Wir Bohuzlab von Swanberg, zu der zit landvoit zu Eger, bechennen offenlich — —,
daz für uns chomen für gerihte auf daz recht der ersam geistlich her Ulrich, chomptewer
des deutschen haus zu Eger, von desselben hauss und sines convents wegen einsit und
Jüngel der Toss andersit umb di zwitraht, di zwischen in was umb daz geriht, daz denselben
deutschen herren der selb Toss ansprache, daz er maint zu haben in irrn heusern zu Frown-
reut, und daz si sich darumb bedersit vor uns als in daz reht mir rehter urteil daz gabe

