Annus 1358 dec. 13. 49

et singulorum principum sive ducum Slezie et Opuliensium, quibus eciam appellentur
nominibus, ducatu Swidnicensi et Jawrensi dumtaxat excepto, partim directo, partim vero
utili e£ immediato dominio sumus, prout aperte cognoscitur, superior dominus generalis,
et principatus necnon ducatus predicti cum omnibus dominiis, honoribus, iuribus et perti-
nenciis suis a nobis Lamquam rege Boemie et a corona regni prefati in feodum dependent,
Sicut hoc principes eL duces predicti in presencia ven. Preczlai Wratislauiensis episcopi,
principis, cancellarii et dev. nostri dil., canonicorum et capituli dicte ecclesie in personis
propriis constituti confessione notoria publicarunt,!) profitendo eciam ibidem, qualiter nobis
lamquam regi Boemie, heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus, et eiusdem regni
corone tamquam veris, naturalibus, hereditariis et legitimis dominis suis pro se ac successori-
bus suis, Slezie et Opuliensibus ducibus, prestiterint homagii, fidelitatis, obediencie et
subieccionis debita, consueta ac solempnia iuramenta, et cum predicti ducatus Slezie et
Opuliensis necnon ducatus ac civitas Wratislauiensis et eciam alia opida, terre, s
el pertinencie cum omnibus dominiis, honoribus et iuribus suis regno et corone Boemie de
communi voluntate, voto et consilio eorundem principum et eciam aliorum, quorum ad hoc
requiri debebat assensus, uniti et incorporati ac inviscerati sint et esse debeant, adeo irrevo-
cabiliter et inconvulse, ut a prefatis regno et corona Boemie scindi seu alienari non debeant
quovis modo, sicut hoc principum predictorum et aliorum similiter, quorum interesse potuit,
est iuramentis corporalibus solempniter approbatum,*) et cum episcopalis sedes et cathedra
Wratislauiensis eccl. in civitate nostra Wratislauiensi predicta sita noscatur, que quidem
civitas nobis tumquam regi Boemie, regno et. gorone Boemi. ie, »ut premittitur, est immediate
subiecta, quod. t capitulum. ecclesie, devv. nostri, pruden-
cius advertentes, UA eciam 1 respectu ad benignos favores, quibus eos et ecclesiam eandem
prevenimus et inantea auctore domino benignius prosequemur, ipsi — — comuni prece-
dente consilio, pari omnium ipsorum voluntate, voto pariter et assensu, ipsis ob hoc pluries
personaliter in capitulo congregatis pro se et successoribus suis imperpetuum recognoverunt
el'publice sunt professi, recognoscunt et profitentur indubie, quod nos tamquam Boemie
[rex] pro nobis, heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus, et eiusdem regni corona
sumus eorum principalis patronus et dominus racione Wratislauiensis eccl. et bonorum
ipsius, que habent in communi vers in wma in terris sive districtibus Wratislauiensi,
Nouiforensi, et et quos in presenciarum obtinemus
aut nos, heredes ac successores nostri, Boemie veieb, avete domino obtinebimus in futu-
rum, quodque ad nos, heredes et successores nostros, Boemie reges, regnum et coronam
Boemie tamquam principalem patronum et dominum ipsorum tenentur et volunt fidelem
habere respectum, et nos tamquam principales patronos et dominos suos iuvare fideliter, et
sicut expedit, dignis honoribus venerari. Et licet quedam alia bona ipsorum et ecclesie
sue predicte sint eciam hinc inde in terris et principatibus ducum et principum Slezie et
Opuliensium, regno nostro Boemie incorporatorum et unitorum, ut premittitur, quia tamen
omnes principatus huiusmodi a regno et corona Boemie in feodum dependent, idcirco prefati
episcopus et capitulum Wratislauiensis eccl. rite fatentur eciam eadem bona sua, preter-
quam illa, que sunt in Swidnicensi et Jawrensi ducatibus, fore in regno Boemie constituta,
que tamen bona fatemur ad nulla onera pecuniaria, personalia sive realia cuiquam penitus
obligari. Promiserunt eciam episcopus et capitulum antedicti — — nobis, heredibus et
successoribus nostris, Boemie fegibus. dominis et patronis suis, pro se et successoribus suis

quod regem Boemie, dominum et patronum ipsorum mori
continget, quod tunc episcopus Wratislauiensis, qui pro tempore fuerit, una cum melioribus
prelatis eiusdem ecclesie nomine et vice suis et capituli ad coronacionem futuri regis tam-

 

 

 

 

tenebuntur et debebunt accedere et ibidem coronato rege statim ab ipso opidum Grotkow
cum terra et districtu et omnibus ac singulis iuribus et pertinenciis suis nomine Wratislauien-

4 Regesta

