50 Regesta Bohemiae et Moraviae.
sis eccl. in feodum i t tempore ionis huiusmodi i: homagii, fideli-
tatis et obediencie et subieccionis, quod alias nobis tamquam Boemie regi racione opidi el
terre iam dictorum prestitisse noscuntur, solempniter innovare, ac ipse Wratislauiensis
episcopus — — velud alii principes ligii, capitulum vero eiusdem ecclesie tamquam vasalli
regni et corone Boemie omnia et singula facient, que iuxta privilegia et consuetudines. regni
et corone Boemie facere tenebuntur, berna, talliis seu ac ceteris g
exceptis, ad quas et que ipsos et bona ipsorum recognoscimus non teneri, quodque premissa
facient tocies, quocies casuum mutabilitate poscente in morte regis Boemie seu Wrati-
Sslauiensis episcopi fuerit oportunum. Ut eciam res publica regni et corone Boemie ad hono-
rem regum Boemie — — et pro subditorum grata salute felicia quidem incrementa susci-
piens felicibus auctore deo successibus augeatur, promiserunt predicti episcopus et capitu-
lum pro se et successoribus suis — — nobis tamquam Boemie regi, heredibus ac successori-
bus nostris, Boemie regibus, imperpetuum, quod nulli umquam regi, principi seu alteri
persone vel hominibus cuiuscumque status, dignitatis, gradus seu condicionis existant, qui
regni et corone Boemie principes, principatus et ducatus, civitatem Wratislauiensem et
alia similiter in Wratislauiensi diocesi seu alibi sitos aut sita necnon dominia, iura, metas
seu pertinencias regni et corone Boemie offendere vel invadere niterentur, adversus nos et
reges Boemie, qui pro tempore fuerint, dominos et patronos eorum, prestabunt aut prestari
facient seu fieri sustinebunt a se vel suis subditis auxilium, consilium vel favorem, immo
omnes et singulas municiones suas et ecclesie Wratislauiensis, nominatim terre Nis
que terra Nisensis disponente domino, preterquam ad suprascripta et infrascripta promissa,
juvamina et aperturas, libera semper extitit et existit, ac alias municiones, ubicumque
fuerint constitute, adversus invasores, impugnatores seu invasores quoslibet complices,
adiutores et fautores eorum nobis tamquam regi Boemie, heredibus et successoribus nostris,
Boemie regibus, capitaneis, officialibus et hominibus nostris, dum et quociens oportunitas
illud exegerit, pro defensione patrie, principatuum, ducatuum, dominiorum, iurium, perti-
nenciarum et honorum regum, regni et corone Boemie, qui et que exprimuntur superius,
promiserunt, debent et volunt aperire fideliter et efficere ac procurare per homines, officiales
et commissarios suos absque cuiuslibet difficultatis obice legaliter a propter
nos, tamquam Boemie rex, pro nobis, heredibus ac successoribus nostris, Boemie regibus,
imperpetuum promittimus — —, quod cum huiusmodi invasoribus, hostibus et emulis preter
voluntatem episcopi et capituli Wratislauiensis non faciemus aliqua racione concordiam,
nisi prefati episcopus et capitulum reddantur indempnes, quodque prefatos episcopum et
capitulum Wratislauiensis eccl. — — contra eosdem, si ipsos niterentur invadere, necnon
omnes alios reges et duces ac singulos invasores, oppressores et molestatores eorum necnon
bonorum Wratislauiensis ecclesie tamquam dominus et patronus eorum tuebimur el pro
viribus defendemus. Signum efc. Testes huius rei sunt ven. Arnestus ragensis eccl.
archiepiscopus — — fut in litteris praecedentibus ]. Presencium sub imperialis nostre maiesta-
tis poo testimonio literarum. Dat. Wratislauie a. d. 1358, ind. XI, idus m. dec. regn.
r. a. XIII, imperii vero quarto. Per d. imperatorem cancellarius. Cor-
Tes per Joh. de Prusnicz. R. Miliczius.

 

 

 

  

 

 

 

 

Orig, cum sig, maiest. in fiL ser; Vratislapiae in archivo episcopatus signs C 19. — Stenzel, Urkunden
z. Gesch. d Bist el ina u p.03 n. 281 Ir. Grünhagen — Markgraf, Lehns u. Besitzurk. Schlesiens I
111 9859. [M].

 

1) Vide Regesta Bohemiae et Moraviae n. 127. 2) Vide Regesta l. c. n. 148.

