Annus 1358 dec. 12. 51
61) 1358 dec. 13. Vratislaviae.

Karolus imperator el rex aucforitafe regia Bohemiae possessiones episcopi et capituli
ecclesiae. Vratislaviensis confirmat concedens, ut allodia in villas iure teutunicali locare et
e converso villas in allodia reducere possint.

umme benignitatis deus omnipotens, si virtutibus singulis sua premia ineffabili
sua bonitate distribuit, si nullum bonum absque remuneracionis gracia consuevit dimittere,
illas tamen virtutes, que cultui divino deserviunt tanto amplioris premii grata donacione
preponit, quanto spiritualia iusto racionis iudicio temporalibus preferuntur. Sane atten-
dentes ven. Preczslai Wratislauiensis eccl. episcopi, principis et cancellarii, necnon canoni-
corum et capituli dicte ecclesie, devotorum nostrorum, eximie devocionis obsequia, quibus
ipsi maiestatem nostram et cl. mem. ill. Johannem quondam Boemie regem, genitorem
nostrum carissimum, dignis studuerunt affectibus venerari, — — sano principum, baronum
et procerum nostrorum accedente consilio ad honorem salvatoris nostri necnon bb. Johannis
Bapt. et Johannis ew., patronorum dicte Wratislauiensis eccl., quos singularis devocionis
obsequio veneramur, prefatis episcopo, capitulo et clero Wratislauiensis eccl. omnia et sin-
gula privilegia, gracias, libertates ac indulgencias a nostra maiestate necnon cl. mem. ill.
Johanne quondam Boemie rege, genitore nostro carissimo, seu per quoscumque duces Slezie
et dominos Wratislauienses, comites et barones, predecessores nostros, ibidem ipsis et ecclesie
predicte concessas et datas seu concessa et data, ratas et gratas seu rata et grata habentes,
eas el ea, cuiuscumque continencie et tenoris existant, ad instar prefati genitoris nostri,
qui eciam idipsum fecisse dinoscitur, innovamus, approbamus et auctoritate regia Boemie
ac de cerla nostra sciencia presentibus confirmamus, et de speciali regie benignitatis gracia
eisdem episcopo, capitulo et clero Wratislauiensis eccl. et singularibus personis ipsius nec-
non dignitatibus et personatibus eiusdem in villis episcopi, videlicet Krincz, Swanch vel
ph, Turow, gue Byskupiez, Shedlacouicz et Jelin, ac eciam

vasallorum suorum villas, videlicet Ozoriez, Jeschkotel et. Pilziez, et in villis capituli, scilicet
Repelin et Suchalicz, Milowiez, "Ogerón, dus z, Procan, et villa prepositi Oltaczin
et villa decani Mochobor et in omnibus bonis eorum, villis et allodiis cum pertinenciis suis
meram, plenam et omnimodam in hiis scriptis liberaliter divine remuneracionis ob respec-
tum de novo donamus, largimur et concedimus libertatem, nichil omnino nobis nostrisque
heredibus et successoribus iuris, iurisdicionis, census aut servitutis deinceps reservantes.
Preterea de pietate regia graciose favemus et concedimus d. episcopo, capitulo et singularibus
personis Wratislauiensis eccl. predictis et successoribus — —, quod sua allodia, in terris
nostris sita, pro parte vel in toto in villas theutonicali iure locare et exponere, et e converso
villas in allodia redigere ac reducere possint et valeant, prout ipsis vel eorum alicui expedire
videbitur pro sue libito voluntatis, ita tamen, quod sive ville ex allodiis aut allodia ex villis
facta seu facte fuerint, plenissima ac omnimoda, ut premittitur, perpetuo gaudeant libertate.
Insuper episcopo et capitulo memoratis promittimus bona fide, quod nos nostrique succes-
sores et heredes, Boemie reges, episcopum, capitulum et clerum Wratislauiensis eccl. prefate,
laycos quoque subditos quoscumque, in nostro dominio constitutos et in bonis possessioni-
busque predicte eccl. nullo umquam tempore quomodolibet
avabimus etióiontbus pecuniarum, animalium, annonarum, servitutum, vecturarum,
solucionibus, talliis, exaccionibus, collectis, angariis, perangariis, quocumque nomine cen-
seantur, aut descensibus vel stacionibus ad villas et allodia episcopi, capituli et ecclesie
predictorum, sed ipsos et possessiones ipsorum in plenissimis libertatibus conservabimus,
tuebimur et pro viribus defendemus. Nulli ergo — — Signum efc. Testes huius rei sunt
ven. Arnestus s. Pragensis eccl. archiepiscopus — — fut in lilleris n. 59]. Presencium sub
imperialis nostre maiestatis sigillo testimonio literarum. Dat. Wratislauie a. d. 1358, ind.

 

 

   

 

