62 Regesta Bohemiae et Moraviae.

XI, idus dec., regn. nostr. a. XIII, imperii vero quarto. Per d. imperatorem
cancellarius. Correcta per Joh. de Prusni. R. Miliczius.

 

Orig, (A) cumsig. maiest. in il ser, avulso et deperdito, Vratislaviae in archivo episcopatus, sign. C 30.
d. A Jere consonum, itidem cum sig. maiest. in fl ser. deperdilo, sign
Ed. " Spicil. eccl) 20 p. 113. ersber,
S 111 p. 37. — Heyne, Dok. Gesch. d. Bist. Breslat p. 64. — A dionctl, A Urkunden 2 Gesch. 4. B
2 P ide ds — Reg. imp. VIII 2871. — [M].

 
     

- Breslau

62) 1358 dee. 13. Vratislaviae.

Karolus imperator et rez oppidum Grodków cum terra et pertinentiis ecclesiae Vratisla-
viensi auctoritate regia Bohemiae incorporat.

— — ad perpetuam rei memoriam n. f. t. p. u., quod cum bone record. ill. Boleslaus
quondam dux Slezie et dominus Bregensis, dum viveret, opidum Grotkow cum terra,
districtu, municionibus ac omnibus et singulis graniciis, metis, circumferenciis, iuribus ac
pertinenciis suis, quod, quas et que a cl. mem. ill. Johanne quondam Boemie rege, genitore
nostro karissimo, tenebat in feudum, — —- ven. Preczlao Wratislauiensis eccl. episcopo,
principi et cancellario, necnon capitulo eiusdem ecclesie, devv. nostris, rite vendiderit, et
ipsi et Wratislauiensis eccl. predicta in possessione dicti opidi et pertinenciarum ipsius
fuerint multo iam bu retroacto, ac idem opidum et eius pertinencias a prefato genitore
nostro tamquam rege B
titulo, iure, more ac jon e feu
homagii, obediencie et fidelitatis debitum iuramentum, et demum nostris temporibus post
felicem coronacionem nostram ad regnum Boemie prefati episcopus et capitulum Wrati-
slauiensis eccl. — — omnium accedente voto — — et consensu, ipsis ob hoc pluries per-
sonaliter in capitulariter convocatis prefatum opidum Grotkow cum terra, districtu, muni-
cionibus et omnibus ac singulis iuribus et pertinenciis suis suo et eccl. Wratislauiensis nomine
a nobis tamquam ipsorum patrono et domino necnon rege Boemie et eiusdem regni et
corone herede legittimo et predicti feudi domino in feudum ac veri et iusti feudi titulo susce-
perint nobisque et corone regni Boemie prestiterint prout veri vasalli vero, ordinario, legit-
timo et iusto feudi domino iure tenentur, obediencie, subieccionis, homagii et fidelitatis
debitum et solitum iuramentum ac eciam promiserint virtute ac vigore eiusdem iuramenti,
per eos solempniter et legittime prestiti, pro se, successoribus suis et eccl. Wratislauiensi im-
perpetuum nobis tamquam Boemie regi, heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus,
et eiusdem regni corone tamquam veris, ordinariis, naturalibus, hereditariis et legittimis
dominis suis occasione dictorum opidi, terre, districtus et dominii Grotkouiensis et perti-
nenciarum ipsius tamquam veri et legittimi vasalli parere, obedire et intendere in omnibus
simpliciter, ad que vasalli dominis suis hereditariis superioribus et legitimis obligari nos-
cuntur de consuetudine vel de iure, ac eciam promiserint virtute et vigore iuramenti prefati
pro se et successoribus suis nobis et regibus Boemie, qui pro tempore fuerint, dominis et
patronis eorum, quod quociescunque regem Boemie, dominum et patronum ipsorum, mori
continget, quod tunc episcopus Wratislauiensis, qui pro tempore fuerit, una cum melioribus
prelatis ecclesie nomine et vice suis et capituli ad coronacionem futuri regis debebunt
accedere et ibidem coronato rege statim ab ipso opidum prefatum, terras, districtum et
pertinencias in feudum suscipere et tempore suscepcionis huiusmodi innovare iuramentum
expressatum superius, ac ipse episcopus — — velud alii principes ligii, capitulum vero velud
vasalli regni et corone Boemie omnia facient, que iuxta privilegia et consuetudines regni et
corone Boemie facere tenebuntur, berna, talliis seu
exceptis, ad quas et que ipsos recongnoscimus non teneri, quodque premissa facient tocies,
quocies casuum mutabilitate poscente in morte regis Boemie seu Wratislauiensis episcopi

 

 

 

 

