Annus 1358 dec. 13. 53

fuerit oportunum. Quapropter considerata fide, promptitudine et sincere devocionis affectu,
quibus antedicti episcopus et capitulum Wratislauiensis eccl., devv. nostri dill., nos, regnum
et coronam Boemie devota et fideli mente notarunt, debitum suum in premissis tam in tem-
poribus prefati genitoris nostri et nostris prompte devoci tudio fideliter exequent:

sano principum, baronum et procerum nostrorum accedente consilio auctoritate regia

 

vocabulis designari valeant, ipsi episcopo, ospita ulo et Wratislauiensi eccl. imperpetuum
incorporamus, invisceramus et inseparabiliter perpetuis temporibus counimus, S docornenos
et hoc regio Boemie perpetuo statuentes edicto, quod non liceat episcopo et capitulo Wra-
tislauiensi prefatis seu successoribus eorum — — dictum opidum Grotkow et eius pertinen-
cias pnis in toto seu in parte quavis eciam causa, pretextu seu occasione quesitis
vendere, permutare, donare seu quovis alio titulo alienare, nam si adversus nostri presentis
on statuti et inhibicionis seriem quidquam attemptari contigerit, hoc ipso facto aucto-
ritate regia prefata exnunc prout extunc decernimus irritum et inane, promittentes nichilo-
minus pro nobis tamquam rege Boemie, heredibus et successoribus nostris, regibus Boemie,
et eiusdem regni corona imperpetuum prefatis episcopo, capitulo Wratislauiensis eccl. et
successoribus ipsorum, quod eos et ecclesiam predictam contra omnes et singulos reges,
duces, invasores, oppressores et molestatores eorum necnon bonorum Wratislauiensis eccl.
tamquam dominus et patronus eorum tuebimur et pro viribus defendemus, Nulli ergo — —
ignum efc. Testes huius rei sunt ven. Arnestus s. Pragensis eccl. archiepiscopus — — fut
in litteris n. 59]. Presencium sub nostre maiestatis sigillo testimonio literarum. Dat. Wrati-
slauie a. d. 1358, ind. XI, idus dec., regn. nostr. a. XIII, imperii vero quarto.

d. imperatorem .. cancellarius. Correcta per Joh. de Prusnicz. R. Miliczius.
Orig. cum sig. maiest. in UA ser. Vratislaviae in archivo o episcopatus, sign. DD 37. — Ed. Sommers-
berg, Siles. rer. SS I p. Sin — Ibidem pars III Lp. 39 nig, Teutsch. PREUD (cont. 7
ici " inh: Magen
'slau

 

63) 1358 dec. 13.

Donalio pro monasterio in Pustimér.

Ich Jesco Schram, burgher von Mailicz, mit Katherine meyner swester und Waczla
meyn bruder bekennen adir vorien offenbar — i das ich Jesco Schram, Katherina,
Waczla, meyn geswister, mit müte, munde unsir aller,
ouch mit rate unsir vrunde han gegeben eyne Hn B silbereyner groschen mereruschs
gewichtis, virundsechcig gr. czw celen vor eyn mark, czw dem clostir czw Pustmir czw der
Kintheit unsirs herren, das se dy schollen hoben von der basstóben czw Pustmir vrey und
ebenclich czw eynem ewigen zelgerete, wer sy inne hob, bey uns adir noch uns, durch
meyner vorvordir zele wille und durch unsirn willen, dy do noch leben, wenne was sy nu
sint, das werde wir noch, in sogetaner weyse, das man mit derselben mark alle iar schol
legen dy jaryge czeit unde das gedechtnis meynis vatirs, meyner müter, ouch alle meyner
bruder und andir meyner geswister noch unsirm tode uns dasselbe an dem mantage noch
Allir heilige tag an hindirnys und unvorczogelich, dy mark geldis also czu teylen, czw dem
ersten umme wachs czwelph gr., eyn halbe mark den iungvrow vor vigilien und um andir
gule werk, dy se tun den selen Czw staten, den capplan acht gr. vor vigilien, vor das opfir
acht gr., dornoch armen leuten vir gr. Des ist geczeuge h. Niclos von Mailiez der alde probst,
h. Busko von Mailiez, Buso von Dobramlicz unde lassen czw eynem gedechnis czw eyner
sycherunge desselben zelgeretis ir yngesigel doran hengen. Dy rede ist geschen unde gegeben

 

 

 

