54 Regesta Bohemiae et Moraviae.

an dem tage derher heil. iuncvrow s. Lucien von Crists geburt tusent iar drey hundirt iar
und an dem acht unde fumphezichsten iare.
cum 4 sigg. roti. de cera comm. in press. perg. in archivo archiepiscopali in KroméFi2, sign. G I b

16 sipüla: 1 S. NICLI / / PLAI. D. MAILICZ. 2) vide Reg. Boh. et Mor. VI n. 475, 7. 3), 4) laesa. —
d. Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p. 89 n. 113. — [M].

64) 1358 dec. 14. Vratislaviae.

Primislaus dux Tessinensis in controversia, inter ipsum et Conradum ducem Olsnicensem
orta, pronuntiationem arbitrorum fenere promiltii

Nos Przimislaus, dei gr. dux Teschinensis, n. f. t. p. u., quod cum in causa dissensionis,
que vertitur inter nos ab una et ill. principem d. Conradum Olsnicensem ducem parte ab
alia super ordinacione seu limitacione graniciarum seu metarum inter Bithumiam et Bisze-
kreczem, nos pro nobis Petrum de Luba et Stralonem de Slawoticz idemque dux Conradus
predictus pro se et sua de parte Ottonem de Wolaw et Swenceslaum de Ternowicz ac eisdem
quatuor in casu huiusmodi concordare non valentibus Nicolaum Kotholin quintum et
superiorem nostros arbitros et amicabiles compositores in presencia seren. ac invict. principis
d. Karoli quarti, Romanorum imperatoris semp. aug. et Boemie regis, domini nostri
graciosi, de bona nostra voluntate nec non amicorum et fidelium nostrorum accedente
consilio duximus eligendos. Sique dictus Nicolaus officium diffinicionis huiusmodi sibi forte
nollet assumere, extunc per nos utrobique, quantum in nobis fuerit, ad diffiniendum eandem
compelli debebit, sique fortassis ad hoc compelli non posset, extunc nos bona omnia eiusdem
Nicolai dicto domino nostro imperatori assignare tenebimur et infra dies quatuordecim
abinde continuos de alio quinto et superiore necnon arbitro adinvicem concordare nobisque
de hoc concordare non valentibus prefatus d. imperator talem quintum et superiorem
comunem hominem dabit seu deputabit, qui sibi videbitur expedire, promittentes — -—
predicto domino nostro imperatori, quod diffinicioni seu discussioni predictorum in omnibus
huiusmodi causam concernentibus firmiter obedire seu parere volumus et tenemur. — —.
Dat. Wratislauie a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo crastino b. Lucie virg.
Orig. cum: sig. de cera rubra gommuni impressa in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohe-

lors omi

miae. i0 manu coaeva: issum Thessinensis et Olsniczensis ducum in arbitros. — Ed.
"Balbin, Miscell. hist. I, 8 p. 247 HÜ — [M].

 

65) 1358 dec. 14. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex controversiam, quae inter Conradum Olsnicensem et Primislaum
Tessinensem duces vertebatur, per arbitros diffiniendam esse notum facit.

. t. p. u., quod in causa dissensionis!) Datum Wratislauie a. d. 1358, XI ind.,
XIX kal. m. ian., regn. nostr. a. XIII, imperii vero quarto. Per d. cancellarium
Io. poii 2)
ig., cui sigillum. maiestatis appensum erat, gesideratur, £u I generi c Olsnisenst p. 179) Gi

og — jerk raf, Lehns - Besitzurk. Schles; Cod. Germ. dipl. UH

md ersi ien rer. ra ial At TRA LR Registr. s. Wenceslai,
Gu "api E (e. Tepistrorum. Karoli fragmento. "Vimariensi, ) Mendl, CAS VII p. 44

— [M].

 

g

   

— Reg. imp. hn p CC HU

j) Sequitur, mutalts. mulandis. tenor litterarum. praecedentium. Nomina in copiario: Bythumia
Pisinkreczim, Otto law, Swenczeslaus de Ternowiez, Petrus de Luba, Stralo de Sliwoczicz,
Nicolaus Katholin: i t registris: Bithumia, Biszenkretsche[m], Otto de Volaw, Wenezeslaus de Terno-

le Luba, Stralo de Slahoticz, Nicolaus Cotholin. — *) in registris, seg.: Similis data est
alteri ey et tuit duplicata.

 

