Annus 1358 dec. 13.—21. 55
66) 1358 dec. 14. Pragae.

Archiepiscopi Pragensis vicarii in spiritualibus generales supplicationi Nicolai prioris
tolique conventus mon. in Postoloprty (Porta Aposto! lorum), ord. s. Ben., annuentes fr. Fran-
ciscum, eiusdem monasterii praepositum, ab ipsis fratribus unanimiter in abbatem electum,
diclo monasterio praeficiunt eique curam et administrationem monasterii praedicli commiltunt.

Nos Ds prepositus — — et Detlevus can. — —, vicarii (dein eadem, quae in litteris

supra sub. n. 47 lypis excusis continentur, mutatis mutandis repetuntur.) Dat. Prage
a. d. 1358 dic XIII m. dec.

 

Cop. saec. X V. Pi ü ü i 1. s. Vili in Li ü 1 fol. 7? servatur.
— Ed. Tingl, Ll. confirm.I p. 78. — [L].

67) 1358 dee. 20. Pragae.

Archiepiscopi Pragensis vicarii in spiritualibus generales Pribikoni, notario curiae archie-
piscopalis Prag., canonicatum et praebendam eccl. s. Aegidii Maioris civitatis Prag. conferunt.

Nos Nicolaus | prepositus —— et Detlewus canonicus — — rev. — — d. Arnesti, s.
Prag. eccl. vicarii in generales, discr. v. Przibiconi, notario curie
domini nostri archiepiscopi predicti, salutem in domino. Prübftatis tue merita, quibus
testimoniis fidedignis multipliciter personam tuam iuvari percepimus, nos inducunt, ut te
prosequamur favoribus graciosis. Volentes igitur premissorum meritorum tuorum intuitu
perso onam tuam benigno prosequi affectu, canonicatum et prebendam eccl. s. Egidii Maioris
— — ad presens vacantis, quorum collacio, provisio seu quevis alia diposicio
ad whieniopum Pragensem, qui est pro tempore, pertinere dinoscitur auctoritate d.
opi prefati nobis super hoc specialiter data et concessa, cum omnibus iuribus et
pertinenciis ipsorum cum plenitudine iuris canonici tibi conferimus ac tibi de eisdem pro-
videmus teque de ipsis investivimus et investimus per presentes. In cuius rei testimonium
presentes literas fieri et sigilli vicariatus nostri appensione iussimus communiri. A. d. 1358
die 20 m. dec.

   

 

   

  

 

aec. XY. Pragae im archivo capituli metropol. eccl s. Viti in Libro confumationum eccl.
Prag. " ils $^ "gr. Tingl, Ll. confirm. I. p. 81. — [L].

68) 1358 dec. 21.

Margareta, relicla Konradi, magistri scholarum Egrensis, suum facit testamentum.

Ich Margret schulmeistrinn, wytib etwenn erDAM meister Chünrads sel. schulmeisters
zu Eger, purgerinn daselbst zu Eger, bechenn oflenlich — —, daz ich an minem sichbette
und doch mit guter vernufft min letztez peri. mins guts und selgerets also geschaft
und geschickt hab ez nach minem tode also zu handeln und zu halden als hernach geschriben
stet. Zum ersten schaffe ich auf mein hause, darinne ich untz her gesezzen bin, gelegen an der
Grinoldsgazzen, ein pf. hal. ierlichs zins zu pitancien aller ierlich den deutschen herren zu
Eger und darauf auch also zu pitancien den prediger brudern daselbst zu Eger ein halb
pf. hal. auch ierlichs zins, denselben zins den selben deutschen herren und predigern ie
davon zu geben mit sólher gelds werunge, di ie dann zu Eger geng und geb sei, davon si auch
alle jar mins vorgenanten wirtes, dem got genade, und min jarzite begen schüln mit ge-
wonlichen vigilien und selmessen undern und under vordern selen zu trost. Und di selben
vorbeschriben anderhalb pl. hal. zins sint mit sólher auf meinem

 

