$6 Regesta Bohemiae et Moraviae.

hause: wenn min tohter, di Elze, oder wem si dazselb hause schickt, schaflt, verkümmert,
versetzt oder gibt den vorbenanten .. deutschen herren und predigern so vil anders zins,
als vorbenant ist, in der stat zu Eger oder in dem Egerlande kauflet und antbürtet erbich-
lich, so ist min egenant hause des ebenanten zinse ledig, frey und los, auch schüln di offt-
genanten .. deutsch herren und .. prediger sicher und gewise machen, daz si di vorbeschri-
ben pitancien und jarzit umb den obgeschriben zins tun und halden on geverde. Und waz
ich mer guts lazze über den selben zins, wie ez genant sei, min obgenant hause, meinen
hausrate, allez varnt und unvarnt glte, schaffe ich miner obenanten tochter der Elzen,
daz si damit nach aller ir begerunge tun und lazzen mag, waz si wil. Des gib ich disen
offenen brif ze urkünde, versigelt mit insigeln der ersamen Albrechts Hechts und Niclas
Hasenzagels auch purger zu Eger, di des gebeten gezügen sint und ir insigel des zu ge-
zeuchnüss an disen brif gehangen habent. Daz geschach do man zalt von Crists geburte
dreuczehenhundert jar, darnach in dem aht und fünftzigsten jar an s. Thomas des zwell-
boten tag.

ago 9 oni ja cum 2 sigillis avulsis Vindobonae in archivo ord. Theoutonicorum sign. Eger N. 16. —

69) 1358 dec. 21.

Andreas, plebanus ecclesie Horicensis, a monasterio in Alto Vado pratum et agros sub
censu annuo solvendo recipit.

— — harum testimonio literarum ego Andreas sacerdos, verus et legitimus plebanus
eccl. parrochialis in Hórycz, profiteor manifeste, quod rev. et relig. d. abbas et conventus
cenobii in Alto Vado ob specialem amiciciam et promocionem michi usque ad dies meos
concesserunt et tradiderunt possidere ac colere usu fructuario pratum tantum et agros,
qui ab antiquo spectaverunt, pertinent et spectabunt ad domum, quam ipse conventus
habet in plena et pacifica potestate in Hórycz iuxta curiam ac dotem plebani proximam
et contiguam ad plagam occidentalem, quam pie mem. quondam pie (!) d. Petrus, ibidem
plebanus, cum omnibus ad eam pertinentibus rite et racionabiliter emerat cum sua propria
pecunia pro duodeviginti talentis den. Pataviensium a supra dicto conventu tantummodo
ad vitam suam. De qua domo omni anno fideliter ad officium custodie in Alto Vado porrexit.
pro censu quatuor solidos den. Pataviensium in Nativitate Cristi, quem censum et eodem
termino de predicto tantum prato et agris, quamdiu possideo, promitto et volo et debeo
prefato monasterio singulis annis dare fideliter, remota qualibet negligencia et occasione.

cius decanus Dudelwensis, d.") plebanus de Chrumpnawe, d. Johannes plebanus in
Rosenberch, d. Hainricus plebanus in Merica. Dat. a. d. millesimo trecentesimo quinqua-
i octavo in die b. Thome apos!
rig. perg. cum 6 sigg. de cera comm. in Tieboii in archivo circuitus Ceské Budéj,
H

Brod «ij. 83 n, 1 Sigilli 1) oblongum, 5. "Gatharina; SANDR [1 ]
ut eo et. Per

    

ERICI | VERO DEI
Pangerl, UB des stji robenfurt FRA. XXIII p. 11? n.o. air. Seluntdi-Pieha UB. Rrummau
1. p. 33 n. 118. — Contulit Mendl. — [L].

 

 

à) sic in orig. sine nomine plebani.

