Annus 1258 dec. 21.—25. 57
70) 1358 dec. 21. Pragae.

Petrus archidiaconus Horsoviensis in ecclesia Pragensi, officialis curiae archiepiscopalis
Pragensis, Conrado diclo Kauffunk, canonico ecclesiae Wissegraderisis prope Pragam, petente
litleras Karoli imperatoris et regis eidem Conrado eiusque fratribus a. 1358 maii 9. Pragae
datas (re Reg. Boh. et Mor. VI, p. 501 n. 822) transsumi et in formam instrumenti publici
redigi fac

presenti transsumpto publico notum facims Datum et actum in Minori civitate
Pragensi in domo habitacionis nostre a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo,
ind. XI, die XXIm. dec., hora quasi vesperarum, pontificatus — — d. Innocencii, div. prov.
pape sexti, anno sexto, presentibus honn. et discrr. vv. d. Johanne canonico Lubucensi, ple-
bano in Domaslauia, et Nicolao de Frankenstein, publico notario Wrat. dioc., testibus ad
premissa vocatis et rogatis. Et ego Johannes quondam Mauricii de Lusczenicz, clericus
Prag. dioc., publ. auct. imp. notarius, — — in hanc publicam formam redegi signoque meo
et nomine consuetis signavi in testimonium omnium premissorum.

rig. cum sigillo officialatus in press. perg., quod avulsum deest, et signo notarii Pragae in archivo
capit eccl. metropol. s. Viti, sign. XII 195. — HU — [M].

71) 1358 dec. 25. Vratisla:

 

ie.

Karolus imperator el rex libertates monasterii Skalicensis declarat.

— —. Etsi quorumlibet iuste petencium vota, que de puritate sinceri affectus emanant,
quadam directiva iusticie regula merentur audiri, ad illorum tamen pia desideria attencius
et. maiore gracia nostra inclinatur serenitas, qui divini cultus E pro dei gloria et
optanda salute cristiani populi meditantur. Attenden: ionabile et salubre pro-
positum ven. Theodrici Mindensis episcopi, principis et fossis soit karissimi, et felicem
sancte puc um affectum, quibus ipse eternam felicitatem provisione digna prospiciens
monasterium in Scalicz, quod sub decoro nomine b. Virginis, videlicet ad Graciam s. Marie,
intitulatum fore Ends ord. Cyst., Prag. dyoc., de rebus suis magno labore et multe
diligencie cura longo temporis spacio conquisitis rite fundavit, habito eciam respectu ad
intime sue devocionis flagranciam, qua ipse regnum nostrum Boemie attenta et inconvulsa
fide prosequitur, ut illud ereccione tante structure et magnificacione salutis, que in divinis
ibidem laudibus absque dubitacione consurgit, sic virtuosi, sicque industriosi animi solerti
studio decreverit honorare, — — decernimus et nostra necnon heredum et successorum
nostrorum, regum Boemie, vice et nomine auctoritate regia Boemie declaramus, quod
prefatam monasterium, abbas, conventus et successores eorum necnon homines utriusque
sexus, granicie, predia, ville, possessiones et bona eiusdem monasterii cum omnibus suis
pertinenciis, in quorum seu quaru m possessione fuerunt actenus, sunt de presenti aut

 

 

dorum heredum regni aut ex maritagio: filiarum Tus, reginarum coronacione seu
quibuscumque aliis titulis, modis ei vel indicta seu pro-
clamata fuerint, et a prestacione delencialium, iuris Elguora os et omni onere, quod ab
ipsa berna pendere censetur, et ab omnibus aliis prestacionibus, steuris, collectis, vecturis,
robotis, muneribus; angariis, publicis vel privatis, que monasteriis iure vel facto ad regum
voluntatem consueverunt imponi, et nominatim a donacione dextrarii, quem abbates regni
nostri in eleccionis sue primordiis soliti sunt Boemie regibus erogare, et a recepcione seu
hospitacione principum, baronum, nobilium, seu quorumlibet aliorum hospitum, cuius-

 

