58 Regesta Bohemiae et Moraviae.

cumque eciam status, gradus, dignitatis seu condicionis existant, eciam si eos in expedicione
regni vel alias pro regum et corone Boemie profectu et honore vocatos et de singulari man-
dato ibidem transire contingat, sint et esse debeant exempti, immunes et liberi et perpetuis
inantea temporibus absolüti. Supplentes omnem defectum, si quis obscuritate seu dubita-
cione verborum et sentenciarum seu quovis alio modo in premissis compertus fuerit, de
ne imperatorie potestatis, non obstantibus quibuscumque regum, regni et corone

Boemie, principum, baronum et procerum eius privilegiis, iuribus, eer] consue-
tudinibus sive graciis, eciam si usu utencium approbata sive approbate sint actenus. — —
-Poena: mille mar. puri auri — — et earum medietatem nostri regalis Boemie fisci résiduam
vero partem iniuriam passorum usibus decernimus App Signum — efc. Testes — —
ven. Arnestus, s. Pragensis ecclesie Johan et Albertus
Swerinensis eccl. episcopi; ill. Wilhelmus marchio Misnensis, "Boleo Falkembergensis, Bolco

 

 

ufchardus et Johannes burgravii Magdeburgenses, de Recz comites, ac nob. Hasco de
Zeierzetion, magister camere nostre, Sdenco de Stermberg, iudex regalis curie per Boe-
—..Dat. Wratislauie a. d. 1358, ind. XI, VIII kal. ian., regn. nostr. a. tercio

decimo, i imperii vero quarto. ^ Perd. imperatorem cancellarius. — R. Miliczius.

cum sig. maiest. in fil. ser. in archivo olim a cda Orlicensi n. 61. — Ed. Kalousek,
Listiny last. Sedleckého a Skalického, Arch. Ces. XIV p. 387 [M].

72) 1358 dec. 27. Vratislaviae.

Karolus imperalor et rex dolationem altaris, in ecclesia parochiali Noviforensi in honorem
s. Johannis ev. erigendi, auctoritate regia Bohemiae confirmat.

—. Constitutus in nostre maiestatis presencia Mathias carnifex, opidanus Nouiforensis,
fid. noster dil. — — duos bancos carnium, quorum primus situs est, ubi itur de foro Nouifo-
rensi ad maccella in principio bancorum ad latus sinistrum, secundus vero est duodecimus
ab eodem in eadem linea computando, ita quod altarista altaris infrascripti, qui pro tem-
pore fuerit, per se vel suum procuratorem predictos bancos exponere seu locare valeat pro
sue beneplacito voluntatis, nec non dimidiam mar. perpetui census in banco sito ex opposito
dicti primi banci ad latus dextrum, molendinum eciam, quod iacet seu situatum est extra
oppidum predictum Nouiforense in loco, qui dicitur Pomerium, retro villam Pfaflendorf
nuncupatam, et unum ortum olerum, situm in latere dextro extra predictum oppidum, ubi
per portam Liginicensem exitur, cum omnibus iuribus, fructibus, redditibus, proventibus
et utilitatibus, sicut eosdem prefatus Mathias hactenus tenuit et possedit, pro construccione,
fundacione seu ereccione unius altaris, in Nouiforensi parochiali ecclesia in honorem s.
Johannis ap. et ev. erigendi, donavit et liberaliter assignavit, ut supra dictis redditibus,
proventibus ac utilitatibus vicarius seu altarista, idem officiaturus altare, valeat congrue
sustentari, sic volens dictus Mathias et in votis gerens, quod post mortem ipsius Katherine
uxoris ac Johannis fratris nec non Margarethe sororis eius altarista, qui pro tempore fuerit,
commemoret tricesimum obitus ipsorum diem anniversarium more debito peragendo vi-
giliasque pro animabus illoram et per omnes vicarios dicte ecclesie procurando solempniter
decantari, ipsumque") anniversarium proponat publice in ambone; Ws celsitudini
nostre, quatenus donacionem predictam dignaremur — — confirmare. Nos igitur — —, ut
cultus divini nominis") sub felici nostro regimine laudabiliter a

 

 

 

pprol
ratificamus et auctoritate regia Boemie confirmamus ac ipsos redditus per omnia libertamus,
supplicantes ven. Preczlao episcopo Wraczlaviensi, principi et dev. nostro dil, quatenus

