Annus 1358 sept. 11.—16. 5

und als ir selbs willkür was an kuntschafft in di pfarren daselbst zu Frownreut zugen, also
daz si bedersit zwen man darzu kuren, den Enderl von der Kager und den Hansen Schirn-
tinger, und wir darzu den dritten gaben, Eckharten Nothafften, zu der zit undern rihter
zu Eger; diselben drey sich darüber zu ervarn der kuntschafft und di einzunemen von
gerihts und des rehten wegen darumb diselben drey für uns und den rat der erbern purger
zu Eger sider chomen uud bechanten offenbar, daz si di selben kuntschafit also eingenomen
und ervarn heten in gantzer warheit in der vorgenanten pfarren zu Frownreut, daz di
vorbenant Jüngel Toss und sein erben und nachkomen in der egenanten deutscher herren
heuser zu Frownreut dehein gericht habent, noch haben schüln, noch mügen in künftigen
ziten. Mit urkünde dits brifs versigelt mit undern insigel, daz dar anhangt und des sint
sunderlich gebeten gezügen, di dabei warn, di ersamen h. Wytzel von Küngswart, Albreht
Libnawer, Chunrat Neyperger von Prampuch, Niclas vom Cadan und Ulrich Kloppfer,
bede purger zu Eger. Der brif ist geben, do man zalt von Cristi geburte dreuczehenhundert
jar darnach in dem aht und fünftzigsten jar des nehsten sunntags nach des heil. crützes
tage, als ez erhóhet wart.

Orig. perg. cum sig. avulso Vindobonae in archivo ord. Theutunicorum sijn. Eger 15. — HU — [L]..

5) 1358 sept. 16. Bukovsko.

De erectione et dolatione capellae s. Johannis ev. in Bosilec.

Docente b. Paulo apostolo bonum facientes non deficiamus, tempore enim suo metemus.
Dum ergo tempus habemus, operemur bonum. Quod attendentes nos, videlicet Petrus,
capelle Omnium ss. in castro Prag. prepositus, et Judocus, fratres germani de Rosenberch,
de consensu et voluntate fratrum nostrorum, d. Ulrici et d. Johannis de Rosenberch, cupien-
tes cultum divinum augere, de consilio et peticione dev. fid. nostri, dil. d. Wenceslai, plebani
sg in Bossulecz, ereximus unam capellam ibidem in Bossulecz ad honorem s. Johannis

n qua idem Wenceslaus plebanus eciam unum altare ad honorem Corporis Cristi
edilleavit ante cuius capelle benivole p una cum ipso plebano
ipsam capellam aliquibus redditibus dotare, igitur predicte capelle libere assignamus in
ipsa villa Bossulecz septem cum media areas cum ipsorum agris, quarum quelibet censuat
annuatim per duodecim gr. et per duos pullos, item assignamus eidem capelle viginti et
quatuor iugera pratorum, que sunt sita sub ipsa capella iuxta curiam nostram, que iugera
prefatus d. Wenceslaus plebanus a nobis pro decem sex. comparavit, tali tamen condicione,
si ipsa prata habere vellemus et in ipsis piscinam obstruere, minister ipsius capelle dicta
prata nobis a converso reddere debet, dummodo prius de hereditate vel redditibus bene
adiacentibus capelle pro decem sex. gr. nomine commutacionis assignaverimus et condes-
cendemus. Item quotquot domuncule subsidum in superiori villa iuxta prefatam capellam
site fuerint ibidem in Bossulecz^, que pro ipsa capella per antedictum d. Wenceslaum
locate sunt, de illis domibus plebanus legittimus in Bossulecz medium censum et mediam
partem robote obtinebit perpetue, vel si plebano placuerit, eque illas domos divident cum
ministro capelle, ut una pars media capelle et alia ecclesie parrochiali eo, quod in fundo
bonorum ecclesie predicte site sunt, teneatur perpetue deservire. Ceterum ego Sdenco de
Elhota") de consensu coniugis mee legitime domine Ancze in remedium animarum nostra-
rum atque nostrorum predecessorum donavi et presentibus resigno predicte capelle s. Johan-
nis ew.") et ministro suo in villa mea Zablatye^ duarum sex. redditus ac census perpetui
in duobus laneis, quorum Wilkan") tenet medium laneum, Zibrzid unum quartale, Kostel
unum quartale, Typina unum quartale et Wlachen tria quartalia, qui lanei situati sunt
juxta curiam meam contigue, residuum vero censum sive robotam, quidquid in premissis

 

