Annus 1358 dec. 25.—29. 59

supra dicta omnia auctoritate ordinaria corroboret et confirmet, reservato nichilominus
ipsi Mathie et successoribus ac post decessum ipsorum consulibus Nouiforensibus — —
iure patronatus in altari memorato. Signum?) elc: Testes huius rei sunt Yen: Arnestus Pra-
gensis Johannes Olumocensis, Johannes I / imper. aule can-
cellarius, Theodricus Mindensis, Albertus Swerinensis et Maurus Corbauiensis ecclesiarum
episcopi, ill. Bolko Suidnicensis, Conradus Olsnensis, Bolko Opuliensis, Bolko Falkinber-
gensis, Przimislaus Teschinensis et Albertus Strelicensis duces, et alii quam plures nostri
principes et fideles. — — Dat. Wratislavie a. d. 1358) undecima ind., VI kal. m. ian.
ie nostr. a. tredecimo, imperii vero quarto. Per d. cancellarium Jo. Eystetensis.

 

gum signo imperiali et sigillo males. desideralur, Cop, (saec. XIX) J. Heyne, Urkunden
€ Gee -d. Stadt Neu uir t msc. in archivo parochiae Noviforensis 1, 75 n. TT. Communicavit d, parochus
Noviforensis. epacoa. in regisirorum [rgmento Vimarie d. ndi, Vímarskj zlomek
register. "Karlorjch, RAS VII p. 46 n. à. — Schieche, Neues über Johann pus Neumarkt, Zeit. Ver.
f u. AU. Schles. LX V, 1931, p. 300. — [M ]-

 

 

 

a) Heyne: ipsiusque; reg.: ipsumque — b) Heyne:munus; reg. muninis. — c)quae sequuntur, in
regisrís ommissa Sunt. d) Hegne: Luthómustenss — e) Heyne: millesimo trecentesimo quadragesimo

73) 1358 dec. 29.

Donalio pro monasterio Egrensi ord. s. Clarae.

Das ist uber etliche gutter czu Syrmyez und czum Ror, haben ieczunt der Karg und
der Krocz. Das ist der haubtprief von Heynrich Hofer, purger czu Eger: Das ich den
junkfrawen in dem closter czu Eger, des ord. s. Clarn, durch got und unser frawen er czu
einem almuszen gegeben han mit diszem prief czu under tochter die hernach geschriben
guter mit allen iren nüczen und rechten, unter der erden und ob der erden, versucht und
unversueht, das synt die guter in dem dorf czu Syrmicz auf dem hof, do der Chlemme czu
der czeit auf siczt, 6 */, kar getraids, halp korn und halp habern, und czwey huner und in
dem dorf czum Ror auf dem hof, do ieczunt der Merbot auf siczt, 6 kar getraids, halp korn
und halp habern, ein hun, 15 air und einen kesz. Datum des priefs laut — — 1359 iar an
dem neschten samstag nach des heil. Crists tag etc. Den czinsz zu Sirmicz gibt ieczunt der
Karg 3 kar korn, 3 kar habern, 4 huner, 4 kes, 1 sex. air; er hat mer getraids
geben, ist im nochgeloszen. Den czinsz zum Ror 6 kar, halp korn und halp habern, 1 hun,
1 kes, 15 air gibt jeczunt der Krocz.

not. in registro censuum mon. Egrensis ord. s. Clarae, mspto archivi civitatis Egrensis fol. 34. —
Extr. Sent Salbuch d. Egerer Klarissinen v. J. 1476, MVGDB 43 p. 207 n. 112 (ad a. 1359 dec. 28.). —
IM].

74) 1358 dec. 29. Pragae.

Vicarii archiepiscopi Pragensis generales Johannem de Bavaria praepositum Lutliomeri-
censem et canonicum Pragensem instituunt.

Nos Nicolaus prepositus — — et Detleuus can. vicarii rev. — — Arnesti s. Prag.
eccl. archiepiscopi in spiritualibus generales, n. f. u. — —, quod cum nuper prepositura
s. Stephani in Luthomericz ac canonicatus et prebenda eccl. Prag. eidem prepositure rite et
canonice incorporata et unita per obitum bone mem. d. Bohussii, dicte eccl. s. Stephani
prepositi et can. Prag., vacuissent, nos ad presentacionem et peticionem seren. principis et
domini, d. Karoli quarti, div. fav. clem. Rom. imperatoris semp. aug. et Boemie regis, ad
quem ipsius prepositure ac canonicatus et prebende ius patronatus seu ius presentandi,
tamquam ad regem Boemie, pertineri dinoscitur, hon. v. d. Johannem de Bavaria, exhibi-

