60 Regesta Bohemiae et Moraviae.

torem presencium, crida seu proclamacione premissis ad dictam preposituram necnon ad
canonicatum et prebendam eccl. Prag. predicte eidem prepositure unitos instituimus et de
eis investimus curamque et administracionem ipsius prepositure in spiritualibus et tempo-
ralibus sibi committimus ipsum ad eandem In cuius rei presentes
literas fieri et sigilli vicariatus nostri appensione iussimus communiri. Dat. Prage a. d. 1358
die 29 m. dec.

 

Saee. Xy Pragae in archivo melropol, eccl s. Viti in Libro confirmationum 1]. Te— Ed. Tingl,
Ll. conf irm. I p. 80. — [L].

75) 1359 ian. 1.

Gerlacus de Hohenlohe Karolum imperatorem et regem quietat de pecunia soluta.

Wir Gerlach herre zu Hohenloch bekennen und tün künt — —, wan der allerdurchl.
furst und herr h. Karll Rómischer keyser — — und kunig zu Beheim uns genczlich beczalt
und volehomenlich genug getan hat von 8000 guldein von Florencz, der er uns und unsern
erben 2000 schuldig waz und auf einem türnos zu Manheim an dem zolle beweiset hatte
zi heben und einzenemen, und 6000 guldein von Florenez unserm vatere seligen Ludwign
von Hohenloch und seinen erben schuldig was und darumb verschriben und beweiset hatt
zwen grozze an dem zolle zu Meinczze ze heben in abslag der vorgenanten sümm, dovon so
sagen wir vor uns und unser erben, vor unsern vater seligen und allen seinen erben unsern
hern den keyser vorgenant und daz heilig Rómisch reich quit, ledig und los der vorgenanten
8000 guldein und gelobin darzu — — und versprechen offenlich an disem brief, daz wir,
unser und unsers vater seligen erben nimmer in dheinen zeiten vordrung oder ansprache
sullen getün umb die 8000 guldein vorgenant noch daz wir oder die vorgenanten erben
unsern hern den keyser, daz Rómische reich, die kron zü Beheim oder ir undertanen, di si
versprechen oder verantwurten wollen, nimmer sullen umb die obgenanten 8000 guldein
mit phoduns name oder sust in dhein anderweiz angreifien, schedigen, hindern oder be-
sweren. — —. Daz ist geschehen nach Kristus gepürde dreuczehei nhündert iar und in dem
neun L fümfczigisten iare an dem Ebenweichtag, den man nennet in latin Circumcisio
dom

rig. cum sigillo secr. de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo coronae regni Bohemiae. —
1n dorso Inanu codeba: Quitancia Gerlact de Hoenloth. [M].

76) 1359 ian. 1. [Kolín].
Vendilio census pro missa in hospitali civitatis Coloniensis celebranda legati.

Nos Johannes Sechsel, pro tunc magister civium, Nicolaus Pleybshy, Pezoldus Eylawer,
Ludlinus Otnandi,?) Nicolaus faber, Hensel Helnprecht, Endrlinus leynwother, Johannes
Rabenstein, Nicolaus Piller, Petrus Meysner, Hensel Leupoldi, Henricus Straws, iurati^)
es Nove Colonie super Albea, recognoscimus t. p. u., discr. v. Christoferum, iudicem nostre
civitatis supradicte, Perlino aurifabro, sororio suo de Montibus, duas s r. annui census
super omnia bona, que in Czitrna habet, pro viginti sex. gr. ad biennium vendidisse. Quem
quidem censum duobus in terminis singulis annis, videlicet unam sex. in festo s. Johannis
Bapt. proxime nunc venturo et aliam sex. in festo Nativitatis Cristi deinde proxime secuturo
tenetur censuare, et sic deinceps omni eo iure, prout censualium requirit iuris ordo, et dictus
census debet presentari Perlino aurifabro, qui ipsum uni capellano singulis annis dare
debet, qui sibi missam legere debet, ubi predicto Perlino placuerit, ad tempora vite sue.

 

m

 

