Annus 1358 dec. 29.—1359 ian. 2. 61

Post mortem vero ipsius Perlini ad hospitale nostrum uni capellano dictum censum conce-
dere debent perpetue sui pueri vel propinquiores sui amici, de uno amico viciniori ad alium
devolvi debet. Et sic deinceps eciam inter ipsos taliter est ordinatum, si predictus Cristoferus
iudex vel predictorum bonorum successor in primis duobus annis a data presencium c
viginti sex. gr. non redimeret, tunc cum viginti quatuor sex. gr. dictum censum redimere
debet — —. Insuper quandocunque dictus Christoferus vel eorundem bonorum successor in
termino dicti census solucionis inveniretur deses et remissus, extunc predictus Perlinus vel
ostensor presencium dictum Cristoferum vel eius successorem sine strepitu cuiuslibet iudicii
inpignerare potest pigneraque in Iudea obligare censu pro eodem. Et qui presentem habuerit
litteram, eidem competit ius omnium premissorum. In cuius rei testimonium sigillum nostre
civitatis supradicte ad preces dicti Christoferi iudicis nostri una cum sigilli ipsius presen-
tibus est appensum. Dat. in oetava Nativitatis Christi a. d. millesimo trecentesimo quin-
quagesimo nono.

jp. de a. 1382 Pragae in archivo capituli eccl. metrop. s. Viti in Libro erectionum ecclesiae, Pragensis
Ed. Borovyj, Ll. erect. archidioec. Prag. II p. 192 n. 335. — HU — [M].

 

Cop.
I1 fol. 71. —

a) in codice minus clare scriptum. — b) cop.: iuris.

 

77) 1359 ian. 2. Vratislaviae.

Karolus imperator el rex castrum Hirschberg regno el coronae Bohemiae oppignorat.

— — Quia castrum Hirzperg super fluvio Sale, Nuemburgensis dioc., situatum, quod
de sacri Rom. imperii mero dominio ac utili nec non immediata proprietate consistit, ill.
Friderico marchioni Misnensi, principi et consanguineo nostro dilecto, pro 1200 mar. puri
argenti gravis ponderis et sexingentis sex. gr. Prag. usualis et currentis monete obligatum
reperit nostra serenitas, quod ipse marchio a spect. Heinrico Longo de Plawen pro supra-
scriptis eciam pecuniis nuper liberasse dinoscitur, quod eciam multo iam tempore in manibus
dicti de Plawen et progenitorum eius nomine pignoris extitit, qui eciam ex forma obliga-

huiusmodi expressius continetur, et tamdiu in manibus aliorum perstitit, ut videlicet neg-
ligencia gubernatorum collaberentur edificia et structure tractu iam vetustatis absumpte
ruinam cottidie minarentur, predia eciam desertari et destrui rite conspeximus, propter
quod et alias causas legittimas, que animum nostrum ad hoc faciendum racionabiliter in-
ducebant, — — dictum castrum e manibus prefati marchionis pecunia regni nostri Boemie
ad honorem et utilitatem sacri imperii duximus redimendum et pro rehabicione ac recupe-
racione dicti castri et pertinenciarum eius eidem marchioni et suis fratribus supra dictas

mar. puri argenti gravis ponderis et sexingentas sex. gr. Prag. usualis et currentis
monete solvimus et expedivimus integraliter et complete. Ne igitur illustres reges Boemie,
heredes et successores nostri, regnum et corona Boemie impensis huiusmodi fraudari va-
leant et inde incommoda vel iacturas sustineant, unde merito graciarum acciones et fructum
reportare merentur, sed pocius eis ab imperio sacro, cuius in hoc procuratur utilitas, de
huiusmodi pecuniis legittime satisfiat, regibus Boemie, heredibus ac successoribus nostris,
necnon regno et corone Boemie castrum predictum cum omnibus suis pertinenciis, fructibus,
utilitatibus et rebus aliis ad hoc spectantibus, quibuscumque eciam nominibus valeant
appellari, sicut in manibus et possessione dictorum marchionis et de Plawen actenus fuisse
noscuntur, pro antedictis 1200 mar. puri argenti gravis ponderis et sexingentis sex. gr. Prag.
usualis et currentis monete nomine et titulo iusti et veri pignoris auctoritate imperiali pre-
sentibus obligamus ad habendum, tenendum et utifruendum, donec ipsis regibus, regno
et corone Boemie de predicta summa pecunie a sacro Romano imperio fuerit integraliter et

