62 Regesta Bohemiae et Moraviae.

plenarie satisfactum, fructibus in sorte principali non defalcandis, cum sint adeo tenues,
quod non sufficiant pro dicti castri gübernacione et custodia procurandis. Nulli ergo — —
Poena: centum marc. auri puri, — — et earum medietatem nostri regalis erarii sive fisci.
Signum efc. Testes huius rei sunt: ven. Arnestus s. Prag. ecclesie archiepiscopus, Johannes
Olomucensis, Albertus Swerinensis et Maurus Corbauiensis eccl. episcopi; ill. Wilhelmus
marchio Misnensis, Bolco Swidnicensis, Conradus Olsnicensis, Bolco Opuliensis, Bolco Fal-
kembergensis et Prziemislaus Tesschinensis duces; spect. Johannes et Burchardus burgravii
Magdeburgenses, comites ac nob. Hasco de Sweretiez, magister camere nostre, et Sdenco
de Sterenberg, iudex regalis curie per Boemiam, et alii quam plures nostri principes, nobiles
et fideles. Presencium sub imperialis nostre maiestatis sigillo testimonio literarum. Dat.
Wratislauie a. d. 1359, ind. duodecima, IIII nonas ian., regn. nostr. a. decimo tercio,
imperii vero quarto. Per d. imperatorem cancellarius. R. Miliezius.
Orig. cum siano imper. et sig. maiest, in fil. ser. jn archivo coronae regni Bohemiae. — Ed. Pelzel,
. Karl . 3 irecek, Cod. iur. boh. II 1 p. 458 n. C YT Müller, Urkunden
u. Urkauszüge z. Gesch lauens, Mitt, d. Altertumsver. yi : Gesch. Plauen V p. 32 n. 426. — Extr. Brandl,
Cod. dipl. Mor. IX p. 90 n. 116. — Reg. imp. VIII 2879. — HÜ — [M].

LE
*
T
E
E
E
E
EE
Ed

78) 1359 ian. 4.

Friderici de Schünburg et Rudegeri de Sparneck pro marchionibus Misnensibus ratione
castri Hirschberg promissio.

 

Wir Fridrich von Schónnburg, herre zu Glouchowe, und Rüdger von Sparnek bechen-
nen — —, daz wir gelobt haben, geloben und geheizzen in guten trewen mit disem brif mit
gesampter hand und unverscheidenlich von der hochgeborn fürsten, undrer genedigen
herren h. Fridrichs, h. Balthazarn und h. Wilhelms brüder marcgrafen zu Meihsen wegen
dem allerdurchlüht. underm herren h. Karln Rómischem keyser — — und künig zu Behem
und sinen erben und darzu dem edeln herren h. Bohuzlaben von Swannberg, zu der zit
pfleger zu Eger, und den ersamen.. dem burgermeister und dem rat der burger daselbst
also, ob nach laute der brif, damit di vest Hirzperch zum ersten vom Reiche zu pfant ver-
saczt wart den voiten von Plawen, oder ob diselben brif verlorn wern nach ervarung einer
kunstchaflt darüber, wir an undrer vorgenanten herren der marcgrafen stat zu vil oder zu
wenich aufgehaben heten an den ahtzehenhundert schocken gr. Pr. pfen., der uns die vor-
benanten pfleger, burgermeister und.. rat zu Eger gar bezalt haben, daz wir darumb, wann
si uns manent, zwen biderb man darzu geben und kisen schüln und also, wen wir si manen,
schüln si ouch zwen biderb man darzu schicken, und di schüln zu einander komen gein
Prampuch vor ündrer Frowen tag zu Lihtmess, der schirst chumpt, und zum ersten vor
allen teidingen einen überman uber sich kisen und niht von danne komen, si haben den-
selben überman gekern, der danne darnach inwendig aht tagen den egeschriben virn zu im
ouch gein Prampuch bescheiden schol, di ouch danne darzu komen schüln, und diselben
fünf schüln von danne nimmer chomen, der überman hab danne das zwischen uns bedersit
entschiden, ob is uns.iht mer nach obeschribener bescheidenheit an undrer obenanten
herren der marcgrafen stat zu dem vorgeschriben gelt geben schüln, oder ob wir in an unders
des keysers stat von derselben undrer herren der marcgrafen wegen von dem vorbeschriben
gelde iht schüIn widerkern. Und wie uns derselb überman danne des entscheidet, daz schüln
wir bedersit stet halden. Tet wir des niht an underm teil, wenne si uns danne manent, so
schüln wir oftgenanter Fridrich von Schónnburg einen erbern kneht zu Eger insenden mit
einem andern kneht und mit zwein pferden, darzu ich Rüdger von Sparnek schol miner
sn einen ouch mit einem kneht und mir zwein pferden insenden zu Eger zu einem wirtte,
zu dem in di oftbenanten pfleger, burgermeister und rat bescheident, und di schüln danne

 

