 

Annus 1359 ian. 2.—6. 63
leisten, als innligens gewonheit und reht ist, als lang, uncz wir ez allez vollenbraht haben
— -—, Des geben wir in disen offenn brif ze urkünde, versigelt mit undern anhangenden
insigeln. Daz geschach do man zalt von Cristo geburte dreuczehenhundert iar darnach — —
in dem neun und fünftzigsten iar des nehsten freytags nach dem Jarstage.

. cum 2 sigg. rotl. de cera viridi comm. impressa in press. perg. in archivo civitatis Egrensis n. 93.

sigitos b Teu) 1|] IDERICI. D. SCH / // | |. 2) duocantherii; S. RVDEGERI. DE. $PA / / ]] K.
d. | de len u. Urkundenauszüge z. Gesch. Plauens, Mitt. d. Allertumsver. zu Plauen V
— HU — (M].

 

79) 1359 ian. 5. Vratislaviae.

Bolko, dux Svidnicensis et Jauriensis, profitetur distinctiones limitum regni Bohemiae et
ducatus Silesiae, antiquis temporibus facías et nuper a Carolo imperatore et rege Bohemiae
confirmatas, coronae regni Bohemiae in oppido Zqbkowice ( Frankenstein ), quod est proprietas,
el oppido Ziembice (Münsterberg), quod feudum est diclae coronae, nullum praeiudicium
generare posse.

Nos Bolco, dei gr. dux Slezie, dominus Swidnicensis et in Jawr, n. f. t. p. u., quod licet
alias progenitores nostri a recol. men. seren. et magnif. principe d. Wenczeslao rege Boemie
ill. super certis graniciis, metis, limitibus et distinccionibus terrarum regni et corone Boemie
necnon ducatus et dominiorum nostrorum [litteras] obtinuisse noscantur et hiis i nqdenuis die-
busseren. — — —d. Karolus — — imperator et Boemie rex ibus
suis tenoribus, sentenciis, punctis et clausulis approbavit, ratificavit, innovavit et auctoritate
regia Boemie ac de singularis benignitatis clemencia confirmandas duxerit graciose, sicut
in literis ipsius datis desuper plenius et evidencius est expressum, tamen volumus et animo
deliberato fatemur, quod distinccio metarum et specificacio limitum huiusmodi, prout in
literis confirmacionis predicte inveniuntur expresse, supradicto domino nostro imperatori
tamquam regi Boemie, heredibus et successoribus suis, Boemie regibus, et eiusdem regni
corone in opido Frankenstein, quod regum, regni et corone Boemie est vera et inmediata
proprietas, et opido Munsterberg; quod a predictis regibus, regno et corona Boemie in
feudum dependet et opidorum predictorum terris, districtibus, dürisdicionibus et pertinenciis,
quibus eciam specialibus possint appellari vocabulis, nullum debeant dampnum seu preiudi-
cium generare. Presencium sub nostro appenso sigillo testimonio literarum. Dat. Wratisla-
vie a. d. milesimo trecentesimo quinquagesimo nono in vigilia Epiphanie domini nostri
lesu Cris

                   

 

Orig. perg, cum sigillo ducis Bolconts, Vralislaviae in archivo publico, Rep. 139, c F Oels n
Edd. Grünhagen — Markgraf, Lehns- u. Besitzurk. Schlesiens II. p. 143 n. 22. 7 Cl. et Zeilschri] d. ve.
1. d. Geschichte u. Alterthum Schlesiens V 111 p. 215. — Contulil Mendl. — [L].

80) 1359 ian. 6. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex theloneum in Trutnov Ruperto Sviné confert.

Ruperti Swine theloneum in Trutnow. It. d. imperator dat Ruperto Swynie thelo-
neum in Trutenow cum omnibus suis pertinenciis et duos laneos in villa Hohenbruk, qui
éx morte quondam Martini de Brunouia sunt ad ipsum ut regem Boemie 'devoluta, ha-
benda ad vite, et quod revolvantur ad ipsum imperatorem post mortem illius Ruperti.
It. quod possit lepores et volucres sine retibus capere in districtu Trutnow, ligna quoque
de silva ad necessitatem suam in loco, ubi recipere officiales, secare et capere consueverunt.
Dat. Wratislauie die VI m. ian. ^ Per dominum Myndensem Jo. Eystetensis.

Registr. in registrorum, fragmento Vimariensi. — Ed. Mendl, Vámarská zlomek register Karlopich,
CAS VII p. 54 n. 11. —

