64 Regesta Bohemiae et Moraviae.

81) 1359 ian. 7. Vratislaviae.

Karolus imperator el rex litteras de donatione oppidi Schümberg el quatuor villarum,
a Venceslao rege olim datas, Bolconi duci Svidnicensi confirmat.

 

— — Nuper oblata maiestati nostre ill. Bolconis ducis Slezie, domini Swidniczensis et
Jawrensis, principis et sororii nostri dilecti, peticio continebat, quatenus litteras cl. mem
ill. Wenezeslai quondam Boemie regis, avi nostri karissimi, quas ab eo progenitores dicti
ducis obtinuisse noscuntur, approbare, ratificare, innovare et confirmare auctoritate regia
Boemie et de solite benignitatis gracia dignaremur, quarum tenor sequitur in hec verba:
Nos Wenczeslaus dei gr. rex Boemie et marchio Moravie notum fieri volumus — —. [ Se-
quitur lenor lillerarum a. 1289 aug. 23. datarum, vide Reg. Boh. II p. 638 n. 1478.)] Nos
igitur ad supra dicti principis et sororii nostri dil. devotam peticionis instanciam — —
supra dictas litteras in omnibus suis sentenciis, punctis et clausulis de verbo ad verbum,
prout expressantur superius, auctoritate regia Boemie approbamus, ra imus, innovamus
et de solite benignitatis clemencia confirmamus, perpetuis temporibus valituras, ea condi-
cione nichilominus, quod distinccio metarum, que exprimuntur superius, et specificacio
limitum huiusmodi nobis, heredibus ac successoribus nostris, Boemie regibus, et eiusdem
regni corone in opido Frankenstein, quod regni et corone Boemie est vera et inmediata
proprietas, et opido Munsterberg, quod a prefatis regno et corona Boemie in feudum depen-
det, et opidorum predictorum terris, districtibus, iurisdicionibus et pertinenciis, quibus
eciam specialibus possint appellari vocabulis, nullum penitus debeant dampnum seu preiu-
dicium generare. Signum etc. Testes huius rei sunt ven. Arnestus s. Pragensis eccl. archi-
episcopus, Johannes Olomucensis, Albertus Swerinensis et Theodricus Mindensis eccl. epis-
copi, ill. Conradus Olsniczensis, Wenczeslaus et Ludowicus Ligniczenses, Bolco Falkem-
bergensis, Bolco Opuliensis et Przemyslaus Teschinensis duces, spect. Burchardus burgra-
vius Magdeburgensis, magister curie nostre, Burchardus et Johannes de Recz comites et
nob. Hasco de Swierzeticz, magister camere nostre, et Sdenco de Stermberg, iudex regalis

 

curie per Boemiam — —. Presencium sub nostre imperialis maiestatis sigillo testimonio
litterarum. Dat. Wratislauie a. d. 1359, ind. XII, VII id. ian., regn. nostr. a. XIII,
mem vero quarto. Per d. imperatorem cancellarius. R. Miliczius.

 

  

rig. perg. cum sig. maiest. in fil. ser., quod avulsum deest, in archivo publico Vratislaviensi, Rep. $
Cisterelehosr Kloster Grüssau N, 101. In dorso m. saco, X V Privilegium imperitus super Du
— Ed. Ludewig, Reliq. manuscriptorum VI p. 383 Reg. VIII 2885. — [M.

 

    

) Vide etiam Grünhagen — Markgraf, Lehns- u. Besitzurk. Schlesiens p. 487 n. 2 sq.

82) 1359 ian. 8. Pragae.

Monasterium s. Ambrosii in "dd civitate Pragensi quosdam agros, prope eandem civitatem
silos, ad vineas excolendas assignat

Nos Radislaus div. miser. abbas totusque conventus mon. s. Ambrosii in Nova civitate
Pragensi ante walvam s. Benedicti ex novo fundati, ord. s. Ben., presentibus recognoscimus
— —, quod quia seren. princeps et dominus d. noster Karolus Romanorum imperator et
Boemie rex de omni[um] baronum ac communitatum, universitatum et personarum, tam
ecclesiasticarum quam secularium, dicti regni sui Boemie voluntate, connivencia et con-
sensu volens condicionem et statum predicti regni Boemie et incolarum eiusdem regni ac
nostram facere meliorem, pro communi bono et commodo ac re et utilitate publicis regali
edicto sanccivit, statuit et ordinavit vineas in dicto regno fore de novo instaurandas et
instaurari debere sic, quod quicumque vineas in bonis seu agris suis, aptis pro vineis, suis
sumptibus, laboribus et expensis propriis instaurare, elaborare et excollere nollet aut non
valeret, alteri cuicumque instaurare, elaborare et excolere huiusmodi vineas in eisdem bonis

