Annus 1359 ian. 7.—11. 65

et agris volenti saltem ad requisicionem magistri moncium — —- sub certis pactis et condi-
cionibus in dicti domini nostri regis expressis literis huiusmodi bona et agros pro vineis
instaurandis et excolendis traderet et assignaret ac libere cederet de eisdem. Nos nolentes

edictum et sanccionem predicta dicti d. imperatoris et regis, in predictis literis suis conten-
ta et expressa, ad instaurandas et excolendas vineas in eisdem sperantes et volentes per
hoc condicionem monasterii nostri ante dicti facere meliorem, diserr. vv. Johanni Rost,
Leoni sartori, Ule taschner, Henslino drechsler, Cunczlino Funkel, Henslino Glogower
sartori, Erwino. pellifici, Otlyno smelzcer, Peslino Weynandi et Wenczeslao, civibus Prag.,
heredibus et successoribus eorum ac Ule Rokczaner, magistro moncium et vinearum, et

 

successori suo, qui pro tempore Vigor moncium fuerit, suo ac omnium et singulorum
civium et incolarum Prag. civitatis nomine, volencium in dictis bonis, agris et montibus
vineas de novo excolere et instaurare, solempni tractatu inter nos prehabito et de omnium
nostrum consensu unanimi — — tradimus et assignamus et libere dictis viris cedimus de
eisdem, transferentes in eosdem viros omne ius, quod nobis aut monasterio nostro predicto
in dictis bonis, agris et montibus competit aut competere quoquo modo poterit in futurum,
hoc salvo et excepto ac tali condicione edicta, quod predicti viri, heredes et successores
eorum, vinearum cultores, infra undecim annos continuos a data presencium, nec

 

 

omnes et singuli, cui vel quibus dictus magister monci jum — — in dictis bonis, agris et
montibus vineas elaborare et excolere concesserit et ig it, a tempore
et assignacionis ei vel eis facte nobis et i aut monasterio nostris

 

nihil omnino de dictis bonis, montibus et agris et ipsarum ocasione censuare aut dare seu
solvere, sed in duodecimo anno dumtaxat et deinceps annis singulis de fructibus dictorum
bonorum, agrorum et moncium eis pro excolendis vineis, ut prefertur, traditorum et in vi-
neas per eos Tolgendorum plenas. et integras dumtaxat decimas, et nichil amplius nec
ultra, racione fundi absque et quovis alio i are et solvere libere
teneantur, Dromibtetten bona fide pro nobis et successoribus nostris nihil omnino infr:

dictos undecim annos a dictis viris; heredibus et successoribus eorum, et post dictos undecim.
annos annis singulis perpetuisque temporibus nil amplius et ultra decimam fructuum dic-
torum bonorum, agrorum et moncium racione huiusmodi bonorum, agrorum et moncium,
eis pro vineis excolendis traditorum, et de eisdem bonis, agris et montibus exigere aut
recipere. Damus eciam et concedimus eisdem viris, heredibus et successoribus eorum plenam
et liberam potestatem, huiusmodi vineas vendendi, locandi, permutandi ac in aliam seu in
alias personam seu personas transferendi et de ipsis, prout eis videbitur, disponendi, pre-

juo

 

monasterio predicto a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono octava die m. ian.

Cop. fere coaeva Pragae in archivo civitatis, ms n. 992 (Liber vetustissimus privilegiorum) p. 42. —
IM].

83) 1359 ian. 11. Oppaviae.

 

Nicolaus, dux Oppaviae, monasterio s. Clarae in Oppavia decimas de uno laneo, quem
eidem monasterio Petrus dictus Groebniker, civis in Hlubtice, quondam donavit, confirmat et
alias decimas monasterio addit.

Nicolaus, dei gr. Oppaviaeet Rathiuorie dux — — — Dat. Oppaviea. d. millesimo trecen-
tesimo quinquagesimo nono sexta feria infra octavas Epiphanie — — in presencia nostro-

5 Regesta

