66 Regesta Bohemiae et Moraviae.

rum fidd. Henrici Hoberk, Sbinconis de Darkav (?), Jenczonis de Spran, Pertholdi de Czazaw
militum, Beheslay de Sbyzlouicz, capitanei terre nostre Oppauie, Slabathe de Auczechoui 2,
purgravii nostri in Grecz, et Francisci, plebani in Grecz, p nostriin

omnium premissorum.

 

Orig. valde laesum Brunae in archivo lerrae sign. Opapa Klarisky A 4 cum sig. laeso, euius descriplio
apud Sebánek, Archivy zrusenjch klást, moravskjch a Slessktjeh n. 766. — Ed. Brandl, Cod. dipl. Mor.
IX p. 90 n. 117. — Extr. Sebánek l. c. n. 785. — HÜ — [LL J-

84) 1359 ian. 12. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex Conrado capitaneo, iudici et iuratis civitatis Grecensis super
Albim indulget, ut theloneum de curribus el equis ad complendum pavimentationis opus el ad
alias duas vias exstruendas percipere valeant.

ob. Conrado capitaneo necnon iudici et iuratis civitatis Grecensis, fidd. nostris
dill., graciam nostram et omne bonum. Cum alias ad pavimentandam civitatem Grecensem
predictam nostris literis constituerimus et ordinaverimus, quod de quibuslibet equis ipsam
ingredientibus in curru, scilicet de uno vase vini [medium] denarium, de duobus unum
denarium, de tribus duos denarios per nos recipi deberent aut possent ad cerium tempus,
tunc a nostra celsitudine constitutum, sed quia durante dicto tempore prefatum pavimen-
tacionis opus completum [non] extitit, idcirco nunc de novo constituimus, ordinamus ac
vobis presentibus indulgemus, quatenus denarios prefatos ad complendum dictum pavimen-
tacionis opus alias inchoatum et ad trahendum alias duas [vias] muratas de muro civitatis
eiusdem versus aquam defluentem usque ad nostre voluntatis beneplacitum iuxta consue-
tudinem pristinam levare valeatis ac recipere debeatis omnino per official
duxeritis deputandos, nec in eisdem sub obtentu favoris et gracie nostre celsitud; egli-
genciam quomodolibet committatis. Dat. Wratislavie sub appenso nostre visiestatis sisillo
testimonio litterarum a. d. 1359, die XII m. ian., regn. nostr. a. XIII, imperii vero IV.

3 ed s hoc

  

 
 

Celakovskij, Cod. iur. mun. 1I p. 546 n. 374 secundum Bienenberg, Gesch. d. Stadt Kinieprits
p. 2 gi has lilteras e Cod. dipl. ms, membr. archivi civitatis Grecensis, nunc deperdili, edidit. —
VIL. 2886 — [L].

853) 1359 ian. 13. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex monasterio s. Vincentii penes civilalem Vratislaviensem, ord.
Praem., possessionem bonorum: fundum monasterii et ipsum monasterium, tabernam liberam
in pede pontis superioris, allodium in Olwingo cum agris, decimis — — et hereditates dictas
Opatowicz, Swaratin, Swentnik et Czedlicz cum agris, decimis — — nec non censum,
decimam et ius feudi in Crebschino, census et ius feudi Czanschino, decem mar. thelonei
Wratislauiensis pro nona septimana in theloneo ibidem et districtu Wratislauiensi et alia
omnia bona — — sive in nostro inmediato dominio seu in pu principum et nobilium
nobis subiectorum consistant, auctoritate regia Bohemiae confirmat.

— — 8i de innate regie benignitatis clemencia. Poena: centum mar. puri auri, earum me-
dietate regalis aerarii sive fisci usibus applicanda. Testes: ven. Arnestus s. Pragensis eccle-
sie archiepiscopus, Johannes Olomucensis et Albertus Swerinensis eccl. episcopi; ill. Wil-
helmus marchio Misnensis, Bolco i: , Conradus Olesnicensi: , Wenceslaus et Lu-
dovicus Lignicenses, Prziemislaus T: i Bolco duces; spect. Bur-
chardus et Johannes burgravii Magdeburgenses, comites, ac nob. Hasco de Swereticz, ma-
gister camere nostre, et Boczco de Chunstat. Dat. Wratislauie a. d. 1359, ind. XII,

 

 

