Annus 1359 ian. 11.—19. 67

idus ian., regn. nostr. a
cellarius. us.

tercio decimo, imperii vero quarto. Per d. imperatorem can-

 

 

Orig. cum signo imperat et sig. maiest. in fil ser. in archivo publico Vratislapiensi, Rep. 67 Breslau,
Prünonstratenser z zu St. Vinzenz n. 377. Extr. Klose, Von Breslau, II 1 p. 209. — Reg. imp. VIII
IM].
86) 1359 ian. 19. Vratislaviae.

Karolus imperator el rex cives Vratislavienses a depositione mercium in civitate Pragensi
liberat.

   

Qua eliberato principum, baronum et procerum nostrorum consilio
augmento felici duisi nostre Prag. rite pensato, ut felicibus incrementis continuata

nostre Wratislauiensis et incolarum ipsius grave dispendium, quod ex huiusmodi deposi-
cione mercium irremediabili iactura ipsis incumberet, habito eciam respectu ad multam
lidei, circumspeccionis et industrie devotam constanciam et indefesse virtutis obsequia,
quibus prefati cives Wratislauienses maiestati nostre necnon cl. mem. ill. Johanni quondam
Boemie regi, genitori nostro karissimo, affectuosis semper obsequiis et exquisita diligencia
placuerunt, presertim cum eadem civitas Wratislauiensis regno et corone Boemie ad instar
civitatis Prag. unita et incorporata noscatur, habita deliberacione cum nostris principibus,
baronibus et fidelibus, quorum interest huiusmodi negociis adhibere consilia, prefate civitati
nostre Wratislauiensi et eius incolis ac mercatoribus, qui sunt seu qui pro tempore fuerint,
de certa sciencia et auctoritate regia Boemie talem libertatem duximus erogandam, quod
vid lelicet prefa iti mercatores civitatis Wratislauiensis universas merces suas, cuiuscunque
valoris, speciei seu condicionis extiterint, versus et in civitatem Prag. et abinde non depositas
seu religatas ducere, tenere, transducere et abducere possint et valeant sub omni ea emuni-
tate, iure, libertate, consuetudine seu gracia, sicut civis Prag. valeret agere de suis propriis
mercibus privilegio principis, consuetudine Sive iure. — — Signum elc. "Testes huius rei
sunt ven. Arnestus uc cel. Johannes I sacre imp. aule
Pre i Johannes Olomucensis, Heinricus Lubucensis et
Albertus Suiniciis pu episcopi; " Bolco Swidniczensis, Wenceslaus et Ludowicus
iratres Legniczenses, Conradus Olsnicensis, Heinricus Glogouiensis, Bolco Opoliensis,
Johannes Uzwicensis, Boleo Falloribergensis et Primslaus Teschinensis duces ac Wilhelmus
marchio Misnensis; spect. Ulricus lantgravius de Lutemberg, Burghardus burgravius Magde-
burgensis, imp. nostre curie magister, Johannes de Recz comites et alii quamplures nostri,
sacri Rom. imperii et regni nostri Boemie fideles dilecti. Presencium sub imperialis nostre
maiestatis sigillo testimonio litterarum. Dat. Wratislauie a. d. 1359, ind. XII, XIV kal.
febr., regn. nostr. a. tredecimo, imperii vero quarto. Per d. cancellarium Rudolphus
de Fieber R. Hertwicus.

 

 

    

 

 

 

cum sig. maiest. ip fl ser. Vratislariae in arehivo civitatis sign. 112 a. — Ed. Lünig, Teutsch.
Iesu, , Part special, 1Y Continues, 11 Theils Fortsetzung, (14), p. 243 m Breslauer
UB. 215. (ad 18 ian.) — Eatr. Klose, Von Breslau IT, 1 p. 211 — ej. imp. VIII 2889.

87) 1359 ian. 19. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex  uctóritate regia Bohemiae mutat iura civitatis MEO Saptensts
quoad devolucionem ,,herwelis'* et ,,gerade'* ef quoad

Alleine unsir lieben getruwen ratman, scheffen. Mit urkunt dicz briefes, versiegelt mit

unser keiserlicher maiestat ingesiegel geben zu Bresslaw — — 1359 iare an s. Fabianen

 

