68 Regesta Bohemiae et Moraviae.

und Sebastianen abent, der heil. merteler unserr riche in dem XIII und des keisertums in
dem IV iare. Per d. episcopum Olomucensem Michael. R. Hertwicus.

rig. cum R7 quatest. in fiL sera deperd., Vratislabiae in arehipo ctolialis sign. P. 11, — Ed. Korn,
Breiten DEC . 191 n. 216. — Gengler, Cod. iur. municip. Germ. 1, p. 372. (extr.) — Reg. imp. VIII

88) 1359 ian. 21. Vindobonae.

Czenco de Lipa regni Bohemiae summus marescallus et camerarius, Reimprechto de Wallsee
villam Rossatz resignat.

Wir Czenik von der Leippen, uus marschalch und chamrer des chünichreichs ze
Pehaim, und unser erben bechennen — — umb daz dórffe ze Rosazze gelegen gen Tirnstain
uber, und swaz darzue gehórt, swie daz dena ant ist, daz unser lieber swager h. Reimprecht
von Walse von Ens recht und redleich gechauft hat von'unser lieben wirtinn seligen. vrón
Alheiden h. Heinreich tóchtter von Walse von Drósendorf, ze der zeit, da unser wirtinn
lebt und gesünt was und daz wol getün macht, ,) und desselben gelts umb daz egenant dórffe
hat uns unser swager h. von Walse genczlich und gar beczalt
verricht und gewert also, daz wir in noch sein erben nichts daran zeihen. Wir haben auch
im daz dórfle Rossazze mit allen eren, rechtten und nüczen aufgeben, unser wirtinn und
wir, vór dem hóchgepórn fürssten, unserm gnedigen herren herzog Rüdolfen ze Osterreich,
ze Steyer und ze Chernden, von dem daz dorffe und, swaz darzü gehórt ze lehen get, und
hat er daz von uns aufgenomen und hat ez unsirm swager h. Reimprechten von Walse
und allen sein erben gelihen fürbaz innezehaben und ze niezzen und allen irn frümen damit
schaffen, verseczen, verchauffen und geben, wem si wellin. Und des ze urchund — — geben
wir disen brief, besigilten mit unserm anhangundem insigel und mit unsirs vettern insigel
Heinrich von Vetasw, der diser sach zeug ist mit seinem insigel. Der brief ist geben ze Wien
— do man zalt von Christi gepürde — dreüczehen hundert iare darnach in dem neun und
fümfezkisten iare an s. Agnesen tage.

 

rig. cum 2 sigg. roll in press. perg. in aulico tabulario Vindobonensi, Allgem. Urkundenreihe, Sigilla:

in cosi onim wy, in galea piscis cum fasee pennarum 1) de eera rubra communi impressa ab ulroque latere

clipei corona; S GZENCO | | | | IPA SUMMI MARSCALGI REGNI BOEMIE. 2) decera comm. laesum,

— Ed. J. Chmel, Urk. Beitráge z. Adelsgesch., Arch. [. Kunde ósterr. Geschichtsquellen, Nottizenblatt 1854
P. 339, n. 91. — HÜ — [M].

1) Vide superius litteras a. 1358, 17 nov. datas, n. 44).

89) 1359 ian. 21. Vindobonae.

Henricus de Wallsee de Drosendorf villam Rossatz Reimprechto de Wallsee resignat.

Ich Hainrich von Walse von Drosendorf und mein eriben vergich und tün chunt ——
umb daz dórf ze Rossazze mit alle den, so darzue gehórt, swie daz genant ist, daz mein liber
veter h. Reimprecht von Walse recht und redleich gechauft hat von meiner liben tóchter
vrówn Alheiden, h. Szeniken wirtin von der Leippen, umb sechs hundert phunt Wienner
phenning?), der mein veter mich und meinen aydem h. Szeniken an meiner tóchter stat
genczleich und gar bezalt, verricht und gwert hat, und haben auch wir unserm vorgenanten
vetern Rh Reimprechten von Walse mein tochter und ich daz dorf aufgeben und aufgesamt
vór dem edeln hóchgeporn fürsten unserm gnedigen herrn herezog Rudolfen ze Ósterreich,
Steyr und Chernden, von dem daz dorf und swaz darzue gehórt ze deii get, und hat er
daz dórf meinem vetern und allen seinen erben verlichen also, d 1 veter und sein erben
daz vórgenant dorf mit allen eren, rechten und nüczen, so darzü aehórt, ze holez, ze veld

 

