6 Regesta Bohemiae et Moraviae.

laneis ultra prefatas duas sex. resultaverit, michi et heredibus meis reservando. Item do et
presentibus resigno predicte capelle et ministro eius de una aratura curie mee ibidem in
Zablatie/) plenas et integras decimas tritici, siliginis, ordei, pisorum et avene, salva tamen
decima plebani in Lompniez, que ab antiquo sibi iuxta consuetudinem aliorum rusticorum
censualium de duobus laneis data fuit, de istis decimis ante omnia per nos dari debet, quia
ipsa curia et aratura de novo de laneis rusticorum est instaurata. Nos vero prefati Petrus
et Jodocus cum fratribus de Rosemberch, Wenceslaus plebanus in Bossulecz et Sdenco de
Elhota") premissa omnia tali condicione prefate capelle donamus, ut minister ipsius capelle
plebano suo legitimo in Bossulecz in omnibus licitis et honestis obediat humiliter ecclesie
quoque parrochiali, quociens oportunum fuerit, deserviat, ita tamen, quod nunquam vices
vicarii gerat, quia plebanus ipsius ecclesie minime unum vicarium tenere debet, cum offer-
torio eciam, si quod in ipsa capella aut in alio loco, ubicumque infra limites ipsius parrochie
officium peregerit, oblatum fuerit, minime disponere habebit neque cum fructibus aliis,
parrochialem ecclesiam contingentibus, sed plebanus predictus premissa omnia absque
impedimento quolibet tollet. Isto eciam expresse addito, quod ipse minister capelle in ipsa
capella s. Johannis ev. singulis septimanis ad minus duas missas teneat, unam die dominico,
undecunque gracia a deo sibi donabitur, in altari s. Johannis ev. eL adiungat unam collectam
de s. Johanne ev. et secundam pro nobis dominis de et nostris
predecessoribus et secundam missam singulis feriis quintis in altari Corporis Cristi de festo
ipsius sacratissimi Corporis Cristi adiungendo collectam pro ipso Wenceslao plebano funda-
tore cum aliis collectis, quas ad beneplacitum suum inponet. Item in sacristia sive capella,

me Sdenconem de Elhota ad honorem s. Katherine et b. Marie Magdalene fundata,
singulis septimanis eciam duas missas leget, unam feria secunda pro omnibus fidelibus
defunctis adiungendo collectam pro anima mei, videlicet Sdenconis, et consortis mee domine
Ancze ac nostrorum predecessorum, et secundam pro animabus in cimiterio requiescencium
collectam inponere debebit. Secundam vero missam feria sexta vel sabbato, de quocunque
graciam habuerit, officiabit, dummodo collectanf de s. Katherina unam et secundam pro
omnibus plebanis defunctis ipsius ecclesie inposuerit. Hortamurque ipsum ministrum in
domino et rogamus, ut singulis diebus tam in missis, quam in oracionibus suis nostri,

 

 

plebani et omnium plebanorum presencium et preteritorum ac Sdenconis de Lhota, Ancze
coniugis sue et omnium eorum predecessorum, memoriam piam et perpetuam habere
dignetur plebanoque suo in nullo penitus debeat displicere. Si secus fecerit, in die districti
iudicii domino de neglectis reddat racionem penamque, quam dominus noster ven. archi-
episcopus Pragensis sibi de premissis inposuerit, incurrat. Addicientes insuper, quod ius
patronatus ipsius capelle ad nullum alium quam ad legitimum heredem bonorum in Bossu-
lecz perpetue debeat pertinere. Ad quod ego plebanus in Bossulecz supradictus una cum.
omnibus meis successoribus benivolum prebeo assensum et consensum. In cuius rei evidens
testimonium presens scriptum fieri iussimus et nostrorum sigillorum, videlicet Petri et
udoci de Rosenberch, Wenceslai plebani in Bossulecz et Sdenconis de Lhota, duximus
roborandum. Dat. in Bukowsk die s. Ludmille a. d. millesimo
octavo!) feria secunda post dominicam, qua cantatur ludica domine.

 

 

rium confirmationi Arnesti apii Pragensis a. 1359 sej ae datae, cuius originale

   

(A ) itrarchipo glim Schuarzenberg. in Tieboll copia (B) in fro rei ecdesa Pragensis 1 fol.
asservatur. — ov, Ll. je archidiodo- " Prad. Í p. 9 n. 16. — HÜ — [M].

e) d; Bosulecz, — ) A: Elhot, 8: Lhota, — £) EY . in A deest, — d) A: Zablatye, B: Zablatie, —
c) A: Wilkan, B: Wlcan. — /) A: Zablatie, HB Zablat

1) Quae sequuntur, in confirmatione perperam addita esse videntur.

