Annus 1359 ian. 19.—23. 69

und ze dórf, versuecht, unversuecht, gestift oder ungestift, oder swie iz genant ist, fürbaz
inne haben und niezzen und allen irn frumen damit schaffen schullen, verchauffen, ver-
seczen oder geben, wem si wellen, an allen chrieg. Waer aber, daz im oder sein erben mit
recht an dem dorfle und waz darzü gehórt, icht chrieg oder ansprach darauf erstuende, daz
sulle wir in auzrichten, halbs ze unserm tail an allen schaden und, waz seu dez schaden
naemen mit recht, daz schol mein veter und sein erben haben auf mir und auf meinen erben
und auf aller der hab, so wir indert haben, wir sein lemptig oder tod. Und dez ze urchund gib
ich meinem vetern disen brief, versigelten mit meinem anhangunden insigel und mit mei-

dreitzechen hundert iar darnach in dem neun und fumfezhisten iar an s. Agnesen ta,

; cum 3 sigg. roll» quorum 1) de cera rubra comm, impressa, 2), 3) de cera comun. in aulico archivo
Vindobolonst Allgem. Urkundenreihe, — Ed. J. Chmel, Urk. Beilráge zur Adelsgesch., Arch. f. Kunde
ósterr. Geschichtsquellen, Notizenblatt 1854 339, n. 90. — HU -—- [M].

») Vide litteras praecedentes.
90) 1359 ian. 22. Vratislaviae.

Karolus imperator et rez monasterium s. Vincentii prope civitatem Vratislaviensem in
suam tamquam regis Bohemiae recipit protectionem.

., quod consideratis multiplicibus Mos meritis, suus relig

dias et conventus mon. s. Vincencii prope civitatem Wratislauiensem ord. Prem., devv.

nostri dill., maiestatis nostre multipliciter placuerunt et cotidiana ;sollicitudine ratos se

igno, ipsos nec non mon. predictum s. Vincencii, homines, predia, grangias, redditus,
proventus et pertinencias singulas — — in nostram tamquam Boemie regis nec non heredum
et successorum nostrorum, eum regum, regni et corone Boemie imperpetuum i
gwardiam, tuici et cipimus, volentes eos cum omnib
bonis, rebus, possessionibus, veis, dud et utilitatibus suis et monasterii prelibati

omni violencia. et iniustis aucto-

ritate regia Boemie de singulari benkgnitetis gracia defendere pariter et tueri. Mandamus
igitur universis et singulis capitaneis, vicecapitaneis, rectoribus, officialibus seu viceoffi-
cialibus regni Boemie — —, quatenus ante dictos devotos capellanos nostros, monasterium
eorum et omnia ipsorum predia, possessiones, grangias, homines et omnia, que nunc habent
aut sunt auctore domino iustis titulis inantea quomodolibet habituri, ab huiusmodi violentis
oppressionibus tueantur. — — Poena: ducentarum mar. puri argenti — — et earum medie-
tatem nostri regalis Boemie erarii sive fisci — —. Presencium sub imperialis nostre maies-
tatis sigillo testimonio litterarum. Dat. Wratislauie a. d. 1359, ind. XII, XI kal. febr.,
regn. nostr. a. terciodecimo, imperii vero quarto. Per d. imperatorem cancellarius.

R. Hertwicus.

 

 

 

Orig, cum sig. in press. perg. quod avulsum deest, in archipo publiso Vratislasiensi, Rep. 67 Breslau.
Prügonsiratensr Zu SE. Vinden? N. 378. — Extr. Klose, Von Breslau 11 p. 210. — Reg. imp. VIII 2891;
IM].

91) 1359 ian. 23. Uniéov.

Johannes, marchio Moraviae, omnibus incolis civitatis Olomucensis potestatem legandi
dat.

Nos Johannes dei gr. marchio Moravie. Ad perpetuam rei memoriam. Imperator
eternus rexque regum et dominancium dominus qui cun[c]ta celestia simul et terrestria

