170 Regesta Bohemiae et Moraviae.

gubernat et regit supremi dispensacione consilii, licet immeritos suis pie clemencie ac benig-
nitatis oculis nos respiciens ad hanc dignitatem misericorditer evocare dignatus est, in qua
singulis et universis subditis nostris possimus ac eciam valemus auxilio ereaLoris altissimi
adiutricem manum porrigere ipsisque, quantum ipse altissimus celorum nobis favet, ad
eorundem subditorum nostrorum profectus, honores et comoda gratis suis subvenire. Sane
dilectorum nobis .. iuratorum et universitatis seu communitatis civium civitatis Olomu-

censis, fidd. nostrorum, nuper magnificencie nostre supplex oblata seu porrecta peticio
continebat, ut ad ipsorum utilitates, profectus, honores et comoda de nostre celsitudinis
speciali gracia intendere dignaremur. Nos vero, — — ad hoc benignitus inniti volentes

prefatis Olomucensibus civibus, incolis et universis, consideratis ipsorum
fidelibus serviciis, imota fidei constancia et sinceritatis puritate, quibus nostre celsitudini
et seren. ac invict. principi et domino d. Karolo quarto, Romanorum imperatori et Boemie
regi, fratri nostro carissimo, tune marchioni Moravie, placuisse noseuntur nobisque debe-
bunt et poterunt adaucto probitatis et virtutum studio placere fructuosius et habundantius
in futurum, hanc graciam duraturam perpetuo virtute presencium et de nostre liberalitatis
excellencia duximus faciendum, videlicet, quod omnes et singuli predicte civitatis Olomu-
censis incole, inhabitatores et cives, eque pauperes et divites, omnia et singula bona, mobilia
et immobilia, sub quocumque valeant designari nomine seu quibus specialibus censeantur
nominibus, legare testamentarie in mortis quorumvis eorum articulo possint et valeant,
seu quivis eorundem possit et valeat, cuicumque voluerint seu ad quemcumque graciam,
favorem et benivolenciam habuerint libere impedimentoque nostro, heredum et successorum
hostrorum, marchionum Moravie, quolibet non obstante. Sique quempiam de supradictis
civibus, incolis et inhabitatoribus Olomucensibus testamento non facto ab hac luce migra-

 

 

 

dimentum quorumlibet ullatenus non passuri, hortantes successores nostros, marchiones
Moravie, caritative inhibentesque universis et singulis baronibus, nobilibus, burggrav
icsburgieuvii ceterisque officialibus et vieeotfleialibus prefati marchionatus Moravie, fidd.

stris dill., qui pro tempore fuerint, firmiter et districte, ne prefatos incolas, inhabi[ta]tores
seu inn dide civitatis Olomucensis in hac nostra gracia perpetuis inantea temporibus.
impediant, perturbent seu molestent nec presumant molestare, perturbare aut quomodolibet.
impedire, sicuti gravem nostre magnificencie indignacionem cupiverint evitare. Harum
quibus sigillum nostrum appendi fecimus testimonio literarum. Dat. in Nova civitate, dicta
vulgariter Uniczow, a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono in crastino b. Vin-
cencii, mart. P

  

 

 

                      

perg. c

 

CECI ser Clmell inarthlue ilia Min HH»

                                        

 

92) 1359 ian. 25. Vratislaviae.
Karoli imperatoris et regis ralione bonorum et proventuum, ad ducatum, civitatem et
districtum Vratislavienses pertinentium, promissio.

— Propter honorem et statum magnificum nostrum, heredum et successorum nos-
orum, Boemie regum, nec non corone regni eiusdem, utque nostre provisionis presidio
terrarum nostrarum limites et incole earundem sub felici nostro regimine grata recipiant
incrementa, considerantes eciam ducatus, civitatis et districtus Wratislauiensis condicionem
et statum ex eo fieri meliores — — pro nobis, heredibus et successoribus nostris, Boemie
regibus, de certa nostra sciencia et auctoritate nostra regia Boemie decernimus, statuimus
et ordinamus, quod omnia bona, hereditates, redditus, utilitates et proventus, ad dictos

