Annus 1359 ian. 23.—25. 71

 

ducatum, civitatem et districtum Wratislauienses quomodolibet pertinentes, nullatenus
inantea futuris temporibus dividere, donare, vendere, obligare aut quovis modo alienare
ab eisdem in toto vel in parte, sed ipsos simul integros, illesos et indivisos conservare seu
perpetuo tenere volumus seu debemus. Sique, quod absit, nos, dictos heredes aut successores
nostros huiusmodi bona, hereditates et proventus scienter vel inadvertenter aut per quas-
cunque preces importunas donare, vendere, obligare, dividere aut alienare contingeret,
illud extunc prout exnunc irritum decernimus penitus et inane et omnes literas, datas seu
dandas desuper, nullius existere firmitatis. Signum elc. Testes huius rei sunt venn. Arnestus
Pragensis archiepiscopus, Johannes Olomucensis, Preczlaus Arratisjauiensis bel
Lut imp. aule ertus et Maurus C i

episcopi; ill. Bolko Swidnicensis, Conradus Olsnicensis, Wenceslaus et D ascia Litni-
censes, Bolko Opuliensis, Bolko Falkmbergensis et Przimislaus Teschinensis duces et alii
quam plures nostri principes, nobiles et fideles. Presencium sub nostre imperialis maiestatis
sigillo testimonio literarum. Dat. Wratislauie a. d. 1359, ind. XII, VIT. kal. m. febr., regn.
nostr. a. tercio decimo, imperii vero quarto. Per dominum .. imperatorem Joh. Eyste-
tensis.

 

 

 

   
 

Orig. cum sig, malest. quod avulsum deest, Vratistapiae in archivo eipilatis, sign. E: 19. — Ed, Korn,
Brestauer UB. p. 199 n. 23 tr. Von Breslau 11 p. 213. — Gengler, Cod. iur. mun. Germ. I p.
Ddg. imp. VITI 2899. — [M].

   

 

93) 1359 ian. 25. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex civibus Vralislaviensibus PHI ul pannorum lineorum deal-
bationem, quae bleicha vulgariler appellatur, cum omnibus iuribus et libertatibus, quibus
huiusmodi dealbationes in Svevia el alibi potiuntur, in civitale sua instituere possint.

 

 

-— — de innata nobis benignitatis clemencia dici et statum. — — Signum
elc. Testes huius rei sunt venn. Arnestus Pragensis p cq Johannes .Olomucensis,
Preczlaus Wralislauiensis, Johannes L Ibertus
Swerinensis et Maurus Corbauiensis eccl. episcopi; ill. Bolke Soiduiconsis, Conradus Olsni-

censis, Wenczeslaus et Ludewicus Legnicenses, Bolko Opuliensis, Bolko Falkenbergensis et
Przmislaus Tesschinensis duces et alii quam plures nostri principes, nobiles et fideles. —
Dat. Wratislauie a. d. 1359, ind. XII, VIII kal. m. febr. regn. nostr. a. tercio decimo,
imperii vero quarto. Per d... imperatorem Joh. Eyesteterisis. Correcta per Joh.
de Prusnicz. R. Miliczius.

Orig. cum sig. maiesL, in fil. ser., laeso : qpuso Vratislaviae in archivo civitatis, sign. — Fd.
Kom Bresiauer U B. p. 192 n. 217. — Exu , Von Breslau 1I p. — Gengler, rd iur. mun.

— Reg. imp. VIII 2898. — fir].

94) 1359 ian. 26. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex capitaneo el consilio civitatis Vratislaviae significat libertates
Iudaeis concessas ullerius servandas esse.
mpiten... dem houbtmanne und dem rate der stat czu Bresslow, unsirn lyeben
gitruven. nd alles gut. Wenne wir uch vormals unser brive geben haben czu schirmen
und czu sichirn alle Juden in unsir stat czu Bresslow vor allem unrechte und gewalde, und
diselben brive uzgen werden in kürcezen cziten, dorumme bevelen und gebiten wir uch
ernstlich by unsen hulden, das ir alle Juden unsir stete czu Bresslow, Nuemarkte, Namsla
und Gor, nd etenworisc en do wonenden sint odir in. n kumftigen czeiten darkomen und
kumftig werden, also das diselben ezukümftigen Juden nüwe gedinge tun und machen
sullen, Sehirmiet sichert, behutet und bewaret mit ganczen truwen vor allem unrechte

