72 Regesta Bohemiae et Moraviae.

und gewalde; binamen dy, di euwer brive dorubir sunderlichen nemen, und kein ander.
Und wollen ouch, das ir sie behaldet by allen iren. Judischen rechten nach dem lute
der brive, die wir uch vormals dorubir haben gegeben; und globen von unsirn keisirlichen
gnaden vor uns und alle dy unsirn, alle gedinge, brive und glubde, die ir von unsen gnaden
den vorgenanten unsen Juden gebt und gebende werdit, von disem tage bis uff s. Walpurge
tage, der schirst kümftig ist, und dornach ubir czwei ganeze iar, die nacheinander czu czelen
sint, stete, gancz und unvorrukt bliben lassen und halden wollen; doch also, das man alle
die egenanten Juden us denselben steten, noch us iren husirn nicht wisen noch triben sulle
in keine wis, und das sj ouch bj iren alden geschoczen ungehoet und ungemeret bliben
sullen dieselbe vrist. Dorubir gebite wir allen fursten, herren, rittirn, knechten und steten
in Polan, unsern lieben getruwen, das sie di egenanten unsir Juden, wenne sie czu iren fren-
den adir in andirm yrem geschefte ubir lant reisen und varen, getruwelichen schirmen,
behuten und bewaren sullen, als liep yn sie unsir hulde czu behalden. Mit urkunde dises
brives vorsigilt mit unsir keiserlichen majestat ingesigel, gegeben czu Bresslow — — 1359
jare an s. Paulus tag, als her bekeret wart, unsir riche i. d. XIII u. d. keis. i. d. virden iare.

» Schles. Urk. z. Gesch. d. Juden, AÓG XXXI p. 122 n. 23 e ms saec. XIV archivi
publici ratistanlensto titeio Kladdenbuch des Breianer Rates. — Extr. Bondy — JDvorskj, K historii
Zidü v Cechách, na Moravé a v Slezsku, I p. 65 n. 130. — Reg. imp. VIII 2897. — [M].

95) 1359 ian. 26. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex consulibus civitatis Frankfurt a. M. scribit se ad ius. mercis
receptaculi Pragae renovandum promptum esse, si reges Poloniae et Hungariae et dux Austriae
eadem fecerint Cracoviae, Budae atque Vindobonae, el imperat, ut dicti consules et consules
aliarum liberarum civitatum dictos reges et ducem ad imperatorem consulendum admoneant.

Lieben getrewen! Uns hat gesaget der ersame Heinrich von Wesel, unser heimelicher
Schriber, der von dem Reyn in unser botschaft widerkomen ist, das rede sei umb das gebot
und nyderlage, die zu Prage sein. Dovon wisse uwer trewe, das is uff die meynung alleyn
getan ist, das der koufman mit seinen guten durch alle lant ungehindert varen und wandern
moge; und sint demmal, das man die unsern und ir gut zu Cracow, zu Ovyn und zu Wyen
nicht durchlezzet: so meynen wir ouch unser lant zu slizzen, uncz das man andere lant
offent, und den koufman von allen landen varen lezzet. Und ist wol unser wille, das ir und
andere des reichs frie stete dasselbe schribet den hochgebornen fursten, den kunigen von
Ungern, von Cracow und unserm eijdem, dem herczogen von Ostirreich, und welten gerne
durch gemeynen nucz uns mit denselben verbinden, das wir und ouch sie unser lande nym-
mer dem koufman vorbutten noch vorsluzzen, also das sie dasselbe gegen uns und dem reiche
teten. Geben zu Bresslow, an dem tage der bekerung s. Pauls, unser reiche in dem driczenden
und des keisertums in dem vierden iare.

Den burgermeistern, dem rat und burgern gemeinlichen der stat zu Frankenfurt, unsern
und des reichs lieben getrewen.

Ex archivo civitatis Frankfurt a. M. ed. Bühmer, Codex Moenofrancofurtanus 111 p. 661. — Reg.
imp. 2896. — [L].

96) 1359 ian. 25. Sedlec.
Johannes abbas et conventus monasterii Sedlicensis ord. Cist. sex sex. reditus in villa

Zbislav monasterio Aulae Regiae sub cerlis conditionibus vendunt.

Nos fratres Johannes dictus abbas, Johannes prior, Johannes subprior, Martinus cella-
rius, Wenceslaus custos, Lutolfus antiqus prior et Herwicus magister pecorum totusque
conventus Czedlicensis mon., ord. Cyst., Prag. dioc., fatemur et recognoscimus per presentes,

