Annus 1359 ian. 25. 73

quod utilitatibus domus nostre providere cupientes, de omni nostrum maturo consilio vendi-
dimus sex. gr. Prag. den. redditus in villa nostra Weyslawitz religg. vv. ac fr., ven. d. Johanni

abbati mon. Aule Regie et suo conventui ac eorum successoribus pro sexaginta sex. gr. predic-
torum, nobis ab eisdem totaliter persolutis, capituli generalis licencia super hoc obtenta, tali-
bus condicionibus et pactis annotatis: quod nos ac nostri successores eisdem Johanni et suo
conventui eorumque successoribus tres sex. gr. predictorum in festo proximo b. Georii et
item tres sex. eorundem gr. in festo b. Galli inmediate subsequenti et sic eisdem terminis
singulis annis tempore affuturo absque omni dolo in civitate Pragensi solvere promittimus
et debemus in omnem eventum nostris sub periculis et expensis sine cuiuslibet occasionis
iudicii et contradiccionis questione bona nostra fide. Si autem, quod absit, aliquem termino-
rum predictorum nos vl nostri successores neglexerimus quomodolibet in solvendo, extunc
elapsis duabus septimanis predicti dd. abbas et conventus censum eundem neglectum ad
dampna nostra apud Judeos et cristianos recipere poterunt nostro periculo sub usuris;
nec eciam aliquo tempore per nos et successores nostros in dicti census solucione debemus
nec volumus prohiberi publice vel occulte, qualitercumque eciam nobis congruerit cuius-

cionem pateretur, alio tamen quocumque casu periculo non obstante, extunc ad solvendum
dictum censum pro eodem desolacionis tempore minus volumus obligari. Si vero quacumque
occasione interveniente sepedictos dominos prefatum censum vendere decreverint, extunc
nobis primo et principaliter ad emendum venalem favorabiliter exhibebunt. Et si hoc facto
dictum censum per nos exsolvere quacumque ex causa non poterimus, extunc sepedicti
domini nobis super eo requisitis licite et libere vendere poterunt saniori et meliori modo,
quo viderint, cuicumque homini alteri et persone hoc eciam evidenter expresso, quod si
dictus census ville nostre supradicte in aliquo defecerit, ut predicitur, dominis prenotatis,
extunc eisdem dominis de bursa omni tempore promittimus et volumus eundem defectum
adimplere. Quem eciam censum in omnibus ac singulis casibus, quibus necesse fuerit, a
quolibet homine et persona firmiter tenebimur disbrigare dominis iam expressis, promit-
tentes ac omnino volentes hec omnia et singula per nos et successores nostros dominis
antedictis firma et grata ac rata perpetuis temporibus pura fide inviolabiliter observare
necnon terre tabulis sufficienter firmare et vallare. In quorum "omnium evidenciam et ad
cautelam firmiorem habendam nos fratres Johannes Cena abbas .. et conventus
supradicti presentibus nostra sigilla nod idee Dat. t. act. in Czedlizz a. d.
millesimo t s. "Pauli

 

 

 

Cop. saec. XIV ez. in formulario Osecensi p. 45 sq. — Ed. Tadra, Listy kl. Zbraslavského p. 107 n.
154, — Palackij, Ueber Formulbücher p. 243. — HU —[ L]-

97) 1359 ian. 25.

Gotfrid Pechrer, civis Egrensis, villam Schónlind monasterio Waldsassensi resignat.

Ich Gótfrid rer purger zu Eger, bechenn offenlich — —, wan daz dort Shónnlint
mit zins, mit cehent, mit der vischweyde, mit gerihte, mit allen nüczen, eren, rehten und
herschaft und mit B siner zugehórung mir und minen erben reht und redlich und erbich-
lich von dem closter zu Waltsassen vervallen was, daz wir ez wol allezit nach underm willen
móhten behalten, genüczt und gehandelt haben, darüber haben wir durch unser und unserr
vordern und nachkomen sele trost und gemache zu merunge gotes dinstes in dem vorge-
nanten closter zu Waltsassen den erbern geistlichen undern herren .. dem abt und.. con-
vent desselben closters di früntschafft getan und bevesten in di mit disem brif also, daz

