14 Regesta Bohemiae et Moraviae.

wir diselben vorbenanten gut mit aller vorgeschribener zugehórung alle niht lenger inne
haben und nüczen schüln, dann diweil ich egenanter Gótfrid Pechrer und min sun der Nykel
lebent, mit sÓlcher unterscheide: stürbe ich, derselb Gótfrid Pechrer, e dann derselb min sun
der Nykel, so schüln und mügen sich darnach on allez verzoch di ebenanten under herren..
der abt und.. convent zu Waltsassen des vorbeschriben dorfIs Schónnlint mit aller eee
bener zugehórung unterwinden und ez erbichlich fürbaz inne behalten und nii mi!
solher bescheidenheit, daz si darfür fürbaz allerierlich dem ebeschriben Nykel, minem sun,
diweil er lebt, geben schüln des lands werung ahtzehen pfunt haller, halb zu s. Walpurgen tag
und halb zu s. Mertins tag, oder ob er darfür und liber willkürt ein herren pfrümde in irm clos-
ter, di schüln siim dann darfür gebenalle sin lebtage. Und geschech, daz derselb minsunsstürbe,
dann ich Gótfrid Pechrer, wenn ich dann darnach gestirbe, so schüln und mügen darnach
on verzoch, und wenn in daz fügt, di obgenanten under herren.. der abt und... convent
zu Waltsassen daz obenant dorf mit aller obgeschribener zugehórunge umb anderhalb-
hundert pfunt haller des lands werunge lósen von minen erben oder von dem, dem ich da
selb gelt schicke oder schaffe, daran si dann nimant hindern schol noch mag in deheinerleie
weis. Und darumb daz daz also stet beleibe on allez geverde, gib ich, oftgenanter Gótfrid
Pechrer, für mich und min erben disen offenn brif des ze urkünde, versigelL mit minem
insigel. Und des alles sint sunderlich gebeten gezügen und habent ir insigel des zu gezüch-
nüss auch an disen brif gehangen der erber vest ritter her Trost Winchler und der ersam
Hans Dellniczer, purger zu Eger. Daz geschach do man zalt von Crists geburte dreuzehen
hundert iar, darnach in dem neunundfüntzigsten i iaran s. Pauls des zwelfb.tag, als er bechart.
wart.

 

 

 

rig.cum à sign. de fera comm. ," press. perg. Monaci in archivo generali Bavariae, sign. Kl.
et Urk. 421. — Exir. Freyberg, Reg. Boica VIII p. 409. — Gradl, Gesch. d. Figerlades
— HU — [M

 

98) 1359 ian. 26. in Monte Kutnis.

De bonis in Velim [Belina] monasterio Aulae Regiae venditis.

Nos Jacobus de Crecz iudex, Henslinus Bartuschii et Nicolaus sororius Eylaweri, tunc.
temporis magistri iuratorum, Thómlinus Wólflini, Wernuschius Meutner, Chünczlinus
Ruthardi, Tyluschius Furmann ceterique iurati Montis Chutnis recongnoscimus — —,
quod providi vv. Henslinus Weinrici et Peschlinus dictus Puchperger, nostri concives,
matura deliberacione prehabita, quilibet tamen ipsorum cum consensu ac voluntate uxoris
Sue legittime, que ambe hoc nomine Anna nuncupantur, ex parte sui ac heredum suorum
nec non aliorum suorum amicorum omnium, ;quorum; interest aut interesse posset vel deberet
quovis modo in futurum, rite et ac iusto vendi-
cionis tytulo tradiderunt quivis suam sextam partem hereditatis, que olym fuit Henslini
et Peschlini fratrum dictorum Slosser, nostrorum eciam concivium bone mem., sita in villa
dicta Belina, cum singulis suis pertinenciis et iuribus, quibus nominibus censeantur aut in
quibus rebus consistant, que quidem due sexte partes ad dictos duos viros racione uxorum
suarum vp pie per mortem duorum fratrum pretactorum iure hereditario sunt devo-
lute, rev. d. Johanni abbati mon. Aule Regie eiusque conventui hereditarie tenendas,
Wossidendas. et utifruendas pacifice et quiete pro ducentis et quindecim sex. gr. den. Prag.,
quas dieti duo viri recognoverunt se percepisse totaliter ab ipso d. Johanne abbate pecunia
in parata. Insuper Henslinus Weinrici prefatus ac Henslinus dictus Prenner, fideiussor suus,
noster eciam concivis, parte ex una promiserunt in solidum — —- cum singulis suis bonis
mobilibus et inmobilibus, subtus ac supra terram ubique habitis et conpertis, nec non
Peschlinus Puchperger memoratus, Jeklinus dictus Kint et Seidlinus Purkardi, sui fideius-

 

