Annus 1339 ian.

 

29. 79

sores, eciam nostri concives, parte ex altera promiserunt in solidum seu manu coniuncta — —
prefato abbati suoque conventui predictas duas setas partes prefate hereditatis in Belina
ab omnibus easdem q disbrigare, quietare ac
libertare iuxta modum et conswetudinem nostri Montis supradicti. Quod si non fecerint,
extunc omne dampnum, quod rev. d. Johannes abbas prenotatus cum suo conventu ante-
diclo exinde perceperit quoquomodo, illud pretacti quinque viri aut eorum superstites
debent ac tenentur ipsi d. abbati suoque conv entui plenarie restaurare qualibet reclama-
cione postergata. In huius vendicionis et [p nostre

sigillum atque sigilla dictorum trium i presentibus sunt
appensa. Act. et dat. in Monte predicto a.d. millesimo: ireceniesimo quinquagesimo nono
sabbato in erastino b. Pauli ap. Conversionis. — R.

 

 

 

 

 

Orig. cum 4 sigr, quorum 1) avulsum deest, otim in archivo monast, Aulae
Nal. el i vagae in archivo ministerit rerum iniernarum. Sí
x1 dran 11] Y - |] RGHAR W

FL d "a — Extr. Schuberl, Urkundenreg. aus d. pni "isst. Blend

  

«giae, postea Pragae in

  

t

 

           
 

99) 1359 ian. 27. Avinione.

Innocentius papa VI Arnesto, archiepiscopo Pragensi, facultatem concedit, ut pacem inter
Kazimirum, regem Poloniae, el magistrum ac fratres hospitalis b. Mariae Theutonicorum ord.
Hierosolimilani tractet.

Inter cetera desiderabilia Auinione VI kal. febr. a. septimo.

Ex arch. Val. Reg. dr ue e 629 ed. Theiner, Mon. Pol. I p. 588 n. 789. — Extr. Novák, Mon.
Boh. Vat. 1I p. 347 n.

 

100) 1359 ian. 29.
Iudex el iurali Maioris civitatis Pragensis, tutores lestamenti Hejlae institoris, Wanconis
de Benesov relictae, constituunt.

Nos Nicolaus Reymbote iudex, Seydel institor, Bohuslaus de Leta curia, Johannes.
Rost, Witko de Monte, Henricus de Freyberg et Ulla Silberczeiger, consules iurati Maioris

tum olim d. Heyle, quondam Wanconis institoris de Beneschaw, nostri concivis, relicte,

quod ipsa ob eius et predecessorum ipsius salubre remedium animarum de viginti duarum

sex. gr. den. Prag. annuo censu, quarum duas sex. cum dimidia sex. gr. super domo olim

Johannis, generi Benedicti, in platea s. Stephani, quatuor sex. gr. cum dimidia sex. gr. et

duobus leporibus aut octo gr. pro ipsis leporibus super domibus Laurencii dicti Strasser et

Margarethe, relicte quondam Seidlini Strasser, in platea calearificum, quatuor sex. gr.
x.

 

czer habuit, condiderat. Itaque de eisdem 22 sex. gr. census octo sex. gr. uni, septem sex.
gr. secundo et septem sex. gr. tercio secerdotibus ydoneis dari et conferri pure propter deum
debeant, ut eorum quilibet per se et quandoque per alium in eccl. s. Nicolai quondam in
foro pullorum in Praga unam missam tenere et celebrare debeat eo modo, sicut de iure
debet, effectui debito mancipetur. Ideoque precavere volentes, ne eiusdem d. Heyle testa-
mentum predictum depereat aut in nichilum redigatur, eiusdem testamenti tutoriam et

