76 Regesta Bohemiae et Moraviae.

provisionem ac direccionem discrr. vv. Leoni sartori, nobis coniurato, Wenceslao Zeybote
icto de Beneschaw ac Nicolao Meynussii, nostris concivibus, comisimus ac presentibus
cositanis pleno iure, ut ipsi in solidum id testamentum sic exequi et prosequi ac complere,
nec non quando et quociens opus fuerit, uni, duobus aut tribus sacerdotibus de ipso censu
divisim, ut predicitur, providere debeant taliter, sicut in die novissimo summo creatori
de hoc voluerint respondere; taliter eciam, ut quemcumque ex iam dictis quatuor viris
contingat unum ab hac luce migrari, quod alii tres superviventes habeant, possint et debeant
statim alium virum ydoneum loco defuncti, si consul fuerit, tunc unum ex tunc constitutis
consulibus, si vero ex communibus fuerit, tunc unum de communitate ad se eligere debent,
B testamenti predicti tutoriam et provisionem una cum ipsis prompte et fideliter exsequa-
r. Quia eciam pretactus 10 sex. gr. census, qui super prefati Jordani Rechezer bonis
ebur potest per ipsum Jordanum, heredes et successores suos reemi iterato, idcirco si et
quando reemptus fuerit, sique pro ipsis pecuniis, pro quibus idem census fuerit reemptus,
alius census statim et quamdiu comparari et emi non posset, eciam si quidquam in dictis
22 sex. gr. census per quemcumque modum deperierit, tamdiu cuilibet predictorum trium
sacerdotum in suo censu iuxta ratam cuiuslibet sex. census debet deperire. Eo evidenter
expresso, quod hec littera et omnes alie littere ad dictum testamentum pertinentes non in
alterius quam in consulis, qui ex dictis quatuor tutoribus est vel fuerit, debet esse potestate,
et quod alii tres, qui sunt vel qui ex communibus fuerint, circa premissa sine consensu et
voluntate consulis, qui est vel qui fuerit, nullam debent habere faciendi facultatem. In
quorum testimonium et robur perpetuo valiturum sigilla nostra presentibus sunt appensa.
Dat. feria tercia ante festum Purificacionis s. Marie proxima, a. — — millesimo trecente-
simo quinquagesimo nono.

Cop. saec. X V Pragae in archivo elolatis s, 997 fol zt — Teige, Zpráby o stalcích a pFech venkov-
sküch z chiva pta. Prahy, Arch. &es. XXVI p. IL].

101) 1359 ian. 30. Namslaviae.

Karolus imperator et rex venditionem census in districtu Namslaviensi factam confirmat.

n. f. t. p. u., quod in nostre celsitudinis constitutus presencia fid. dil. noster Wytko

de Smogerow vendidit, tradidit et iuste vendicionis titulo sponte resingnavit Andree de
Eychholcz, fid. nostro dil. ementi et recipienti pro se, heredibus et legitimis suis successori-
bus, tres mar. census annui et perpetui cum quatuor scot. gr. usualium numeri polonici in
et super mansis villarum Bank unam mar. cum dimidia et in AM unam mar. cum
dimidia et.4 scot., districtus nostri annis singuli er eundem
Andream Eychholez et successores suos eo iure et condicione habendas, tenendas et possi-
dendas, quibus ante dictus Wytko de Smogerow prefatas 3 mar. et 4 scot. census hucus-
que habuit, possedit et tenuit, ac in usus suos quoslibet placidos convertendas. Nos vero
supplicacionibus dictorum contrahencium instantissimis ex innata nobis et consweta nostra
benignitate inclinati, consensum nostrum et corone regni nostri Boemie et assensum empcioni,
vendicioni et resignacioni graciosius .prebuimus et prebemus supra dictis, iuribus tamen

lvi:

 

Dat. N:
Prsentbuà Luthero, Cunado et Heydan de Frankinberg, Borewoy de Wabenicz, ud
de Wilkow, Henrico Spygel ac d. Dythmaro de Meckebach, canonico ecclesie et cancellario
terre Wratislaviensis, regn. nostr. a. XIV (!), imperii vero quarto.

. coaeva in registro prioenerum Rensqunen ms archivi publici Vratislaviensis Rep.
16F pun Obergerichisbücher N. 6 fol. — Reg. imp. Vill 6975 — [M].

