Annus 1359 ian. 29.—febr. 1. 77
102) 1359 ian. 30. Namslaviae.

Karolus imperator et rez venditionem bonorum in districtu Namslaviensi factam con-
firmat.

— — n. f. t. p. u., quod in nostre constitutus maiestatis presencia fid. noster dil. Wytko
de Smogerow vendidit, tradidit ac iusto vendicionis titulo resignavit fid. dil. nostro Heyn-
koni Raspin ementi et recipienti pro se, heredibus et legitimis suis successoribus duos
mansos censuales, in villa Smogerow districtus nostri Namslauiensis sitos, cum omnibus
suis eorum appendiis, pertinenciis, fructibus, usibus, utilitatibus et emolumentis, sicut in
suis gadibus, metis, greniciis et limitibus sunt circumferencialiter [distincti], eo iure et con-
dicione, quibus predictus Wytko eosdem mansos hucusque habuit, tenuit et possedit per
eundem Heynkonem et successores suos habendos, tenendos, possidendos et in usus suos
quoslibet convertendos. Act, ut supra per omnia."

Cop. coaeva in. registro pribilegiorum Namslaviensium"", ms, archivi. publici. Vratislapiensis Rep.
16 F Breslau, Obergerichisbücher N. 26 fol. 18. — Reg. imp. VIII 6976. — [M].

*) Praecedunt. litterae Karoli imperatoris Andreae de Eychholz datae Namslaviae a. 1359 fer. IV.
ante Purificat. b. virg. Mariae.

103) 1359 ian. 30. Namslaviae.

Karolus imperator et rez venditionem census in districtu Namslaviensi factam confirmat.

— n. f. , quod in conspectu nostre celsitudinis constitutus fid. noster dil.
Wytko de Smogerow vendidit, tradidit ac iusto vendicionis titulo resignavit Heynczhkoni
de Danielwicz ementi et recipienti pro se, heredibus et legitimis suis successoribus III mar.
et IV scot. gr. usualium census annui et perpetui in et super villis subnotatis districtus
nostri Namslauiensis, videlicet Swirczhow unam mar. cum dimidia et IV scot. nec non in
Smogerow unam mar. cum dimidia annis singulis persolvendas, per memoratum Heynezh-
konem, heredes et legitimos suos successores habendas, tenendas et possidendas eo iure et
condicione, quibus prefatus Wytko sepe dictas III mar. et IV scot. census habuit, possedit
et tenuit, ac in usus suos quoslibet placidos convertendas. Nos igitur, ut supra per omnia.!)

ueva in vregistro prioilegiorum Namslapienstam", ms archivi publici Vratislaviensis Rep. 18
F Brslan, Obergerichisiloher N. 46 Jot. T8. 2 Reg. tmp. VIII G9Y1. —— [AL].

3) Confer litteras n. 101 et 102.

104) 1359 febr. 1. Pragae.

De erectione et dotatione altaris s. Procopii in ecclesia s. Nicolai Minoris civitatis Pra-
gensis.

Nos Michahel Donati iudex et Blahuto magister civium, Pertoldus de Saxonia, Gunsso
Cottrati, Wenceslaus de Slana, Wanco Slanensis?), Mixo de Slana, Myranus, Waczlauus
Meduedonis, Jeclinus Niger, Leo pistor, Symon carnifex, Boleslaus iurati cives Minoris
civitatis Prag. sub castro Prag. n. f. — —, quod constituti coram nobis inter quatuor
scampna iudiciaria, dum iudicio presideremus contestato, discrr. vv. d. Albertus plebanus
ecclesie in Hiwzd et Nicolaus dictus Er fratres germani, nec non domicella Cristina,
soror ipsorum germana, concivis nostra, — — pro remedio animarum eorum et predeces-
sorum suorum donaverunt, iradiderun, assignaverunt atque dederunt ac resignaverunt

