78 Regesta Bohemiae et Moraviae.

 

altari s. Procopii in ecclesia s. Nicolai in nostra civitate predicta, per eos de novo constructo,
duas sex. gr. den. Prag. census annui perpetui in et super domo ipsorum, sita in nostra civi-
tate predicta in angulo inter domos Bohunconis dicti Ludem et Johannis dicti Kazma, con-
civium nostrorum, et tres laneos agrorum, quos habent in opido Vnhoscz, cum redditibus,
censibus — —, et aliis omnibus iuribus et pertinenciis universis, ad dictos laneos sive agros
spectantibus, salvo in omnibus onere sive iuribus civitatis nostre antedicle, per rectores
eiusdem altaris — tenendum, percipiendum et perpetuis temporibus nomine dicti altaris
possidendum, infrascriptis tamen condicionibus appositis et adiectis, videlicet quod rector
dicti altaris — de predictis duarum sex. censu) et laneis agrorum in anniversariis ipso-
rum, quod n ac fieri debet bis in anno quolibet, videlicet in vigilia s. Elizabeth et in crastino
s. Marcy e olibet anniversario antedicto expendere, dare et distribuere tenebitur et
debebit, silio d. plebano ecclesie s. Nicolai predicte — — 15 gr. vicariis ciusdem plebani
quatuor gr., predicatori 2 gr., magistro scole pro vigiliis et missa defunctorum cantandis 2
gr. campanatori pro pulsu 1 gr., pro cera 2 gr. pro pane distribuendo pauperibus ante
ecclesiam 1 gr., pauperibus pro balneo 1 gr., et quod vigilie de sero et una missa de mane
cantari et due legi in anniversariis ipsorum, ut premittitur, per precuralionem dicli d
plebani tenebuntur et debebunt. Item predictus rector dicti altaris s. Procopii — — dare
debet et tenetur 15 gr. Prag. capellano capelle s. Wenceslai in eccl. Pragensi, de quibus
15 gr. dietus capellanus 8 gr. pro se recipiet racione custodie et reservationis presencium
litterarum et 5 gr. pro fabrica ecclesie Pragensis assignabit et duos gr. pro pane pauperibus
anle ecclesiam Pragensem pro remedio animarum predictorum, scilicet in crastino s.
ev. singulis annis perpetuis temporibus distribuet atque dabit. Preterea prefati domini
d. Albertus, Nicolaus et Cristina disposuerunt et ordinaverunt, quod rector — —— dicti
altaris s. Procopii singulis septimanis annis perpetuis adminus tres missas in dicto altari,
quas voluerit, dicere et legere sine preiudicio plebani ecclesie predicte omnesque oblatione:
et offertorium, quod in dicto altari fiet, ad dictum plebanum s. Nicolai pertinebit, et quod
presentatio rectoris ad dictum altare s. Procopii spectabit ad prefatos d. Albertum, Ni-
colaum et Cristinam per tempora vite ipsorum, et ipsis sublatis de medio huiusmodi presen-
tacio rectoris ad plebanum s. Nicolai predicti — — de cetero pertinebit. In quorum testi-
monium et robur maius sigillum supradicte Minoris civitatis Prag. presentibus est appen-
sum. Dat. in vigilia Purificationis s. Marie virg. a. d. 1359.

 

 
 

   

 

   

Inserl. confirmationi vicariorum archiepiscopi Pragensis, a. 1359 iun. 21. Pragae datae. — Ed.
Borovij, Ll. erect. archidioec. Prag. I p. 8 n. 14. — HU — [M].

105) 1359 febr. 2. Vratislaviae.

 

Karolus imperator et rex iti et oppidum iam regno Bohemiae incorporat.

— — n. f. t. p. u., quod animo deliberato sanoque principum, comitum, baronum et
fidelium nostrorum accedente consilio, auctoritate et potestate regia Boemie municionem
et oppidum in Namslaw, quae ab ill. Wenceslao duce Slesie et in Legnitz, consanguineo et
principe nostro dil., in parata comparasse dinoscitur et exsolvisse pecunia, cum villis, va-
sallis, districtu, iuribus et pertinentiis universis iam dicto regno nostro Boemie ipsiusque
regni felici corone, nobis, heredibus et suscseriis nostris, Boemie regibus, auctoritate
regia Boemie incorporamus, adi ectimus, erpetuo ac irrevoca-
biliter et unimus pro nobis et predictis vosiris heredibus et successoribus, Boemie regibus,
promittentes predictam munitionem, oppidum, villas, bona, vasallos et districtum in Nam-
slavia et eorum pertinentias universas in toto vel in parte quocunque ingenio, forma,
occasione vel colore quesitis nullis temporibus perpetuo vendere, scindere, alienare, obligare,
permutare, distrahere aut aliquo modo a potestate regum, regni ac corone Boemie removere,

 

