Annus 1358 sept. 16.—22. 7
6) 1358 sept. 18. Karlitejn.

Karolus imperator el rex venditionem castri Milié ea condicione permillit, si aditus
castri regibus Bohemiae semper apertus erit et possessores ipsius in casu necessitatis contra
omnes regni -Bohemiae hostes propugnabuni

Ven. Preezlao, Wratislaviensi episcopo, principi et cancellario, necnon .. hon. prelatis,
canonicis et capitulo prefate eccl. — — Considerata multiplici necessitate vestra, quam
relacione ostensorum presencium nunccii vestri clare didicimus, in contractum vendicionis
castri Meliez cum ill. Conrado, duce Olsniczensi, principe nostro, consumandum, de singulari
nostre benignitatis munere consentimus ea condicione, quod in tractatibus ipsis et consu-
macione tractatuum faciatis includi et caveri nobis clarissime, quod prefatum castrum
Melicz nobis tamquam regi Boemie, heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus,
sit ad omnes indigencias et necessitates nostras sine difficultate ad accessum et recessum
semper apertum, et quod prefatus dux, heredes et successores sui aut alii predicti castri
possessores, qui pro tempore fuerint, nobis, heredibus et successoribus nostris, Boemie
regibus, cum ipso castro adversus omnes homines nullo penitus excepto fideliter suflra-
gentur. Presencium sub nostre maiestatis sigillo testimonio litterarum. Dat. in Karlsteyn
a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo octavo ind. XI, XIIII kal. oct., regn. nostr.
a. terciodecimo, imperii vero quarto.

c

  

QEIV, MrotisGtrik Vi GINE UNIO. Sij DB. M Ir ONE TET SEG UE (CUBO UR
& etoiesmum "Dbnicense em Hs [1 s QE 5 S uneisberg: I p.

53. — Lüni lipi rir. Gripdagen Markgray. Lohnt u. Besiiul
indc Schlesiens 1i » ET n. Da jus 4 dk vii. 4. — [L].

            

7) 1358 sept. 22. Pragae.

Archiepiscopi Pragensis vicarii in spiritualibus generales. Milotam presbyterum plebanum
in Zlunice instituunt et confirmant.

Nos Nicolaus, repone mon. s. Marie can. regul. in Rudnicz ord. s. Aug., et Detlewus
can. Camynensis, vicarii rev. — — d. Arnesti, s. Prag. eccl. archiepiscopi, in spiritualibus
generales. N. [. — —, quo cum inter diserr. vv. Milotam presbyterum presentatum ad
eccl. in Zlunicz ex una et Nicolaum similiter presbyterum eciam presentatum ad dictam
ecclesiam in Zluniez ex parte altera super ipsa eccl. in Zluniez coram hon. v. d. Petro, tunc
cantore Lubucensi, officiali curie archiepiscopalis Prag., materia questionis fuisset suborta,
idem d. officialis de ipsa causa cognoscens et terminis consuetis servatis per suam senten-
ciam diffinitivam pronunciavit, decrevit et declaravit prefatum Milotam vigore presen-
tacionis de ipso ad dictam eccl. de Zlunicz per strenuum militem d. Johannem de Werdek
et Ottonem de Zlunicz Prag. dioc. tamquam per maiorem partem patronorum eiusdem
eccl. in Zlunicz et habentium pigs jus presentandi rectorem S e facte, fuisse et

inet ad eccle: eti dicti
Nicolai ad prefatam eccl. in Zlihiez tamquam subrepticie obteatás: vassivit et annulavit,
ipsumque Nicolaum ab eadem ecclesia quantum potuit ammovit, prout in sentencia diffini-
tiva per d. officialem lata et sigillo officiolatus curie Prag. sigillata vidimus contineri.
Ideoque Milotam prefatum virtute presentacionis d. TURAE de Werdek militis et Ottonis,
clerici de Zlunicz predictorum, tamquam per maiorem partem patronorum ipsius eccl. in
Zluniez facte, tenore presencium in dicta ecclesia estorem legitimum instituimus et
plebanum ipsumque ad eandem ecclesiam cum omnibus iuribus et pertinenciis suis investi-
vimus et investimus — — ipsum ad eandem ecclesiam confirmantes. In cuius rei testimo-
nium presentes literas fieri et sigilli vicariatus nostri appensione iussimus communiri, salvo

 

 

