Annus 1359 febr. 1. 79

 

sed ad ipsius regni felix augmentum eiusque felicis corone gloriam custodire et integritate
indissolubili perpetuo retinere ac decernentes exnunc de certa scientia, auctoritate predicta
Boemiae pro nobis et supradictis nostris heredibus et successoribus, Boemie regibus, irritum
ct inane, si quid contra predicta vel eorum aliquod per nos aut ipsos in diminutionem,
dimembrationem vel preiudicium regni et corone prefate quovis modo contigerit attemptari.
Presentium sub nostre maiestatis sigillo testimonio literarum. Dat. Wratislauie a. d. 1359,
ind. XlL, IV non. februarii, regn. nostr. XIII, imperii vero quarto.
Insert. confirmationi regis Vladislai datae a. 1309 am sontag Oculi in der heil. vasten —

P Tagae, cuius copia a. 1576, aug. 13 a magistro civium el consulibus civil. Olesnicensis der stad Diser 5
sub sig. appresso dala in archivo civitatis V ratiplabiensin, s, sign. DD 22, asservatur, 7 Ed. Grünhagen-
|! Germ. dipl. 1I p. 122 n. 13. —
Muprtat "Gerichle u. Gerichisbücher d. Fürstenthums "oreslaus, ZIL.4, Ver. f. Gesch, u. SA Schlesien,

70 n. 6 (ex apographo confirmationis Venceslai regis Bohemiae). g. i 900. — [M].

   

   

106) 1359 febr. 4. Bautzen.

Nicolaus de Hermersdorf (Ertmarstorf), advocatus Budissinensis, se testatur fratribus
de Strelen 2 mar. annui census in villa Mordkov, quem in manus eius fratres de Pannewicz
posuissent, vice regiae auctoritatis dedisse.

Ich Nickil von Ertmarstorf, voyt zu Budsin, bekenne — —, daz dy erbern knechte
Otto und Deynhard gebrudir gnant von Panewicz in myne hende uf gelozen haben czwü
mark geldis zu Mordkow yme dorfe mit gutym willen — — den erwirdegin h. Johannes,

h. Nyclaus pristern und Friczen gebrudirn genand von Strelen, dy dieselben czwu mark
geldis umme sechezen mark pfen. gekouft haben wedir Otten und Deynharde dy vorgenan-
len uf eyn wedirkouf, dyselben czwü mark geldis zu Mordkow, dy habe ich gelegen und
Iyge mit kunglichir gewald den vorgenant h. Johannes, h. Nyclaus und Friczconi mit allim
rechte, alz se dy vorgenant gehabit und bezessen haben, ane schadin myns herren rechte.
Zu orkunde habe ich gehangin daz küungliche ingsegil an desin offen bryf. Der geben ist zu
Budsin — — dryczehenhundirt ior in deme nüwn und funfezegistim iore an deme neistim
montage noch unser frouwin tage lychtewyge.

orig.

 

pere. cum sig, in press. perg. [racto in archivo capituli ecclesiae Budissinensis sign. Abt. 2 o
- Knothe, "Urk. Grundlagen zu einer Rechisgeschichte d. Oberlausitz, N. Laus. Mag. 53 (1877)
— Gonalit Mándr. [L].

    

107) 1359 febr. 4. Lutová.

Fratres de Landstein monasterium in Allo Vado a teloneo in Nové Hrady solvendo liberant.
Nos Vitko et Hoygerius fratres de Landstein et domini in Novo castro et in Fystritz
ad universorum — — notitiam volumus devenire, quod nos — — in remedium praedeces-
sorum nostrorum monasterium seu claustrum Altovadum, vulgariter nuncupatum Wyss-
niowi brod, de omni telonio, quod in civitate nostra, videlicet in Novo castro nos vel aliquem
nostro nomine contingit recipere, quantum ipsum monasterium tangit dumtaxat, facimus
liberum penitus et solutum, promittentes pro nobis, haeredibus et successoribus nostris et
pro illis, qui ipsum telonium nostro nomine habuerint vel tenuerint, pro illo vel illis ab
ipso monasterio telonium a data praesentium nunquam exposcere seu repetere temporibus
duraturis. In cuius rei testimonium et perpetui roboris firmitatem sigilla nostra praesen-
tibus duximus appendenda. Dat. in Lutovia^) quarta die mensis febr. a. d. millesimo tre-
centesimo quinquagesimo nono.
Cop. saec. X VIII in archivo musaei Nat. Pragae, sign. Vyssi Brod. — Cf. Millauer, Stift Hohenfurt,
p. 63—i 44. (e cod. membr. Aliov. de a. 1708). — Sedidéek, Hrady, zámky král. Cesk. 111 p. 207. — [L].

a) msc: Lucowia

