80 Regesta Bohemiae et Moraviae.
108) 1359 febr. 5. Vratislaviae.

Capitulum ecclesiae Vratislaviensis procuratores constituit, qui Johanni marchioni Mo-
raviae in eventum fidelitatem promittant.

In nom. dom. am. Sub anno nativitatis eiusdem 1359, ind. XII, V die m. februarii,
hora quasi vesperarum in stuba sive estuario maiori decanatus ecclesie Wratislaviensis venn.
vv. dd. Petrus de Luna prepositus, Nicolaus de Panwicz custos, Petrus de Gostina, Con-
radus de Cowfungin, Henricus Thezauri scolasticus Glogouiensis, Petrus de Bythom, cantor
8. Crucis, Dythmarus de Meckenbach, prepositus s. Marie Erfordensis, Jacobus Augustini,
archidiaconus Legnicensis ecclesiarum, Beldo de Proskow, Czamborius de Pogrella et
Johannes Brunonis, canonici Wratislauienses, ad sonum campane propter submissa more
solito capitulariter congregati, iidem domini .. prelati et .. canonici Wratislauienses in
presencia mei notarii et testium subscriptorum suo et tocius .. capituli ac singularium
personarum eiusdem .. capituli nomine fecerunt, constituerunt, et prout melius potuerunt,
eciam ordinarunt concorditer ibidem ex ipsis venn. vv. dd. Nicolaum de Panwicz custodem
et Conradum de Cowfungin, predictos suos concanonicos et confratres, suos et dicti Wrati-
Slauiensis . . capituli ac singularium personarum ipsius .. capituli veros et legittimos pro-
curatores ac nuncios speciales, dantes et eisdem suis i plenum
et speciale mandatum ac liberam et omnimodam potestatem ad faciendum promissum

 

fieri expedit et debebit, seren. principi d. Johanni dei gr. marchioni Moravie tamquam regi
Boemie in casu tamen seu eventu, quo ipse invict. ac glor. princeps d. Karolus Romanorum
imperator semp. aug. et Boemie rex ill. ut rex Boemie sine heredibus masculini sexus, quod
absit, decederet seu moreretur, forsitan sue nature debitum persolvendo — —. Acta sunt
hec anno, indiccione, mensis, die, hora, loco superius expressatis presentibus discrr. vv. dd.
Jacobo Lybiskinth et Andrea Baran, vicariis dicte Wratislauiensis ecclesie, ac Petro de
Luna d. prepositi et Hermanno de Praga d. Henrici Thezauri predictorum familiaribus

 

testibus ad premissa vocatis. Et ego Henricus quondam Petri clericus civitatis Wra-
tislauiensis, publ. imp. auct. notarius, predicte constitucioni procuratorum ac aliis omnibus
et singulis supradictis — — presens interfui et ea omnia et singula — — scripsi — —.

Orig. cum signo notarii in archivo episcopatus Vratislaviensis, sign. C 27. — HÜ — [M].

109) 1359 febr. 8. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex controversiam de theloneo lignorum in civitate Vratislaviensi
diiudicat.

t. p. u., quod cum alias inter religg. abbatem et conventum mon. s. Vincencii
penes Wratislauiam ord. Prem., devotos nostros, ab una et consules civitatis nostre Wrati-
slauiensis, fideles nostros, parte ab alia super theloneo lignorum suborta fuerit materia
dubiorum, nos de certa sciencia utriusque partis dubietatis huiusmodi sub infrascriptis
modis auctoritate regia Boemie declaramus, videlicet supradicti abbas et conventus mon.
s. Vincencii et successores eorum imperpetuum de omnibus lignis, que in aliis terris aliorum
principum conparaverint, et que per fluvium Odore usque ad suum monasterium descen-
dendo adduxerint, nullum theloneum solvere debeant, sed in hoc prescripta dudum et
antiqua sua gaudeant libertate. Que vero nomine et pro parte dictorum abbatis et conventus
n portu civitatis Wratislauiensis empta sive comparata fuerint, de illis decernimus eos ad
solucionem thelonei obligari, nostro in aliis et alieno in omnibus iure salvo. Inhibemus

