Annus 1359 febr. 5.—8. 8l

igitur universis et singulis capitaneis, vicecapitaneis, consulibus et rectoribus civitatis
Wratislauiensis — —, ne prefatos abbatem et conventum ac successores eorum vel eos,
quibus in premissis vices suas commiserint, adversus presentis nostre declaracionis seriem
impedire presumant — —. Presencium sub imperialis nostre maiestatis sigillo Xerioni
litterarum. Dat. Wratislauie a. d. 1359, ind. XII, VI idus m. februarii, regn. nostr.

Vereiodecimo; imperii vero quarto. Per d. imperatorem cancellarius. R. Miliczius.

 

, cum sig. maiest in press, perg, in archivo publico raisins ign- Bep. 67 Breslau, Prà-

nstratenser zu St. Vinzenz N. 379. — Extr. Klose, Von Breslau II, — Wutke, Die schlesische
Duerschiahr fup. d di B XVII p. 9. — Gengler, Cod. iur. mun. ai /T p. ao n
290. H

110) 1359 febr. 8. Vratislaviae.

Civitas Vratislaviensis Johanni marchioni Moraviae in eventum fidelitatem promittit.

Nos consules, scabini, seniores et tota civium universitas Wratislaviensis n. f. t. p.
quod ad mandatum seren. ac invict. principis et domini d. Karoli quarti — — imperatoris
semp. aug. et Boemie regis, domini nostri pertimendi, qui nobis hoc tanquam Boemie
rex precepisse et iniunxisse dinoscitur, — — nobis, quorum interfuerat, pluries ob hoc
in consilio congregatis pro nobis, heredibus et successoribus nostris imperpetuum promi-
simus et — — promittimus ill. principi d. Johanni marchioni Moravie, fratri germano et
unico domini nostri predicti, quod in eum casum, ubi prefatum dominum nostrum impera-

suorum proheredibus, in linea masculina descendentibus ab eodem, mori contingeret, ad
prefatum d. marchionem Moravie tamquam ad verum, legittimum, ordinarium, heredita-
rium et naturalem dominum nostrum Boemie regem aut eo non existente ad filios suos seu
filios filiorum ipsius per masculinam lineam legittime descendentes ab eo, ad eum videlicet,
qui ex eisdem rex Boemie fuerit, tamquam ad verum, legittimum, ordinarium, hereditarium
et naturalem dominum nostrum, Boemie regem, et ad neminem alium fide, homagio, su-

ittimo, editario
cives, subditi p ans fidelitatis, obediencie, subieccionis et homagii prestare et facere
ita et solita iuramenta. Presencium sub appensione civitatis sigilli?) maioris testimonio
literarum. Dat. Wratislauie a. d. milesimo trecentesimo quinquagesimo nono, fer. VI
proxima post diem s. Dorothee virg. et mart. gl.
Cop. saec. XIV Vratislaviae in archivo civitatis ms. D 2 fol. 131. — Ed. Korn, Breslauer UB. p. 193
n. 219. P» Grünhagen- Markgraf, Lehns- u. Besitzurk. Schlesiens I p. 72 n..18. — [M].

 

a) cop: sigillo.

111) 1359 febr. 8. Vratislaviae.

Preczlaus episcopus, Petrus de Luna praepositus totumque capitulum ecclesiae Vrati-
slaviensis Johanni, marchioni Moraviae, in eventum fidelitatem promittunt.

Nos Preczlaus, dei gr. episcopus, Petrus de Luna prepositus et capitulum eccl. s
slauiensis n. f. [sequitur mutatis mutandis. lenor litterarum praecedentium] — —  mar-
chionem Moravie de bonis nostris in Noviforensi, i Frankin-
steynensi, Modem Stynaviensi et Gorensi districtibus et in aliis terris corone et regno
Boemie uti inio et immediate subiectis tamquam ad principalem patronum, de terra
vero et be Grotkovicas et eius pertinenciis tamquam ad verum, legittimum — — do-

 

 

6 Regesta

