82 Regesta Bohemiae et Moraviae.

minum — —- debita et solita iuramenta. Presencium sub appensis sigillis testimonio litte-
rarum. Dat. Wratislauie a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono, fer. sexta. pro-
xima post diem s. Dorothee virg.
Cop. saec. XIV Pinstaviae mm. Babe eto) Pee ms R 649 E 2. — Ed. onn. s I
P.

SS I p. 783 n. 9. — Lünig, Cod. dipl. I p. 1207 n. 199. — Brandl, Cod. Mor. dipl. IX
119. -" Grünhàgen-Markgráf, Lehns u. Besitzurk. Schlesiens 11 p. 226 n. 29. — Contulit Mondl

 

112) 1359 febr. 9. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex ordinationem de tabulis terrae in marchionatu Moraviae instau-
randis pridem factam auctoritate regia Bohemiae confirmat.

In nom. s. et indiv. trin. am. — —. Regie maiestatis gloriosa sublimitas, cuius gloria
permaxime in subditorum concordia et quiete ac equitatis consistit custodia, semper gerit
in votis et assidue meditatur, quemadmodum noxias corruptelas et scandala valeat a
subiectis avertere et suspecta in res sinceras providis commutare remediis, commutata
quoque iugi sollicitudine pe Hinc est, quod cum ab antiquis temporibus quedam
consuetudo, ymmo verius corruptela, in marchionatu Moravie observata fuisset et adhuc
nostris temporibus, quibus Sidelicet marchio Moravie eramus, communiter servaretur, quod
videlicet castrorum, municionum, presi ae bonorum, rerum, possesionum, villarum et
locorum per Moraviam donaciones, cessiones,
colligaciones et resignaciones, insuper Nivisiones seu congressiones et uniones talium inter
fratres, consangwineos, agnatos sive affines aut alios quoscumque coram camerario dicti
marchionatus Moravie agebantur, cumque super talibus vel ex hiis emergentibus lites inter
quoscumque contingebat oriri et ad examen cognicionis seu discussionis adduci, is, qui
testimonium camerarii pro se habebat, ea, de quibus questio vertebatur, evicit et dicLum

 

ip

contra illud probacionis copia non dabatur, ymmo ipsius negativa actoris excludens instan-
ciam illud, de quo fuit altercacio, decidebat et omni casu in sola sui negativa vel affirmativa
quarumlibet causarum exitus dependebat plerumque non sine magna dei offensa, neglectu
iusticie hominumque illius patrie preiudicio et iactura, hiis ibus ad nostram
perductis noticiam, talibus et tantis incomodis, scandalis atque periculis, in minori adhuc,
sicut premittitur, officio constituti, desiderantes congruis obviare remediis et modum in
talibus tradere equitati et iusticie consonantem, animo deliberato sanoque et maturo
baronum et nobilium regni Boemie et marchionatus Moravie accedente consilio et expresso

 

m q

instar notarii terre Boemie eciam in Moravia terre notarius haberetur et tabule ipsius terre
ees uns Stet Trent. que certo loco sub omni custodia et modo, quibus tabule terre
Boemi sunt solite, ime servarentur ac eligerentur de marchionatu
Moravie certi e opinionis viri et recti, quibus certa certorum officiorum nomina impo-
nerentur ad instar eorum, qui circa tabulas Boemie sunt in officiis constituti, quorum quilibet
ad scrinium, quo huiusmodi tabule reservantur, unam clavem haberet clavibus ipsis inter
se taliter variatis, ut sera scrinii ipsius non posset per earum aliquas vel aliquam, una sola
non habita, reserari, et quelibet ab alia earum quacumque differret, quodque quolibet anno
bina vice, videlicet die sabbati post festum. Epiphanie domini proxima semel et die sabbati
proxima post diem b. Johannis Bapt. secundo ipse tabule iuxta morem Boemie aperiri et
inspici seu earum apercioni et inspeccioni solempniter et publice hii, qui ad notariam et
cetera officia tabularum ipsarum deputati forent, presidere deberent et contractus inter
quoslibet homines de Moravie, q: que donacionis, obligacionis, vendi-

 

 

