Annus 1359 febr. 8.—9.

 

83

 

cionis, p ioni: i ionis, cessionis, alii ionis, divisionis, tradicionis, congres-
sionis seu unionis titulo rite factos, tabulis ipsis imponere et negocia illic signata permitterent
pro contrahencium necessitate et utilitate extrahere sive inde probaciones negociorum
suorum recipere, secundum quod cuilibet existeret oportunum, sicut in hiis omnibus et aliis
circa hec dependentibus et connexis in Boemie tabulis fieri est consuetum, hiis vero omnibus
pro necessitate hominum fideliter et cum diligencia consumatis post quodlibet sabbatorum
ipsorum tabule prefate clavibus antedictis diligenter munite reponerentur attencius ad
locum sue custodie deputatum. Eo pro comuni utilitate ac necessitate hominum specialiter
interiecto, quod, quociescumque extra predicta duo sabbata quibuscumque hominibus
occureret contractus suos et agenda tabulis inserendi necessitas aut inde forsan talium
aliquid extrahendi seu pog fidem habendi, extunc huiusmodi contractibus, dona-
cionibus, seu aliis actibus, quibus-
cumque nominibus Supslentur i coram principe, puta marchione Moravie, factis et solemp-
niter celebratis, ipse marchio unum nuncium ad tabularum ipsarum officium constitutum,
kmethonem vulgari boemico nominatum, illius nobilitatis virum, cuius in Boemia ad hoc
officium assumi sunt soliti, ad notarium terre dirigeret, qui tunc legacione recepta potesta-
tem haberet ea, que sibi taliter intimari contingeret uno de predictis sabbatis, quod videlicet
extunc proxime sequeretur, dictis tabulis in apercione ipsarum, sicut premittitur, inserendi
seu inseri faciendi. Decrevimus eciam tempore predicte nostre disposicionis ex certa nostra
sciencia auctoritate marchionali irritas, invalidas et inanes omnes et singulas quorumcumque
castrorum, municionum, prediorum, bonorum, villarum, locorum, pd et rerum

ces;

 

  

 

 

 

 

aciones,
colligaciones et alienaciones necnon fratrum, consagwineorum, DIODILqUOrGE vel extra-
neorum congressiones, divisiones et uniones in ipso oravie per
vel quemcumque quibuscumque vel cuicumque sub quacumque eciam verborum forma aut
colore extunc in antea faciendas seu Quia igitur
ordinacionem, disposicionem, decretum sive statutum preteritis, ut premittitur, temporibus
per nos facta iuste et attente esse atque iusta,

 

equitati consona et racione subnixa, ideoque eadem omnia et singula, que tunc, licet in mi-
nori officio fecimus, statuimus, ordinavimus et eeu ut prefertur, auctoritate regia
Boemie nunc eciam ex certa nostra sciencia innov: approbamus, ratificamus, aucto-
rizamus et t. p. confirmamus, eadem auctoritate satin ac declarantes expresse, ut
ordinacio, statutum et decretum nostrum huiusmodi a tempore, quo ipsa edidimus, ha-
buisse censeantur et effectualiter habuerint ac exnunc perpetuo habeant omnimodam firmi-
tatem fuerintque irrita penitus atque cassa, quecumque contra predicta hucusque fuerint
et sunt attemptata per quemcumque quomodolibet sive facta, sintque perpetuo deinceps
invalida, que contra hoc imposterum ontigert attemptari, Signum efc. Testes huius rei
sunt ven. Johannes C Johann sacre imp. aule cancellarius,
Preezlaus Wratislauiensis et Maurus Hoe eccl. episcopi et ill. Wilhelmus marchio
Mysnensis, Bolko Swidniczensis, Bolco Opuliensis, Conradus Deme Bolko Falkem-
bergensis et Przymyslaus Tessinensis duces; spec bur;

magister curie nostre, ac nob. Hasco de Zwierzetioz, magister camere m Rudolfus de
Wart, Sdenco de Stermberg, iudex regalis curie per Boemiam — —. Presencium sub nostre
maiestatis sigillo testimonio literarum. Dat. Wratislauie a. d. 1359, ind. XII, V idus
febr., regn. nostr. a. XIII, imperii vero quarto. Per d. imperatorem .. cancellarius.

R. Miliczius.

 

 

 

«cum sig, auulso in fil. ser, in qulieo archivo, Vindobonensi B n. 674. — Demuthy Gesch. d.
Landtfd ia Mgf. Mühren, p. — Brandl, Cod. dipl. Mor. IX p.93 n. 120. L Jiretek, Cod. iur. Boh. 1I
3 396 n. $1. 1 Heg. imp. VIII 2900. — HU — [M].

 

 

