84 Regesla Bohemiae et Moraviae.
113) 1359 febr. 9. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex Sulconi de Sclunitzdorf pro advocatia provinciali Namslaviensi
reditus annuos confert.

n; ft. » quod licet fid. noster dil. Sulco de Smedisdorf advocaciam provin-
élilén civitatis et *aistrictus nostri Namslauiensis, quod ex donacione incliti quondam
Boleslay ducis Slezie et domini Legniczensis, principis et sororii nostri dilecti, usque ad vite
sue tempora solummodo habere debebat, ut ex privilegio ipsius apparebat evidenter, tamen
idem Sulco ad requisicionem nostram dictam advocaciam provincialem nobis et successori-
bus nostris, corone regie Boemie sponte ac libere resingnavit. Nos proinde eidem Sulconi
graciam facientes specialem damus, donamus et deputamus ad tempora vite sue quatuor
mar. redditus annui in et super omnibus et singulis redditibus, proventibus, fructibus,
utilitatibus et ceolnentis, nobis ex Suacenque causa in civitate et districtu nostris Nam-
si Sulconi, eo autem absente Sulcone, Nicolao advo-
cato hereditario ibidem i in Nams| lauia, genero suo, per cancellarium, capitaneum seu alios
nostros officiatos Wratislauienses et Namslauienses vel ipsorum altero — — singulis annis
duas mar. in festis b. Walpurgis 2 mar.(!) et Michaelis 2 mar. gr. usualium numeri polen
persolvendas, post mortem vero ipsius Sulconis presentibus?) minime valituris.
Wratislauie a. d. 1359 octava die post Purificacionem beatissime virg. Marie, regn. ami
a. XIILimperii vero quarto, harum testimonio litterarum, sigilli nostri ducatus Wratislauien-
sis ad hereditates et causas sub appenso.

 

Cop. coaeva in registro privilegiorum Namslaviensium'*, ms. archibi publici. Vratislaviensis, sign.
Rep. 16 1» Breslau, Ober Gerichtsbücher N. 30 fol. 759. — Reg. imp. VIII 6980. — [M].

a) cop.: presentes.
114) 1359 febr. 10. Vratislaviae.

Johannes marchio Moraviae in eum casum, si Karolo imperatori et regi in regno Bohemiae
succederet, privilegia et iura civitatis Vratislaviensis se servaturum promittit, quae temporibus
Johannis et Karoli regum obtinuerunt, eosque in omnibus predictis privilegiis, literis, iuribus
et consuetudinibus eorum tueri et defensare, quemadmodum Boemie rex regni et corone
Boemie cives, subditos et fideles tenetur facere, consuetudine vel de iure. Presencium sub
nostro sigillo testimonio literarum. Dat. Wratislauie ibidem a. d. 1359, X. die m. febr.

gum sig, de cera rubra communt impressa Vratistapiae tn arehtoo etotlatis sign. F 6. — Ed.
Korn, Dfieslauer UB p. 194 n. 220. — Gengler, Cod. iur. mun. Geri .— [M].

 

15) 1359 febr. 10. Vratislaviae.

Johannis marchionis Moraviae promissio episcopo et ecclesiae Vratislaviensi facta.

— — n. f. t. p. u.,, quod — — promisimus ac eciam promittimus ven. in Cr. patri d.
Preczlao Wratislauiensi episcopo ac honn. vv. Petro preposito et capitulo ecclesie Wrati-
slauiensis, quod in eum casum, ubi seren. princeps et dominus d. Karolus Romanorum impe-
rator semp. aug. et Boemie rex ill., dominus graciosus et frater noster karissimus, non re-
lictis legitimis masculini sexus heredibus vel heredum proheredibus moreretur nosque sibi

mi um .. episcopum, .. p
omnia privilegia, litteras, iura, gradlas et libertates, que et quas supradicti domini impe-
ratoris et regis Boemie, domini et fratris nostri, nec non magnifici et excellentis principis

