Annus 1359 febr. 9.—11. 85

d. Johannis quondam Boemie regis, domini et patris nostri dilecti, temporibus ab eis et
aliis principibus obtinuerunt et habent, absque quolibet impedimento dimittere et conser-
vare volumus et debemus eosque in omnibus predictis privilegiis, litteris, iuribus, graciis,
libertatibus et honoribus eorum tueri et defensare, quemadmodum Boemie rex regni et
corone principem, vasallos, subditos et devotos tenetur facere consuetudine vel de iure. — —
Dat. Wratislavie a. d. millesimo trecentesimo quinquagesimo nono X die m. febr.

; Orig, pum sig. de cera rubra communi impressa in arehivo episcopatus Vratislaviensis, sign. C 31, —
HU — [M].

116) 1359 febr. 10. Vratislaviae.

Johannes, marchio Moraviae, Conrado, duci Olsnicensi, eiusque heredibus promillit se
iura el privilegia, ducatui Olsnicensi a. Karolo et Johanne, Bohemiae regibus, concessa, esse
servaturum in eundem modum, ut in litteris praecedentibus.

Johannes, dei gr. marchio Moravie, — — — Dat. Wratislauie a. d. millesimo trecente-
tesimo quinquagesimo nono decima die m. febr.
. XIV Vratislaviae, in archivo publico ep. E E Qus gm. mn 22a pag. 15.  fCopiastum
vetustisimum. Olsnicense ). — Ed. Sommersberg, Sil.
Germ. dipl. II p. 261 n. 36. — Extr. Grünhagen-Markgraf, pos E  Besitzurk. eiosieis. IIp. vo
HU-— IJ.

117) 1359 febr. 10. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex Petro Bauari, Johanne Budissin, Hancone Dominici et Domi-
nico, civibus Vratislaviensibus, petentibus litleras, quibus Conradus de ,,Falkynhain^, regia
maiestate Bohemiae capitaneus Vratislaviensis, a. 1351, fer. II proxima post dominicam
Esto mihi — febr. 28, Johannem de ,,Eichiworn"', militem, villam Kurtschow sive Trantew,
distr. Vrat., dictis civibus vendidisse testatur, auctoritate regia Bohemiae approbat. Poena
100 mar. puri argenti, quarum medietas Tegatis fisci usibus est applicanda. Testes: venn. Johan-
nesL sacre imp. aule et Pretzlaus Wratislaviensis eccl. episcopi
et ill. Wilhelmus marchio Misznensis, Bolko Swidniczensis, Bolko Opuliensis, Bolko Falkin-
Burh

 

 

magister curie nostre, ac nobb. Hasko de Zwierczeticz, magister camere nostre, Rudulphus
de Wart et Zdenko de Sterinbergk, iudex regalis curie per Bohemiam." Licet universorum
fidelium — — Dat. Wratislauie a. d. 1359, ind. duodecima, IV yd. febr., regn. nostr.
a. XIII, imperii vero quarto.

XY in. repistro ducatus, Vratislaviensis, mms archioi publici Vratislaviensis, Rep. 16 F.
Bresla, Obr Gerichtsbtichtr N- 29 fol. 17», — Reg. imp. VIII 6981. — [M].

a) cop.: Gdenko de Sterinbergk, iudex regalis curie, per Johannem.

118) 1359 febr. 11. Vratislaviae.

Karolus imperator el rex Venceslao duci Silesiae et domino Legnicensi mandat, ut Johanni
marchioni Moraviae in eventum fidelitatem promiltat.

— — ill. Wentzceslao duci Slezie et domino Lignicensi, principi consanguineo nostro
dilecto, graciam regiam et omne bonum. Princeps et consanguinee dilecte, animo deliberato,
sano principum, baronum et procerum nostrorum accedente consilio mandamus et iniungi-

