86 Regesta Bohemiae et Moraviae.

mus tibi presentibus seriose ac de certa nostra sciencia, quatenus ill. Johanni marchioni
Moravie, unico germano fratri nostro, promittere debeas pro te et tuis heredibus et eiusdem
tui promissi patentes donare litteras, quod in casu, ubi nos, quod deus de sui gracia dignetur
avertere, non relictis masculini sexus heredibus seu heredum proheredibus, in linea mascu-
lina descendentibus a nobis, mori contingeret, ad eundem carissimum germanum fratrem
nostrum, quem unicum habemus, tamquam ad verum, legittimum, ordinarium, heredita-
rium et naturalem dominum tuum, regem Boemie, aut eo non existente, ad heredes suos seu
heredum suorum proheredes, per masculinam lineam legittime descendentes ab eo, ad eum
videlicet, qui ex eisdem rex Boemie fuerit, tamquam ad verum, legittimum, ordinarium,
hereditarium et naturalem dominum tuum, Boemie regem, et ad neminem alium pro te seu
iuis heredibus et successoribus imperpetuum fide, omagio, subieccione et obediencia velis
habere respectum et ei tamquam regi Boemie vero, legittimo, ordinario, hereditario et
naturali domino tuo, velut regni et corone princeps et vasallus, pro te, tuis heredibus et
successoribus, fidelitatis, obediencie, subieccionis et omagii prestare et facere debita et
solita iuramenta. Presencium sub imperialis nostre maiestatis sigillo testimonio literarum.
Dat. Wratislauie a. d. 1359 XI die m. febr. regn. nostr. a. tercio decimo, imperii vero

 

quarto. Per d. .. cancellarium J. Eystetensis. R. Hertwicus.

Orig. cum sig. maiest. in press. » fracto, Pragae in archivo coronae Rn Bohemiae. — Ed.
Grünhagen-Markgraf, Lehns- u. Phesitzurhunden Schlesiens I p. 386 n. 36. — mp. VIII. 2908. —
[M].

119) 1359 febr. 11. Vratislaviae.

Karolus imperator el rex civibus Vratislaviensis civitalis mandat, ut Johanni marchioni
Moraviae in eventum fidelitatem promittant.

— -— consulibus, scabinis, senioribus et universitati civitatis Wratislauiensis, fidd.
nostris dill.;graciam regiam et omne bonum. Fideles dilecti! Animo deliberato — — [Quae
sequuntur, cum tenore litterrarum, eadem die Venceslao duci Silesiae datarum, vide superius
n. 118, mutatis mutandis conveniunt. ] ——et ei tamquam regi Boemie, vero, legittimo, ordina-
rio, hereditario et naturali domino vestro velut regni et corone Boemie cives, subditi et fideles,
pro vobis, vestris heredibus et successoribus fidelitatis, obediencie, subieccionis et omagii
prestare et facere debita et solita iuramenta. Presencium sub imperialis nostre maiestatis
sigillo testimonio literarum. Dat. Wratislauie a. d. 1359, die XI m. febr, regn. nostr.
a. tercio decimo, imperii vero quarto.

Orig. cum sig. maiest. in press. perg. Vratislaviae in archivo civitat: — Ed. Korn, nes

lauer UB 195 n. 221. — Grünhagen-Markgraf, Lehns- u. Besitzurk. baies y: p. ». Tin
imp. VIII 2904. — [M].

 

120) 1359 febr. 11. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex consulibus et senioribus civibus civitatis Vratislaviensis reditus
suos, de civitate et districtu Vratislaviensi percipiendos, assignat.

— — n. f. t. p. u., quod quia fidd. nostri dill. . . consules, . . scabini, . . iurati et seniores
civitatis nostre Wratislauie ad nostre magestatis mandatum strennuo Alberto de Crenwicz,
fid. nostro dil., se sub certis terminis obligarunt pro nobis tria milia mar. gr. Prag. poloni-
calis numeri soluturos, prout in eorum litteris ipsi Alberto super hoc datis plenius conti-
netur, ideoque ipsis graciose promisimus et promittimus per presentes, quod, si manifestum
periculum seu terre disturbium infra triennium, quod absit, emergerit, in tantum, quod
evidenter et absque fraude infra predictum triennium de predictis nostris redditibus ipsi

