Annus 1359 febr. 11. 87

pecuniam non possent percipere ipsi Alberto, sicut premittitur, assignandam, extunc reddi-
tus nostros huiusmodi eos permittemus ulterius cum bono testimonio de civitate et districtu
predictis tamdiu percipere et habere, donec capitalem sortem, que solvenda superstes
extiterit, una cum dampnis, que notabiliter accreverint, de predictis reditibus integraliter
perceperint ac expediverint et complete. Presencium sub imperialis maiestatis nostre sigillo
testimonio literarum. Dat. Wratislauie a. d. 1359, ind. XII, III idus m. febr., regn. nostr.
a. tercio decimo, imperii vero quarto. Per d. magistrum curie Nicol. de Chremsir.

R. Miliezius.

. cum sig. maiesL, in press. perg. Vratislaviae in archivo civitatis sign. E E 8. — Ed. Korn,
pe UB p. 196 n. 223. — Reg. imp. VIII 2906. — [M].

121) 1359 febr. 11. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex consulibus, scabinis, iuratis et senioribus civitatis Vratislaviensis
mandat, ut omnibus hominibus iusticiam et iudicium faciant eo modo et ordine, rout lempore
Johannis regis facere consueverint et iis per ipsius regales litteras confirmatum si

Quia summum in rebus bonum existit iusticiam colere. Dat. Wratislauie
a. d. 1359, ind. XII, III idus m. febr., regn. nostr. a. XIII, imperii vero quarto. Per
d. m curie Nicol. de Chremsir. R. Miliezius.

. cum sig. maiest. laeso in press. perg. Vratislaviae in archivo civitatis sign. E 11. — Ed. Korn,
Hu UB, p. 195 n. 222. — Eztr. Gengler, Cod. iur. mun. Germ. I p. 373 n. 6.— Reg. imp. VI11 2905. —
[M].

122) 1359 febr. 11. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex Petro Nigro, civi Vratislaviensi, possessionem bonorum con-
firmat.

 

 

— —Quamvi: um?) lsit subditorum comodis generaliter dignem u
intendere et iusta eorum vota de innata nobis Vlemencis favorabiliter exaudire, illorum

serenitas, in quibus fidei et constancie graciora se invenerit pro tempore obsequia recepisse.
Sane fid. noster dil. Petrus dictus Niger, civis Wratislaviensis, in nostre maiestatis presencia
suo et heredum suorum nomine ena maiestati à proposuit, quod ipse retroactis ibus
successive pro se et eisdem heredibus —
ab Hancone Colner, Agnethe uxore s Hedwige et Guta filiabus ipsorum et a PON re-
licta quondam Giselheri dicti Colner, Gisilhero et Hancone filiis suis villam anges in
Wratislaviensi districtu sitam, cum allodio ibidem nec non scultecia, taberna —
patronatus ecclesie ibidem et cum omnibus incolis — — iudiciis — —, quam quidem villam
ab omni servicio, exaccionibus — — absolutam et nullo prorsus excluso liberam comparavit.
Emit eciam apud Zophiam relictam quondam Jacobi de Sittin, socerum ipsius, octo mansos
seu laneos in villa Jexenow, dicti Vibes districtus, cum proprietate, dominio et
iure patronatus ecclesie — —. It. erga Henricum et Nicolaum fratres de Sittin, ipsius Petri
sororios, Petrus ipse villam SyFdeuitz, a servicio liberam, cum similibus iuribus, dominio
— —, maiori iudicio, quod personam et manus afficit, dumtaxat excepto, quod nobis, here-
dibus et successoribus nostris, Boemie regibus, in predictis villis Wanger et octo mansis")
in Jexenow et in Syrdenitz competit et est et esse debet perpetuo reservatum. It. emit apud
Johannem de Sittin, sororium suum, ipse Petrus villam Sagentz cum omni dominio et pleno
iure — —. Et de hiis omnibus iam premissis et eorum quolibet nostre maiestati per bone
mem. quondam ducum Wratislauiensium nec non Chunadi capitanei nostri Wratislaviensis

 

