88 Regesta Bohemiae el Moraviae.

litteras, sigillo ducatus eiusdem ad causas sigillatas, plenariam fidem fecit, eidem maiestati
nostre humiliter supplicando, quatenus empciones predictas — — approbare dignaremur
et auctoritate regia confirmare. Ceterum, quia iam dudum ad preces dive Anne quondam
Romanorum et Boemie regine, consortis nostre dilecte, sepe dicto Petro de speciali gracia
iura in bonis suis supradictis et eorum singulis, que usque tunc feodalia extiterant, in iura
hereditaria, in quibus videlicet non solum filii, set eciam filie sue legitime in ipsis bonis suis
libere sibi possint succedere, duximus ex certa sciencia permutandum, peciit humiliter, ut
eciam eandem permutacionem innovare et confirmare denuo dignaremur. Hinc est, quod

 

 

 

 

racionabilibus predicti Petri precibus favorabiliter inclinati — — auctoritate regia Boemie
approbamus — —. Signum etc. Poena: 100 mar. puri argenti, — — medietatem fisci nostri
regalis Boemie — —. Tesfes: venn. Preczlaus - NTRUSISViensS, Johannes Olomucensis, Jo-
hannes Luthomuslensis, sacre imp. aule et Maurus C eccl. episcopi,
ill. Wilhelmus marchio Misnensie, Bolco Swidni is, Bolko Fal is, Wenczlaus et
Lodwicus Li, T: i isd ;spectt. Burghardus et Johannes

burgravii Md debungemses comites ac nobb. Hasco de Sweretiz, magister camere nostre,
Sdenco de Steremberg, iudex regalis curie per Bohemiam, et Ulricus de Noua Domo et alii
quam plures, nostri principes, nobiles et fideles. Presencium sub imperialis nostre maiestatis
sigillo testimonio litterarum. Dat. Wratislauie a. d. 1359, ind. XII, III idus m. febr., regn.
nostr. a. XIII, imperii vero quarto.

in registro ducatus Vratislaviensis, ms archivi publici Vratislaviensis Rep. 16, Ober-Gerichts-
bücher A 29 fol. 139». — Reg. imp. VIII 6982. — [M].

a) cop.: auctorum. — b) cop.: mansos.

123) 1359 febr. 12. Avinione.

Innocentius papa VI omnibus vere poenitentibus, qui parochialem ecclesiam s. Johannis
Baptistae in Militín (Miliczin), Prag. dioc., in Nativitatis, Circumcisionis, Epiphaniae, Re-
surreclionis, Ascensionis domini el quattuor principalibus b. Mariae virg., dicli s. Johannis
el apostolorum festivitatibus ac in Omnium sanclorum celebritate ac in. dedicationis ipsius
ecclesiae die devote visitaverint annuatim, unum annum et quadraginta dies de iniunclis eis
poenitentiis relaxat.

    

Splendor paterne glorie. Auinione II id. febr. a. septimo.

Ex arch. Vat. R. Av. 141 fol. 617 extr. Novák, Mon. Boh. Vat. 1I pag. 352 n. 887. — [L].

124) 1359 febr. 12. Avinione.

Innocentius papa VI omnibus vere poenitentibus, qui. parochialem Enn b. Martini
in Malsicz (Malsitz), Prag. dioc., in Nativitatis, Cir han:
Ascensionis domini et quattuor principalibus b. Mariae virg., apostoi orn dicti s. Martini
festivitatibus et in Omnium sanctorum celebritate ac in dedicationis ipsius ecclesiae die devote
visitaverint annuatim, unum annum et quadraginta dies de iniunclis eis poenitentiis relaxat.

 

Splendor paterne glorie. Auinione II id. febr. a. septimo.

Ex arch. Vat. R. Av. 141 fol. 617 extr. Novák, Mon. Boh. Vat. 11 p. 453 n. 889. — [L].

