92 Regesta Bohemiae et Moraviae.

geschee, das denne derselbe, der also abgeen wirdet, in gegenwertikeit seiner miteburger,

mit im wissen, eyn andirn kiesen sol und mak, dem er offenbar und kündik mache
alle da vorgeschriben dink teidinge und gelubde uff di rede, das sie in dediti der leute
desto vesticlichir bleiben und derselbe odir diselben, di also gekorn werden, süllen für den
egenanten iren miteburgern sweren di egenante sache zu verswigen und ze helen, gleichir-
weis als di andirn gesworin haben. Und diselben sachen süllen und wellen wir egenanten
fürsten und herren alle drie und di egenanten unsir burger und diener mit uns und wir mit
in heymelich unvermeldit haben in guten trewen on geverd und bei den eyden, di dorubir
gesworn sint, uncz an die zeit, das sie billich offenbar sein und werden sullen. Und wir
Anna von gots gnaden Romische keisirin — — und kunigin ze Beheim geloben in guten
trewen on geverd, das wir alle die egenanten teidinge und sachen in alle der mazze, als
sie dovor begriffen sint, als verre sie uns berüren und uns angeen, gancz stet und unverukit
halden und haben wellen und sullen und di ouch enden und vollenfüren noch allem unsirn
vermógen. Mit urchung diez brives, der mit unsirn allir insigiln gevestint ist. Geben zu
Breslaw — — 1359 unsirn des egenanten keisirs keisirtum in dem vierden und unsirn
reiche in dem drewezehenden iar, an s. Valentinus tak des heil. mert.

Orig. j. perg. cum 4sigg. Brunae in archivo terrae sign. Stavovské listing. — Ed. Brandl, Cod. dipl
Mor. IX p, 9b n. 121, 7 Grünhagen -— Markgral, Lehns u, Besitzurk, Schlesiens 11 p. 645 n. 6. (solum
partem ad "tucaluri Spidnicense pertinentem). — HÜ — [L].

129) 1359 febr. 14. Vratislaviae.

Karolus imperator et rez priorissae et conventui sanctimonialium mon. s. Katherinae
Vratislaviensis ord. fratrum Praed. pelentibus omnes libertates el possessiones, a praedecesso-
ribus suis, Bohemiae regibus, ac corona regni Bohemiae seu ab aliis principibus vel quibuscunque
personis eidem monasterio concessas, auctoritate regia Bohemiae confirmat. Poena quinquaginta
mar. auri puri, earum medielate camerae regalis usibus applicanda.

Etsi innata nobis circumspecta benignitas. ^ Signum elc. Testes: venn. Preczlaus Wra-
tislauiensis, Johannes Olumocensis, Johannes L imp. aule et
Maurus C HEGMIERRUS eccl. episcopi; ill. Bolko Swidnicencis, Conradus Olsnicensis, Wence-
slaus et Ludowicus Lignicenses, Przimislaus Tesschinensis, Bolko Opuliensis et Bolko
Faliiubergende duces. Sub maiestatis sigillo. Dat. Wratislauie a. d. 1359, ind. XII, XVI
kal. m. marcii, regn. nostr. a. terciodecimo, imperii vero quarto. — Per dominum .. cancel-
larium Joh. Eystetensis. R. Miliczius.

 

cum sig. in press. perg., quod avulsum deest, in archivo publico Vratislaviensi, Rep. 58, Katha-
rinenhl. "firestau, N. 55. — Reg. lnp- VIT 202. — HO — [M].

130) 1359 febr. 15. Vratislaviae.

Karolus imperator et rex priorissae el conventui monasterii s. Katherinae Vralislaviensis,
ord. Praed. auctoritate regia Bohemiae facultatem concedit, ut allodium Mérzdorf (Martini
villa) iure teufonico seu emphiteotico pro censu annuo locare valeant.

— — ad laudem et honorem dei omnipotentis. Dat. Wratislauie a. d. 1359, ind.
duodecima, XV kal. m. mar., regn. nostr. a. XIII, imperii vero quarto.

. XV in registro ducatus Vratislaviensis, ms archivi publici Vratislaviensis Rep. 16, Ober-
Gerickisücher N. 99 fol. 100. — Reg. imp. VIII 6983. — [M].

