94 Regesta Bohemiae et Moraviae.

mande mitezuteylen, sundir unsern miteburgern unde den, dy in unserm wychbilde ge-
sessen sin. — — Gegebin — — 1359 iar an den nesten suntage vor s. Petirs tage.
rig. cum sigillo sumume civitatis de Namislavia'* in archivo civitatis Vratislaviensls, sign. B.

Ed, T hoppe-Stenzel, Schles.-lausitzische Urkundensammlung p. 580. — Gaupp, Das Magdeburgische
und Hallische Recht p. 340. — Korn, Breslauer UB p. 197 n. 224. — [M].

135) 1359 febr. 18.

Consules civitatis Vratislaviensis (Bresslow) ad speciale mandatum Karoli imperatoris et
regis nonnullis Iudaeis, inter alios Lazaro de Náchod (Nochothin) et Deslavae, relictae Jacobi
de Broumov (Desslawa de Brwnow), concedunt, ut in civitate Vratislaviensi per duos annos
a festo s. Valpurgis proxime venturo manere possint. 1359 an dem nesten manthage noch
Valentini.

d. Oelsner, Schles. Urk. z. Gesch. d. Juden in AÓG 31 E 124 n. 25 e ms saec, XIV. Kladdenbuch

2 Bdaden Rates in archivo pubteo Vratislaviensi. — Extr. Bondy — Dvorskij, K historii Zidà v Cechách,
ia Morav£ a ve Slezsku I p. 65 n STILL

136) 1359 febr. 19. Vratislaviae.

Gratiae a Karolo imperatore ut rege Bohemiae Margarethae filiae Henrici ducis Vratisla-
viensis ef Annae et Hedwigi filiabus Bolconis ducis Falkenbergensis factae.

— — n. f. t. p. u., quod pia consideracione pensantes nos relig. Margarethe abbatisse
mon. s. Clare in Wratislauia, nate quondam ill. Heinrici ducis Slezie et domini Wratislauien-
sis fel. mem., dev. nostre dil., ex contractibus inter ill. Johannem olim Boemie regem cl.
mem., genitorem nostrum dilectissimum, ex una et dictum Heinricum ducem parte ex
altera quondam gestis fore aliquantulum obligatos, sueque indempnitati tum propter obli-
gacionis huiusmodi debitum quam generosam ipsius originem volentes — — providere, eidem
gel trecentas mar. gr. den. Prag. polonici pagamenti et numeri deputavimus, per

fidd. nostros dill. consules, seabinos, iuratos et seniores civitatis nostre Wratislauiensis de
ibus annuis, camere nostre regali Boemie de civ istrictu Wratislauiensi
debitis, per triennium integraliter persolvendas, quolibet videlicet anno centum mar. huius-
modi dicte abbatisse, vel cui ipsa illud commiserit, absque fraude et difficultate qualibet
assignando, sicut iidem consules, scabini, iurati et seniores ipsi abbatisse per proprias se
litteras ad perceptum nostre celsitudinis obligarunt. Volentes i insuper ante dicte abbatisse
et una cum ipsa religg. Anne et Hedwigi filiabusill. B.
predicti monasterii monialibus, devv. nostris dill., graciam facere specialem, ipsis auctoritate
regia Boemie presencium auctoritate concedimus — ——, ut certos redditus annuos, ubicum-
que illos venales invenerint, aput nobiles, milites sive cives vel alios pro trecentis mar. gr.
et numeri predictorum valeant comparare et eos ad vite ipsarum trium tempora tenere,
utifrui et pacifice possidere communiter vel divisim, ita videlicet, quod redditus taliter
emptos pariter in vita omnes tres, et una defuncta due superstites, duabus vero defunctis
tercia, que ultimo supervixerit, ad vitam suam percipiant, utifruantur, habeant et posside-
ant libere et quiete. Ipsis autem tribus viam universe carnis ingressis, supradicti redditus
in personas seculares laycas vendicionis vel donacionis aut alio quovis titulo modis omnibus
decernimus debere transferri nec aliud de illis posse disponi, precium vero sive pecuniam,
quam pro ipsis redditibus illo casu haberi contigerit, abbatissa ipsa seu dicte virgines
monasterio suo vel aliis locis sive personis, ubi et quibus maluerint, poterunt libere depu-
tare. Presencium sub imperialis maiestatis nostre sigillo testimonio literarum. Dat. Wra-

   

 

 

