Annus 1339 febr. 17.—822. 95

ed a. d. 1359, ind. XIL XI kal. mar., regn. nostri a. tercio decimo. imperii vero
. magistrum curie Nicolaus de Chremsir. Correcta per Johannem
de Prusnicz. R. Miliczius.

ij. cum sig. maiest, in press. perg., avulso et deperdito, in archivo publico Vratislabiensi, Rep. 63,
Breslau dlarissinén ad s Claram, n. 113. — Reg. imp. VIII 6202. — HU — [M].

137) 1359 febr. 19.

Consules civitatis Moor ous e speciali mandato Karoli imperatoris et

is Iudaeis civitatis Gor (et in e. m. Iudaeis civitatis Sróda et Namyslów) concedunt, ul in

cioilale per duos annos a Jést o s. Valpui rgis proxime venturo computando manere possint, ca-
pitaneoque et consulibus prefate civitatis ipsos Iudaeos tueri iubent.

 

1359 iare, an dem nestin dinstage noch Valentini.

Ed. Oelsner, Schles. Urk. z. Gesch.d. Juden, AÜG 31 p. 125 n. 26 ems. saec. XIV, Kladdenbuch des
Breslauer Rates in archivo publico Vratislaviensi. — [L].

138) 1359 febr. 22. Pragae.

Karolus imperator et rex Hrono de Kostelec eiusque fratribus bona quondam Johannis de
Kostelec, n ipsorum, in feudum confert.

— ., quod quia nob. quondam Jessko de Kostelecz, dictus de Nachod,
fid. noster mus pee sua libera, videlicet castrum et villam Kostelecz in Nigra silva, Swra-
kow, Birnik, Czukmantel seu Lhota, Bohumyl, Wyzlanicze, Jewany, Penezyeze, Udaschin,
villas silvanas in Vdyslawycz, in Wodyerad et in Lubczyez, Nigram silvam et silvam dictam
Byeluhy cum iure patronatus ecclesiarum in Kostelecz et Udaschin, villis, araturis, possessio-
nibus, campo equirreorum, dicto Kobile pole, et universis ac singulis pertinenciis, iuribus
et utilitatibus suis atque toto dominio, quibuscumque specialibus nominibus yaleant v nomi-

nari, in manus nostras — — resignavit et eodem suo, heredum et successorum n.
nobis tamquam rege Boemie et eiusdem regni corona suscepit iure et vero titulo feodali,
nos — — sibi, heredibus et successoribus suis predicta bona cum omnibus et singulis perti-

nenciis et. utilitatibus suis ac") toto dominio, titulo nobilis et veri feudi contulimus ea tamen
condicione, quod dictus Jessko, heredes et successores sui bonum, honorem, comodum et
profectum nostrum, heredum et successorum nostrorum, Boemie regum, et eiusdem regni
corone pro viribus et posse ubilibet procurare deberent ac dampna et inconveniencias
nostras bona fide prevenire et avertere ac quevis alia facere, que veris et naturalibus suis
dominis veri, iusti et fidelis modis quibuscumque facere tenentur et faciunt feudales, sicut
prefatus quondam Jessko pro se, heredibus et successoribus suis, maiestati nostre necnon
heredibus et successoribus nostris, regibus Boemie, et eiusdem regni corone super hiis tunc
prestitit corporalia iuramenta.!) Quia insuper eodem Jesskone viam universe carnis nuper
ingresso nob. Hrono de Kostelecz, fid. noster dil., nostram accendens presenciam, suo et
Íratrum suorum Jesskonis, Nicolai, Marssonis et Ulrici nomine de prefatis bonis, villis et
rebus se peciit a nobis similiter investiri, ideoque recepto ab ipso sub forma, que premittitur,
iuramento, ipsum de supradictis villis, bonis, possessionibus et rebus feudalibus investi-
vimus ac presentibus investimus ipsumque et prefatos coheredes et fratres suos a quorum-
libet violentis invasionibus, oppressione indebita et iniuriis, velud fideles nostros feudales
generosius defendere dignabimur et tueri. Decernimus eciam et regali Boemie sanccimus
edicto, quod prefatus Hrono de Costelecz, coheredes et successores eorum non teneantur
neque debeant impetentibus se pro aliquibus causis respondere alibi nisi coram serenitate

