96 Regesta Bohemiae et Moraviae.

nostra vel coram heredibus et successoribus nostris, Boemie regibus, in presencia vassallorum
regni Boemie, et eorum homines coram ipsis, videlicet Hronone, coheredibus et successori-
bus suis, nisi in eum casum, si fortasse per ipsos alicui iusticia insufficienter administrata
foret vel penitus denegata, tunc eorum homines poterunt et debebunt ad nostra et regum
Boemie iudicia evocari. Presencium sub nostre maiestatis sigillo testimonio literarum.
Dat. Prage a. d. 1359 octavo kal. mar., ind. XII, regn. nostr. a. decimo tercio, imperii
vero qune

. saec. XV in libro tabularum curiae Pragae in archivo ministerii rerum internarum sign. DD 61
p. PUT fiscum i litteris regis Venceslat 1V dd 1418 Aug. 30. — Contulit Spébdek, — [L].

a) in ms at.
1) CJ. Reg. Boh. et Mor. VI p. 481 n. 796.

139) 1359 febr. 22.

Benes de Velesín monasterio S. Coronae villam Smrhov ad id tempus (radit, donec ipse
monasterio lertiam partem donationis Henrici, patris eius, ad idem monasterium spectantem,
solvat. Insertae sunt litterae Henrici 20. ian. 1350 datae.

Ich Benesch von Welesching bechen offenleich in disem prieff, daz mein vater zce sel.
gedechtniz, her Heinrich von Weleschin, hat beseczet und gegeben den gaistleichen herren
ze der hail. Chron ain selgerat in aller form und weise, als hi na ist beschriben: f Sequitur tenor
litlerarum 20. ian. a. 1350 datarum, vide Pangerl, FRA 37 p. 121 n. 63]. Und wand daz also
chumen ist, daz ich Benesch mit meinen prudern h. Jesken und h. Heinrich unser vater
erb getailt haben in drew tail, und daz vorgenante dorf Nesmen gevallen ist h. Jesken fcf.
Reg. Boh. et Mor. VI. p. 456 n. 848], und ich ein drittail ousrichten schol der vorgenanten
güld mit verhenknus de vorgenante herren von der hail. Chron, so verieh ich, daz ich
vor den selben drittail hab in gwalt und gwer gegeben mein dorf Smyrhaw mit allem
nucze der vorgenanten samnung in aller weiz und form, als vor in unsers vaters priff ist
beschriben, als lang daz ich iz mug gelosen umb drew und dreizzig mark und ain und
zwaintzig gr. und vir hal. der egenanten münzt und gelubin daz dorf ze vraihen und schir-
men treweleichen, davon ich nicht anders müten wil dan gotz genad und gelub ouch sted
zce halden di vreiung der maute, alz vor mein drittal angepurd, som vor ist geschriben. Daz
diez dink gancz und sted sei, so hab ich disen briff veringesigelt mit meinen ingesigel und
hab gepeten di erberigen herren, h. Heinrich von Welesin, mein pruder, und h. Beneschen
von Comarsitz, daz si ir insigel hangen an disen prief. Und ich Heinrich von Weleschin und
ich Benesch von Comarsitz veriehen und geluben mit ofnen urchund unser ingesigel, daz
alle dink ganez und stet schullen belaiben, alz si vor geschriben sint. Diser brif ist geschriben
und geben — — drewtzehen hundert iar newn und fumcezig iar an s. Peters tag vor der
vasten.

  

ere. eum 3 sigg, 1) eo saliens, super galea pennae; S. BENEST. DE. NEDERIN 2) idem
S. BENRICL DE//I1I]. 8) in clipeo galea eum cornibus; S. BENES | In med
m. saec. X V: Su| uper testamento d. Heinrici de Weleshin. — Ceskij Krumlov in archivo olim S Sonus rz

Sign. 11 As n. 12, — Ed, Pangerl, UB Aoldonkron. FRA 37 p. 130 n. 69. — Extr. kadlec, Dejiny Zlalé
Koruny p. 23. — HU— [L].

 

    

   

 

140) 1359 febr. 22.
Henricus de Velesín monasterio S. Coronae ord. Cist. laneos villae Jakubovy Skaleny
eodem modo ut in n. praecedenti tradit.

Ich Heinrich von Weleschin — — gegeben mein dorph, daz da haiz Jakob Zkalein,
drei hub und ain virtail mit allen nutz der vorgenanten samnung [Heiligen Chron] — — und

