Annus 1359 febr. 22.—24. 97

hab gepeten den erberigen herren, h. Beneschen, mein proder von Welesching, und h. Mixen
Flewzir, daz si ir insigel hangen an disen pritt. — — Ditz dinch ist geschehen nach Cristes
gepurt drewczehnhundert iar newn und fumtzig iar an s. Peters tag vor den vasten.
Orig. perg. cum à sip 1) leo (?) saliens, litterae circumferenciales, quiae; ? 2 A deperditum, à) laesum
in Ceskij Krumlov, in archivo olim Schwarzenbergico sign. dorso manu saec. X V:
Super testamentum Hainrici de Weleschin. — Ed. Pan. dut vb PGolasaiton, FRA II 37 p. 132 n. 70.
— Extr. Kadlec, Déjiny Zlaté Koruny p. 23. — HÜ — [L].

141) 1359 febr. 23. Pragae.

Alberlus Velflini, civis Maioris civitatis Pragensis, alfaristae s. Procopii in ecclesia
Pragensi duas sex. gr. annuatim solvere promittit.

Noverint universi presentes literas inspecturi, quod ego Albertus, filius Velflini, quon-
dam subcamerarii regni Boemie, civis Maioris civitatis Pragensis, recognosco et fateor me
duas sex. gr. den. Prag. census annui in bonis meis mobilibus et inmobilibus, ubilibet loco-
rum sitis et repertis, diser. v. d. Johanni altariste s. Procopii in ecclesia Pragensi pro anni-
versario bone mem. Nicolay dicti Stuk, filii Symonis, civis Pragensis, fratris Anne contho-
ralis mee, cuius tutoria ad me est devoluta, quas quidem duas sex. gr. dictus Nicolaus ob
remedium anime sue et predecessorum suorum eidem altari s. Procopii legavit, dedit et

donavit, et promitto — — pro me; heredes ac successores meos predictas duas sex. gr. dicto
d. Johanni vel successoribus suis, ministris seu altaristis, prefatum altare s. Procopii tenen-
tibus et habentibus, — — dare et solvere simul prescriptas duas sex. in festo s. Katherine

virg. gloriose proxime nunc venturo incipiendo, et sic deinceps quolibet anno non diminu-
endo contradiccione qua'ibet proculmota. Si autem, quod absit, predictum ceasum in ter-
mino prefato eidem d. Johanni vel successoribus suis, ministris dicti altaris s. Procopii,
dare et solvere neglexerimus, extunc quatuordecim diebus continue elapsis pene nomine
pro censu neglecto tenebimur unum fert. gr. predictis altaristis assignare, et sic singulis
quatuordecim diebus tam diu, donec census predictus una cum pena adaucta ex integro
persolventur. Hoc eciam adiecto, quod si ego et heredes mei aut successores alium censum

quatuor miliarum vel infra distanciam a civitate Pragensi vel in civitate Pragensi certum.
et eque bonum in alio loco pro dicto d. Johanne aut successoribus suis, altaristis predictis,
de scitu et voluntate dominorum iuratorum civium Pragensium, prout ipsi dictaverint et
de dicto censu consenserint ac ipsos dominos altaristas assecuraverint, emerimus aut
assignaver:mus, extunc predicta bona mea mobilia et inmobilia a solucione dictarum
duarum sec. debent esse omnino libera et soluta. Pro quibus omnibus et singulis supra
dictis inviolabiliter observandis robur sigillum meum in testimonium vero sigilla prudentum
vv. dd. Nicolay Reymbote iudicis, Seydlini institoris et Ule Zilberczeyger, consulum iura-
torum, civium Pragensium, ad preces meas presentibus sunt appensa. Dat. Prage a. d.
millesimo trecentesimo quinquagesimo nono sabbato in vigilia s. Mathei ap.

Orig. cum 4 sigg. de cera comm. in press. perg. Pragae in archivo capituli metrop. eccl. s. Viti,

XII 21. Sigilla 1)—3) plus minus laesa Sub in 1) galea cornuta, in 2) agnus dei, in 3) forficula. Sin
4) fracium deest. — In dorso manu fere coacva: Littera census ad altare s. Procopii [i sex. super dom.
camerarii in foro s. Galli in die s. Katherine solvendis. — [M].

142) 1359 febr. 24.

Venditio census in Holesovice.

Ego Frana Rokezaner de Holyssowycz, civis Pragensis, t. p. recognosco, quia cireum-
specto v. Francisco Rokezaner de Okors, patruo meo, et heredibus suis in et super villam
meam et curiam dictam in Holyssowycz, et quicquid ad predicta bona in censibus, agris,

7 Regesta

