98 Regesta Bohemiae et Moraviae.

pratis, Tubes piseecionibus. metis et annuis proventibus et ad me dinoscitur pertinere,
septem sex. gr. Prag. den. annui census vendidi iure hereditario pro septuaginta sex. gr.
den. enim quas ab ipso Francisco parata in pecunia percepi. Et promitto ac teneor
de predictis septem sex. annui census dimidiam quartam sex. gr. den. predictorum in qua-
tuordecim diebus post festum s. Georgii proxime venturo et reliquam partem, videlicet
quartam dimidiam sex. gr. den. prenominatorum in quatuordecim diebus post festum s.
Galli inmediate sequenti dare et solvere, et sic deinceps singulis annis censuare contradiccio-
nibus ac impedimentis quibuslibet procul motis. Quod si forte non facerem, extunc statim
memoratus Franciscus vel heredes sui possunt sine omni iudicio et sine invocacione sude
purgraviorum et aliorum officiariorum quorumcunque et auxilio in ipsis bonis prenominatis
tamquam in bonis ipsorum propriis pingnerare, donec censum, in terminis prescriptis non
persolutum, predictus Franciscus et heredes sui a me vel de bonis predictis fuerit totaliter
consecutus. Possumque supradictum censum infra triennium continuum a data presencium
erando ex amicicia michi ab ipso Francisco predicto facta redimere et exsolvere cum
alio censu septem sex. - A Francisco ur et heredibus suis in liberis bonis et.
equivalentibus bonis superi endo et vitati Pragensi in
tribus miliaribus adiaceatihs ubicunque das. Si non fecero et tribus annis jam dictis
exspiratis, sepe dictus Franciscus et heredes sui vel possessor huius littere prenominatum
censum in supradictis bonis perpetuis temporibus libere ab omni exaccione possidebit contra-
diccione qualibet non obstante. In cuius rei testimonium hanc litteram iussi fieri et sigillo
et ad peticionem meam sigillis proborum vv. Johannis dicti Rostonis et Jesconis de
Monte, consulum et civium civitatis Maioris Pragensis, roboravi. Act. et dat. a. d. millesimo
trecentesimo quinquagesimo nono XXIV die m. febr.

 

 

 
 

Orig. cum 3 sigg. roll. de cera comm. in press. perg. olim in archivo monialium s. Georgii in castro

Prage nunc 1c Pragae in archivo publico ministerii rerum internarum, sign. 1 V Phj. Sigilla: 1) S. FRAN:

ROKCE 2) S. JOHANIS, ROST. 3) [IE/CONIS. DE. MONTE. — in dorso manus egaeva; Super
uper VII s IM].

 

 

 

 

 

Holissowicz stam. Rokcener; alia manu fere coaeva: in Holissowiez. — HU —

 

143) 1339 febr. 27. Pragae.

Arnestus archiepiscopus Pragensis alíari b. Mariae Virg. el ss. Adalberti et Dorotheae
in capella novi chori ecclesiae Pragensis reditus assignat.

universorum noticiam tam presencium quam futurorum cupimus devenire,
quod litteras seren. principis et domini nostri, d. Karoli, tunc Romanorum regis, nunc vero
eorundem Romanorum imperatoris et Bohemie regis semp. aug., ipsius maiestatis sigillo
de cera communi in pendenti pressula pergameni sigillatas, sanas et integras, presentatas
nobis pro parte fel. mem. d. Rudolfi senioris ducis Saxonie, sacri imp. archimarschalki,
recepimus, quarum litterarum tenor dinoscitur esse ta rolus dei gr. Romanorum
rex — —. [Sequitur tenor lillerarum, Treveris a. 1354 mart. 1 dila pide Reg. imp. VIII
1799]. Harum igitur litterarum vigore et iuxta ordinacionem, disposicionem et voluntatem
dicti d. ducis, nobis per ipsum expositam specialiter et commissam, de censibus, redditibus
et proventibus et ceteris utilitatibus dicti castri Kostelecz super Albea et opidi, molendini,
iudicii, pontis et lacus, qui et que a tempore obitus dicti d. Rudolfi ducis Saxonie per pre-
fatum triennium provenerunt et provenire poterant, XII sex. redditus et dimidium alterum
laneum in silvis in villa Sulicz sita prope Eylabo sic emimus et comparavimus pro susten-
tacione ministri altaris in ecclesia nostra Pragensi in choro novo in iamen in honorem b.
Marie virg. s. Adalberti et s. Dorothee virg. dedicata, in qua dict dum viveret,
sepulturam eli erat, per Nicolaum plebanum ecclesie in Frasaclis RUN successores,
dicti altaris ministros, in perpetuum habendos, tenendos et possidendos cum omnibus iuri-
bus et pertinenciis suis, et de eisdem redditibus ex bonis quondam dicti ducis est addita

 

 

 

 

 

 

