VI

40.

Papst Gregor IX. nimmt das Kloster des hl. Georg in der Burg Prag und
alle seine Besitzungen in seinen, Schulz, von denen die meisten. genannt werden, und
bestütigt demselben. Freiheiten und. gibt ihm neue Rechte und. Freiheiten.

Im Lateran, 1233 Juni 2.
Al.

Papst Gregor IX. gesteht dem Prager Dekan Arnold zu, dafj er die Kirche
zu Retz mit dem Prager Dekanat zusammen behalten. darf.

Anagni, 1233 Aug. 4.
42.

Payst Gregor IX. befiehlt dem. Bischof Rudigero von Passau, dafj er Arnold,

den Prager Dekan, in den Besitz der Kirche Retz einführt und ihn darim schützt.
Anagni, 1233 Aug. 4.
43.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen bestütigt, dal das Gut Borek, um das zwischen
den. Sóhnen des Edlen Wolfram aus Mühren und dem Kloster in Seelau Streit war,
jenem, Kloster einst zugesprochen war, und. beschreibt die Grenzen. desselb

Kladrau, 1233 Aug. 25.

 

44.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen gesteM dem Kloster in. Kladrau in allen. Be-
sitzungen, die es hat und. haben wird, Freiheiten zu, die er genau bestimmt, und. setzt fest,
da) in der Stadt Kladrau zu des Klosters Weihe jáhrlich 2 Wochenmárkte sein. sollen.

Kladrau, 1233 Ende Aug.
45.

Propst Peregrinus von. Melnik verkauft zusammen mit den Kanonikern seiner
Kirche die Dórfer derselben T'isa und, Tirna dem Kloster in Kladrau mit Zustimmung
des Bischofs Johannes.

1233 Ende Aug.
46.

Abt Reinher von Kladrau verkauft zusammen mit den Mónchen seines Klo-
slers mit Zustimmung Kónig Wenzels und Bischof Johannes! des II. von Prag das
Dorf Korejtek dem Kloster in Plaf! für 110 Mark Silber, mit diesem Geld lost er
die Dórfer Tisa und Tirna ein.

 

1233 Ende Aug.
A.
Abi Reinher von Kladrau verkauft zusammen mit den Brüdern seines Kon-
vents das Dorf Pschitulnov dem von. Zwirsch,
1233 Ende Aug.
49.

Hermann genannt Balk, Meister des deutschem Hauses, verkauft zusammen
mit seinen, Brüdern. die Güter jenes Hauses in. Gumpolds und am Fluf! Iglau dem
Abt Hermann von Seelau und. seinem. Kloster für 100 Mark Silber.

1233.

