 

70 NUM. 66. 1234 APR. 5.

 

 

diocesis," et fratribus tam presentibus quam futuris regularem vitam ibi professis
in perpetuum. Cum munifica principalis auctoritatis? clementia omnibus bene-
lacere debeat, maxime domesticis fidei ac viris approbate religionis vitam et
habitum professis, qui die noctuque pro statu matris ecclesie gubernatori om-

 

 

 

 

 

 

nium supplicando devotius famul manum pie ionis ac iuste defen- 5
sionis clypeum speciali ratione tenetur propensi: hib: propter presens
noverit etas et sciat futura, hanc esse libertatem, quam prefate domui et íra-
tribus ibi d i ad pli eorum i et ob ipsorum ora-
tionum r i i et i fragabiliter observandam in
Oldrisowe et omnibus prediis eidem ju cum omni iure attinentibus, scilicet 10
ut ab omni onere Tibatorum, :j i sive in qua-
ad vel i modo i i nostra
pietate i di; itur ; adiici » ut nullus princi] nostro-

 

 

rum, vel baronum nobis vel eis subiectorum pro castrorum edificatione vel reediticatione vel
aliqua ingruenti expeditione homines iam* dicte domus in Oldrisow vel in ceteris / 15
prediis eidem ville adiacentibus cum omni iure suo commorantes audeat inquietare.
lus autem, quod datur pro capite, eis concedimus, hoc de fure statuentes : si in — dicta
possessione habitat et deprehenditur in furto manifesto, vel de * occulto accusatus * quoad
iudicium quodcunque convictus fuerit, * eidem monasterio bona furis « absolute
remaneant, iudices autem, ad quos spectat, de reo sententiam exequantur. Si vero dicti 20
homines coram iudicibus nostris culpabiles inveniantur, nec nobis nec iudicibus nostris cu-
rialibus vel beneficiariis aliquid inde utilitatis proveniat, sed apud dictum cenobium? culpe
satisfactio perseveret nlsi in eo, in quo tenetur adversario respondere. ^ Ceterum,

ut omnia breviter comprehendamus, omnem utilitatem ad nos vel successores nostros
vel beneficiarios nostros * spectantem superius memoratis fratribus in eorum posses- 25
sionibus, in dictis videlicet prediis diocesis^ Oppaviensis, *

etiam, ut nullus camerarius easdem villas ingrediatur ad aliquem citandum vel ad aliquid

 

ibi faciendum, sed significet procuratori domus illius, cui abbas et fratres procurationem
in temporalibus commiserunt, ut eos citari faciat, qui sunt citandi, quatenus die et
loco prefixo eos coram iudicibus statuat, quorum interest causas et negotia provincie 30
tractare et diffinire, * F etiam, ne vel nostri in dictis
vilis * audeant pernoctare, vel aliquam ibi inferre violentiam, et hoc sub pena *
decem librarum monete provincialis. « Adiicimus etiam, ut homines dictarum possessio-
mum per thelonea transeuntes in his, que spectant ad usus * ecclesie, ad eam in necessi-
tatibus eius transvehendis/ vel deferendis sint a pedagiis et theloneis liberi et absoluti, ut 35
plena et perfecta gaudeant liberiate *; hoc firmiter sancientes, ut huius libertatis a
nobis concesse violatores imposterum in cameram nostram et successorum nostrorum de-

 

 

66. c) dioecesis B. — 4) authoritatis' B. — e) ,tam' B. — /) ,coeteris' B. — £) ,coenobium' B.
— M) ita B; in aliis privilegiis, quae eadem forma adhibita, iisdem fere verbis conscripta sunt,
hoc loco ,satisfacere adversario" legitur. — 1) ,coeterum' B. — ^) poena! B. — /) ita B ; jtransducendis'
habent alia privilegia iisdem fere verbis conscripta.

