 

1234 APR. 5.—13. NUM.6. 67. — 71

 

cem marcas auri componant. Ut autem hec omnia robur firmitatis obtineant et perpetuo
maneant inconcussa, hanc nostre benevolentie paginam sigillo nostro dignum
duximus eternari. Huius rei testes sunt : dominus abbas Welegradensis et ordi-
nati eiusdem domus, Henricus prior, Woltramus camerarius, Jacobus provisor
5 hospi et totus c ; capellani curie nostre : Marqvardus, Wenceslaus,
Wilhelmus physicus, Conradus de Bruna, magister? Hilarius, Gregorius, Milos;
viri nobiles : Arnulphus comes de Hucesvage,' Bohuzlaus? filius Slawconis,
Pribislaus filius Pyrcose, Chestiborius, Spitata? ^ Wocco subcamerarius,; Idico
subpincerna et frater eius Slavibor, Gerardus cum filio suo, Beneda marsalcus,
10 Woyslaus, Stiborius, Rapota camerarius marchionisse et alii quam plures.
Acta sunt hec solenniter in Welegrado anno verbi incarnati millesimo ducen-
tesimo tricesimo quarto, indictione sexta, nonas aprilis. Data per manum pro-
tonotarii nostri Bartholomei" in memorato cenobio, eidem loco presidente «
Alberto! abbate venerando.
15 Noverint tam presentes quam futuri, quod illustris marchio Moravie Pre-
misl^ nomine rogavit nos Robertum, dei gratia episcopum Olomucensem, quod
libertatem ecclesie Gradicensis iuxta Olomucz ecclesiastica auctoritate" confir-
maremus secundum quod in eius privilegio continetur, quod et fecimus sub tali
forma: Ad eius enim petiti sub i eius icavimu:
omnes violatores libertatis prefatarum pnasessiómta, que data est ecclesie
Gradicensi in Oldrisow? et eius appendi violatoribus
libertatis indignationem dei et beati Petri et Pauli et omnium sanctorum, quod
sint extincti et a deo exc icati, nisi resipi. et ad sati: debitam
perveniant ecclesie Gradicensi. In cuius rei testimonium huic pagine nostrum
sigillum fecimus apponi et etiam capituli nostri sub testimonio canonicorum
nostrorum.

 

 

I
[

 

 

E
EI

67.
Gregorius IX. papa monasterio in Tepla confirmat villas, quarum nomina
adferuntur. Laterani [1284] apr. 18.

Autographum scriptum in membrana, cuius tertia fere pars avulsa et deperdita est, in
tabulario canoniae Teplensis asservatur (A).
Erben, Reg. Boh. I, pag. 392, num. 835 (reg)

30

i Gregorius $ episcopus servus servorum dei. Dilectis filiis .. abbati [et íra-
tribus de Tepla,] Premonstratensis ordinis, Pragensis diocesis, salutem et aposto-
35 licam benedictionem. Iustis gepesuam desideriis dignum est nos] facilem

 

66. ) Wilhelmus de Brunna magister, B; sed ,Wilhelmus' describentis incuria loco ,Conradus*
positum esse puto, quare correxi. — ^) ex ,Hutisvabe' corr. B. — o) ,Bohuslauz' B. — p) ,Spatarius'
describentis incuria B. — 4) ius B, — 7) i B. — 5) coenobio: B. —
1) ,Albertho' sed ,h' deleta B. — ") authoritate" B. -- *) ,Oldrzisow* B.

 

