 

1234 APR. 20. NUM. 68. 78

 

visci non potest, volens eorum vulneribus congruam adhibere medelam, sacro
statuit generali approbante concilio, ut in singulis regnis sive provinciis de trien-
nio in triennium, salvo iure diocesanorum/ pontificum, fieret commune capitulum abba-
tum ac priorum, abbates proprios non habenüum, qui non consueverunt tale capitulum ce-

 

5 lebrare, ad quod universi pr iti non habentes ii i apud unum de
monasteriis ad hoc aptum, tractaturi de reformatione ordinis et observantia regulari,
ut evulsis sentibus vitiorum plantarentur arbores gratiose, que tam fecundi-
tate£ fructuum quam odorum suavitate placerent. Verum operante illo, cui
est proprium bonis actibus invidere, cum nihil aut parum utilitatis ex eodem

l0statuto provenerit, eo quod abbates et priores proprios abbates non ha-
bentes neglexerunt ad hui di capitulum c ire: nos qui cum infir-
mantibus infirmamur et urimur de scandalo subditorum, certis provinciis et per-
sonis regularibus certos i dep d plena eis p con-
cessa corrigendi et reformandi tam in capitibus quam in membris, que correc-

15 tionis et reformationis officio indigerent. Sed, quod non absque mentis amaritudine
recitamus, in plerisque regnis et provinciis correctio et reformatio iuxta nostrum
desiderium non processit; propter quod omnes declinaverunt, tam subditi quam
prelati, et omnes inutiles sunt effecti, quasi iumenta in stercore putrescentes. Ne
igitur illos errori proprio, quasi non curantes de ipsis, relinquere videamur, compa-

20 tientes ex intimo cordis super contritione Joseph, ac scientes, quod non est
abbreviata manus Domini, ut salvare non possit, adhuc correctioni eorum duximus

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

insistend per ap lica vobis scripta d apud aliquod mona-
sterium ad hoc id hoc anno I abbates et priores pro-
prios abbates non hab ut est premi tam ptos quam non P
25 Pragensis et Olomucensis diocesum4 venire ad illud, dummodo non sint impedi-
mento prep per lesi sublato cuiusli contra-
di is et appellationis obstacul is et deum hab pre oculis
datis in celeb capituli iuxta ituti concilii i, eadem
cénsüra facturi, que in ea deliberatione provida ordinata fuerint, firmiter observari ;
3o tantam et talem diligentiam et sollicitudi; circa i et refor

ordinis adhibendo, ut dignam Domino, in cuius conspectu omnia nuda^ sunt et
aperta, in 1 extremo diei districti examinis possitis exinde reddere rationem. Volumus

et ut p itul faciatis annis singulis cele-

brari, eis, qui ad presi: futuris capitulis celebrandis fuerint ordi-
35 nati, convocandi abbates et priores predictos et cogendi rebelles, appellatione

 

 

 

68 /),dioecesanorum' B, C. —  &) jecunditate' B; fecunditate C. — ^) ,munde C. —
i) nihilominus* B, C.
5) Quae litteris minorit i , ex concilii L is IV. (anno 1215. die 11... 0.

 

mensis novembris celebrati) canone XII. ,,De communibus capitulis monachorum": descripta sunt.
Vid. Decretal. Gregorii 1X. lib. III, tir. 35, c. 7 (edit. Frledbergianae II, 600).

