 

1234 MAII 1. — 6. NUM. 70, 71. 75

 

poldo scriba. Ut autem hec mea donatio maius robur habeat firmitatis, presenti
sigillo prefati episcopi Johannis pecii communiri. Datum in curia |, episcopi
Prage in festo apostolorum Phylippi et Jacobi anno verbi incarnati McCxXxillt.

 

 

 

Sigillum, quod elora iam avulsum et deperditum est.

5 71.
Gregorius IX. papa p ito, decano et schol. Mi: ibus mandat,
cogant Joh. II., ep Pi ut abbati et conventui monasterii in

 

Bfevnov decimas, quae eis s per Vitoslavum, abbatem sanctae Mariae Vratisla-
viensis, eiusque ü sunt, lvat et de subtractis satisfaciat.
10 Laterani 1284 maii 6.

dicat.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii BFevnovensis asservatur (A).
Dobner, Monum. Boem. hist. VI, pag. 17 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 394, num. 838
(fragm.) — Potthast, Reg. pontif., num. 9454 — Grünhagen, Reg. z. schles. Gesch. I,
num. 445.

15 In membranae replicatae margine dextro haec scriptoris nota scripta est: &'. In auto-
graphi tergo in medio margine superiore tres orbiculi concentrici manu scriptoris cancel-
lariae apostolicae delineati sunt.

Gregorius episcopus, servus servorum dei, dilectis filiis ..! preposito

.? decano et ..? scola|stico Misinensibus salutem et apostolicam benedictio-

20 nem. Querelam dilectorum filiorum .-* abbatis et conventus | monasterii de
Breunou, ordinis sancti dicti i quod venerabilis | frater
noster ..5Pragensis episcopus et quidam alii sue diocesis de Lutomiric, de Belin
et de Descho villarum ac aliorum locorum forentium" decimas ad eorum mona-
sterium perti per ..* abb sancte Marie Wraticl et eius coniu-
25 dices, d a nobis," iali iudi eisdem; contra iustitiam detinent
et eis reddere di: Quocirca i vestre per apostolica scripta
mandamus, quatinus, si est ita. dictos episcopum et alios, ut eisdem abbati et
conventui decimas ipsas ] et de sub isfaci: ut tenentur, mo-
nitione i: sublato appellati: b lo, auctoritate nostra cogatis. Quod
30 si non omnes hiis exequendis potueritis interesse, duo vestrum ea nichilominus
exequantur. Datum Laterani II nonas maii, pontificatus nostri anno octavo.

 

 

 

 

 

 

 

Autographo appendet e filis cannabinis Gregorii IX. papae bulla plumbea eadem atque
in num. 37.

 

TA. 9) ita scribitur in A.
1) Heidenrico. — 2) Petro de Noszin. — 3) Conrado. — 4) Dluhomili. — 5) Johannes Il.—
6) Vitoslavum. — 7) Vid. supra pag. 5, num. 7. — 8) Vid. supra pag. 25, num. 27.

