 

76 NUM. 72. 1234 IUN. 8. — 18.

 

72.

Gregorius 1X. papa Petrum abbatem de Strahov edocet, quomodo in exces-
sibus canonicorum ei subiectorum corrigendis versari debeat.

Reatae 1284 iun. 8.

Apographum exstat in Gregorii IX. regestorum volumine IV, quod in tabulario secreto

Vaticano (inter Reg. Vat. tom. XVII) asservatur, fol. 185/ lib. VIII, ep. 97 (R).

Palackj, Ital. Reise, pag. 25, num. 117 (reg.). — Erben, Reg. Boh. I, pag. 394, num. 839. —

Potthast, Reg. pontif. num. 9468. — Auvray, Registres de Grég. IX. tom. I, col. 1059,

num. 1947.

..! abbati Montis Syon in Boemia, Premonstratensis ordinis, Pragensis dio-
cesis.^ Ex parte tua fuit expositum coram nobis, quod interdum nonnulli
canonici tibi subiecti pro violenta iniectione manuum in se ipsos et alios reli-
giosos vel clericos l in incidunt i ; quidam
vero pro detentione proprii, et aliqui tibi denegantes obedientiam, super quibus
se p d corrigunt, ionis incurrunt et quidam
etiam predictorum excommunicatorum, non obtento absolutionis beneficio, per

et iuris i iam in et
etiam ad maiores. Quare de ipsorum salute sollicitus postulasti, ut cum eos venire
ad sedem apostolicam oporteret et salutis, cuius causa venirent, incurrerent facile
detrimentum, iisericoiditer super hoc agere dignaremur. Nos autem de discre-
tione tua fid iniectoribus, satis-
factionem super hoc passis iniuriam congruam impendentibus, nisi eorum diffi-
cilis fuerit et enormis excessus, propter quem merito ad sedem apostolicam sint
mittendi, ac aliis excommunicatis iuxta formam ecclesie absolutis, iniuncto eisdem
manuum iniectoribus, quod fuerit iniungendum, cum illis, qui taliter ordines reci-
piunt et ministrant etiam in susceptis, auctoritate nostra facias, prout animarum
suarum saluti videris expedire. Illi vero, qui in religiosos alterius monasterii
aut clericos seculares manus iniciunt temere violentas, per te ac episcopum vel

 

 

 

 

 

 

 

 

abbates passorum iníurias lutionis b Si vero dicti

i scienter p ad ordines aut ministrant etiam in eisdem,

ipsis per bienni ab ordi: pensis et iniuncta eis penitentia

salutari, cum eis postmodum, si fuerint bone conversationis et vite, eadem aucto-

ritate, sicut videris expedire, dispenses. Datum Reate VI idus iunii, anno octavo.
73.

Venceslaus I., rex Bohemie, libertates et exemptiones a Boleslavo II. duce

io in Bi et a Premyslo Otakaro I. rege reno-

vatas denuo renovat, getenta abbate Dluhomilo.
Pragae 1234 iunii 18.

 

72. s) Superscriptio colore rubro scripta est in R.
1) Petro.

85

