30

40

 

1234 IUNII 18. NUM. 73 7T

 

 

 

Exstant duo autographa in membrana scripta, quae in tabulario monasterii Blevnovensis
asservantur (Ai, A2). — Chartae A? exemplar insertum est confirmationi Karoli IV.
datae 1351 ian 14 (autographum eiusdem tabularii).

Ziegelbauer, Epitome historica . . . monii. Brevonoviensis pag. 258 (ex A1) — Erben, Reg.
Boh. I, pag. 395, num. 842 (fragm.) — Emler, Reg. Boh. II, pag. 713, num. 1777 (fragm.)
suppl. ex A*).

Utrumque autographum alia manu scriptum est, quae in nulla alia regis Venceslai I. charta
occurrit. Unde utriusque autographi scriptura provenerit, pro certo statui non potest, sed
vix nimia audacia uteris, si chartae huius autog a scribis

exarata esse conieceris. Scribae ,Venceslaus 13', cuius manu autographum A1 exaratum
est, folium membranae vacuum praesto erat, cui iam antea sigillum regis appensum erat.
Palackj, qui tantum exemplar A! typis excussum noverat, apud Erben l.l. pag 624
nullis rationibus allatis, chartam spuriam esse iudicavit. Sed suspiciones eius plane
refelluntur collata charta eiusdem regis, quae die 23. iulii 1249 monasterio in Doksany
data est. In utraque enim charta libertates concessae iisdem fere verbis exprimuntur,
quam ob rem dubitari non licet, quin haec libertatum descriptio in cancellaria regia con-
Scripta sit. Praeterea, si corroborationis formulam chartae A1 cum illa contuleris, quae
legitur supra in charta num. 44. monasterio. Kladrubensi et in charta num. 54 hospitali
s. Mariae data, etiam chartam Bieonovensem a Johanne notario euriae regalis, dictatam
esse concedes. Itaque de eius sinceritate dubitari non potest. — In temporis nota omissa
UvOce ,kalendas" aníe ,iuli error ortus est, qui facillime autographi A? auctoritate

 

 

convincitur. — Alterum eiusdem chartae autographum A? scripsit scriba, quem
nota ,Venceslaus 14* signamus, quem verisimillime e numero

fuisse iam supra diximus. Mirum, quod im A? duobus lois textus additamentis
paulisper auctus est. Sed addii primum (,Statui i ) ad verbum

 

repetitum est e magna immunitate a rege Plemyslo Ottakaro 1. die 10. martii 1222
omnibus monasteriis et ecclesiis dioecesis. Pragensis data, cuius exemplum etiam mona-
sterium Blevnovense acceperat (vid. Cod. dipl. Boh. II, num. 227); itaque ibi de iuribus a
monasterio BFeonovensi lam prius obtentis agitur. Aliunde mon sunt nofa cetera, in

 

 

 

quibus monasterii iura, si cum textu autographi A1 leris, aucta esse
Sunt autem haec: Euntíato ,nisi quando ducunt ligna de silva mostra specitli^ omisso
currus et subditi a pecunia, quae ,czestne* vocatur,
nulla 7 allata, in uni: i ; tum subditi eiusdem monasterii a thelo-

 

neo persolvendo in universa terra Bohemiae liberantur. Jura monasterii in altera charta
eodem die data satis aucta esse forsan miraberis, sed cave, ne additamentum per dolum
subtrusum esse conicias. Etenim in autographo A? etiam additamentum illud eiusdem
scribae manu, qua cetera, exaratum est. Autographi A? scripturam eiusdem esse temporis,
quo autographum A1 ortum est, omni dubitatione sublata affirmari potest. Etiam sigillum
sane sincerum est neque ullum. vestigium exstat, cur sigillum ex alia charta avulsum illuc
transpositum. esse suspiceris. Quaestio, quae ad originem textus aucti pertinet, ita potis-
simum. soloi potest, ut abbatem propter errorem im nota temporis commissum aliud
autographum desiderasse eaque occasione oblata lii iam

impetrasse conicias. — In charta eas tantum libertates renovari affirmatur, quas mona-
sterii olim fundator, dux Boleslavus II., monachis concesserit et rex PFemysl Ottakarus I.
confirmaverit. Quoniam autem in charta multae libertates continentur, quae a consuetudine
temporum ante annum 122] abhorrent, dubitari non potest, quin charta regis Pfemysli
Ottakari 1, de a Bolesli duce ic si qua abbas Dlu-
homil fultus sit regis Venceslai renovationem expetens, sincera esse non. potuerit. Sed de

 

 

