 

1234 IUN. 18.

 

 

78

  

fide utriusque autographi chartae Venceslai regis dubitare rationi omnino adversum esset,
cum superius satis bene comprobaverimus textum eius in cancellaria regia verbis compo-

situm esse.
[41]

Universis Christi fidelibus per reg-
num Boemie constitutis Wenzezlaus, dei
gracia quartus Boemorum rex, salutem
in Domino cum gracie plenitudine. |
Ad noticiam singulorum volumus deve-

[43]

T Universis Christi fidelibus per regnum]
Boemie con([sti]tutis Wencezlavs, dei gratia quartus
Boemorum rex, salutem in Domino cum gratie
pleni|tudine.
volumus devenire, quod ad iustam peticionem et

Ad moticiam singulorum

 

nire quod ad iustam petici: et in-
stantiam venerabilis DIvgomili abbatis in
Brevnowe ad fratrum ibidem|deo ser-
ienti imodam, a clare
memorie duce Bolezlao nostro attavo,
eiusdem loci fundatore concessam et a
felicis recordationis patre nostro rege
Otakaro sive Premizl exlonga vetustate
temporum iam pene oblitam, renovatam,
nostro privilegio dignum duximus expla-
nari et per fora publice divulgari. Est
autem hec libertas: videlicet quod homi-
nes iam dicte ecclesie nullius castri iu-
dicum seu beneficiariorum astent iudicio,
set nobis presentibus iudicentur et sint
liberi ac exempti ab omnibus exactio-
nibus et gravaminibus, tam ab hiis, que
vulgariter dicuntur narok seu zvod quam
ab hiis, que" vocantur narez aut nozleh,
eta retibus ad venationem ducendis et a
victualibus canibus dandis ac ipsorum
custodibus, qui holoti vocantur; ab eo
eciam, quod dicitur ozzep, atque a sex
denariis, quod dicitur seztne, qui dabantur
igi venatorie i
etiam, ne homines prefate ecclesie gra-
ventur in hoc, quando aliquis occisus
vel strangulatus, quod hlawa nuncupatur,
infra campos alicuius ville proiectus ab
iniquis hominibus repperitur, per quod
78. 4) que' () eodem atramento superscriptum
est A

 

 

is Dlugomili, abbatis in Breu-
nov, ac | fratrum ibidem deo servientium libertatem
omnimodam, a clare memorie duce Bolezlao, nostro
attavo, eiusdem loci fundatore, concessam et a
feli|cis recordationis patre nostro rege Otakaro
sive Premizlex longa vetustate temporum iam
pene oblitam, renovatam, nostro privilegio dignura
duximus explanari et per fora publice divulgari.
Est autem hec libertas: videlicet quod omnes

 

homines iam dicte ecclesie nullius castri iudicum
seu beneficiariorum astent iudicio, set nobis pre-
sentibus iudicentur et sint liberi et exempti. ab
omnibus exactionibus et gravaminibus, tam ab
hiis, que vulgariter dicuntur narok seu zuod, quam
ab hiis, que vocantur narez aut nozleh, et 4 retibus
ad venationem ducendis et a victualibus canibus
dandis ac ipsorum custodibus, qui holoti vocantur;
ab eo etiam, quod dicitur ozzep, atque a sex dena-
riis, quod dicitur seztne, qui dabantur magistro ve-
natorie dignitatis. Statuimus etiam, tit ecclesia
Brevnouensis currus victualibus honeratos
non cogatur amodo dare nobis ad expe-
ditionem proficiscentibus seu colloquium cele-
brantibus.! Nec barones vel alii milites in domi-
bus eiusdem ecclesie hospitentur, nisi vo-
luntate abbatis vel fratrum ipsius. Quod
si quis COrltrarium facere presumpsurit, quod
ibi consumpsit, in duplo restituat et nobis mille
et CC denarios persolvat Nec homines pre-

 

78. 4) ita (loco presumpserit) scribae in-
curia A?.

1) Cf. Cod. dipl. Boh. II, pag. 211, L. 17. —
2) Cf. Cod. dipl. Boh. II, pag. 211 1. I9. 21

e

E]

30

F3
[:]

