VII

A49.

Bischof Robert von Olmüiz bestütigt dem Verkaufsvertrag über die Güter, die
der deutsche Orden in Gumpolds und am Flufi Iglau hat, zwischen dem Kloster Seelau
und Hermannus, genannt Balk; und, derselbe überlàft die Seelsorge der Kirche in
Iglau dem Abt von Seelau und bestütigt dem Kloster die Zehnten, die derselben Kirche
gehóren, in. Dórfern, die genau genannt sind.

1233 Ende Aug.
50.

Markgraf Primisl von Mühren schenkt das Dorf Doloplas, das von den
Steuern. und. anderen. Belastungen. befreit ist, dem. Kloster in Langheim.

1233 Sept. 25.
51.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen schenkt dem Kloster in. Kladrau das Dorf Sitt-
na mit dem Wald Lobetsch und das Landgut eines Erben in dem Dorf Turschan und
bestütigt den. Kauf der Dórfer Tisa und Tirna.

Prag, 1233 Dez. 13.
52.

Papst Gregor IX. beauftragt den. Erzbischof von Gnesen und die Bischófe von
Breslau und Olmütz, daf sie nicht zulassen, daft die Herzogin-W itwe Viola von Oppeln
und. Ihre Sóhne von irgendjemand belástigt werden.

Im Lateran, 1233 Dez. 23.
53.

Markgraj Primisl von Máhren erlaubt dem Kloster in Leitomischl, daff
seine Besitzungen in. Máhren und. namentlich in dem Dorf Pamietitz von denselben
Diensten und. Belastungen. frei seien, von denen das Kloster Welehrad, frei ist, und.
Form dem Kloster das Recht des Kirchenpatronats in. Eiwanowitz und. befreit die

lesselben von der Zollzahlung in seinem. Lande.

 

Olmütz, 1233 Dez. 27.
54.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen schenkt dem Hospital St. Maria der Deutsch-
ritter das Dorf Senomat, damit die Schüden gutgemacht werden, die von seinem Heer
in Müáhren den Besitzungen des Hospitals zugefügt worden waren.

Bele, 1233.
55.

Kónig Wenzel I. von. Bóhmen schenkt dem Abt und. dem Kloster auf der Insel
für 100 Mark Silber, die ihm gegeben sind, das Patronatsrecht der Kirche in. Skripel
und den Hof ebendort, 2 Hufen in Laschowitz und 4 Leibei, aus Schebrak

Mühlhausen, 1933.

 

56.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen erneuerl die Schenkung des Dorfes Aunietitz
mit allem. Zubehór durch Kónig Ottokar, wie sie beschrieben, wird in der Urkunde des
Priesters Zbyhniev über die Gründung der Kirche in jenem Dorf, er fügt der Kirche
in Prag das Land hinzu, das in demselben Dorf von seinem Vater den Kümmerern

