 

80 NUM. 73, 74.

1234 IUN. 18. — IUL. 12.

 

Ypoch castellanus Wissegradensis, Za-
wisse subcamerarius, Gebhardus de
Taclowiz, Dalebor subcamerarius, Jo-
hannes notarius curie et alii quam plures.

Eppo prepositus Pragensis, Sdezlaus camerarius,
Witko senior, Heinricus frater eius, Mistidrvh
castellanus Pragensis, Aldik iudex, Ypoch castel-

lanus Wissegradensis, Zawisse subcamerarius, Geb-

hardus de Taclowiz, Dalebor subcamerarius et 5
alii quam plures. Actum Prage anno
Actum Prage anno dominice incarnationis | dominice incarnationis millesimo CCXX X1111 * .
millesimo CCXXXIIII, indictione VII, con- Datum per manum Johannis, notarii
currente VI. Datum XIÍII^ iulii. curie, XIIII kalendas iulii.
Autographo appendet e filis sericis flavis Autographo appendet e filis sericis flavis 10
et. rubris sigillum regis de cera communi et rubris sigillum regis de cera fusci
confectum, quod eadem forma expressum coloris confectum, idem atque in num. I5.
est atque illud, quod ap. num. 15 describi-
tur.
74. 15

Pfemysl, marchio Moraviae, monasterio in Louka ius patronatus ecclesiae

in villa sua Tasovice confert.

In Znojmo 1284 iul 12.

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunae asservatur
(A) — Apographum saec. XV exstat in cod. ms. eiusdem tabularii (Cerroni II, 253), qui 2
»,Matrica Lucensis" inscribitur, pag. 45.

Boczek, Cod dipl Mor. Il, pag 261, num. 242 (ex 4) —
num 641 (fragm )

Autographum scripsit scriba, quem nota. ,Plemysl 2 signavimus. Quem quidem scribam
unam eandemque personam cum Hilario, Pfemysli marchionis notario, esse contendere 25
ausim; omnes enim chartae, in quibus eadem manus apparet, solum per manum huius
notarii datae sunt. In. charta conscribenda Hilarius illias chartae autographo (eadem
manu exarato) usus est, per quam anno praecedente Pfemysl marchio eidem monasterio
ius patronatus ecclesiae in villa Prímétice contulit. (Vide supra pag. 36, num. 38). Cuius
quidem chartae contextum per omnia iisdem verbis repetit. — Testes, quorum nomina
in charta leguntur, procul dubio pertinent ad tempus, quo charta tradebatur, cum nomina

s

Erben, Reg. Boh I, pag. 395,

30

eorum in autographo eadem manu, sed alio atramento scripta sint.

É In nomine sancte et individue tri
chio Morauie, omnibus Chri:

 

 

i fidelibus in perpetuum. ||

tatis amen. É Premilz, miseracione divina mar-

Cum inter cetera virtutum insignia

quadam excelencia speciali preluceant caritatis opera, ipsis primum religio debet intendere christiana, | 35

per que multitudo graciarum feliciter adaugetur ac post exilium huius mundi peregrinantibus celestis

regni patria salubriter aperitur. Om|nes itaque modernos ac posteros scripti huius consideracionem

et copiam habituros presencium exhibicione volumus edoceri, quoniam pro remedio anime nostre ius

patronatus ecclesie de villa nostra, que Taszouiz vulgariter nuncupatur, monasterio de Lucka cum

omni iure ad nos spectante contulimus tam hilariter quam libenter, ut viri religiosi Domino famu-

lantes ibidem, relevata ipsorum indigencia, sustentacione gaudeant ampliori nosque oracionibus eorum-

 

78. «) kalendas! hoc loco scribae incuria omissum est A1.

40

