 

1234 IUL. 12. — 19. NUM. 74. 75. 81

 

dem sperate consolacionis beneficia consequentes, adepta remissione peccaminum, perfrui possimus con-
sorcio beatorum. Ut autem donacio prememorata, quam affectuose ac devote in pios usus et iustas
causas duximus convertendam, rata et inviolabilis cursu temporum perpetuo perseveret, ob resecandum
tocius ambiguitatis scrupulum obviandumque hominum malide seu ipmorancie presentem paginam

 

5 sigilli nostri munimine fecimus insigniri, ipci testium. nichi i quorum
nomina sunt in sequentibus subarata;4 Wilhalmus camerarius, Luppoldus pincerna, Ben
burgravius, Hrut, Bohus, Oztoy iudex, Lupus, Lutoborius, Cunradus de Plaueche,

 

 

 

 

 

Henricus, izl urbani Znoy , Stibori gravi de Wetuere, Cyrho
dapifer, Wocko sub ius, Beneda Bohuta
10p 1 is, Wipertus prepositus de monte sancti Ypoliti, Thomas,

 

Marcwardus, Helias sacerdotes, Mylos, Themo diaconi, Petrus, Nycolaus sub-
diaconi, Wihhalmus^ phisicus, Werso de Hrus, Bohubud de Daleboriz, Hartlebus
de Mizliboriz, Bochchek, Nycul^ frater eius, Velizlaus, Pyrkos filius Pribizlai,
Petrus filius Hagenonis, Petrus de Budissin. Acta sunt hec anno dominice
16 incarnacionis MCCXXXIIII, indictione VI. Datum Znoyem per manus Hylarii
notarii IIII idus iulii.4
Autographo appendet e filis sericis coloris flavi et rubri sigillum. marchionis de cera
communi confectum, quod ex eadem forma provectum est atque illud, quod chartae
num 38 appensum est.

 

Gregorius IX. papa episcopo, p ito et sch 7 T ibus mandat,
ne monasterium in Bfevnov a casonlets et clericis Pragensibus in festo Inno-
centum invadi eiusque monachos molestari permittant.

Reatae 1234 iul. 19.

35 Apographum exstat in Gregorii IX. regestorum volumine IV, quod in tabulario secreto
Vaticano (Reg Vatic num. 17) asservatur, fol. 194 lib. VIII, ep. 162 (R)*)
Palackj, Ital Reise, pag 25, num. 118 (reg) — Erben, Reg I, pag 396, num 844
— Gersdorf, Urkk. buch des Hochstifts Meissen (Cod. dipl Sax. reg. II Hauptt., I Bd.)
l,pag 104,num 115 — Auvray, Les registres de Grégoire IX., tom. I, pag. 1090, num
30 2016 (reg) — Potthast, Reg num 9493

 

 

. A episcopo, . ? preposito et ..? i ibus.* Di fi-
liorum ..*abbatis et c i i ii exhibita nobis petitio

 

 

 

 

74 2) Quae subsequuntur, eadem manu paulo post addita esse patet, quod atramento magis
distincto scripta sunt, A. — t) ita (loco ,Wilalmus') A, — c) ita A; idem testis alias. Mikul

 

 

 

35 nominatur. — 4) ,Dat. — iulii* procul dubio non statim cum iis, quae praecedunt, uno eodem-
que tractu scripta sunt, sed postmodo addita esse videntur A.

76 *) Literarum in rubricis reg. libro VIII itis sic exprimitur :
CLXII. Episcopo Misnensi et coniudicibus suis, ut non i molestari ium Bre-
unciewense.

40 1) Henrico. — 2) Heidenrico. — 3) Nomen ignoratur. — 4) Clementis.

 

2) Superscriptio colore rubro scripta est R. — 9) ita (,Breunciowen") R.

