 

82 NUM. 75. 76. 1234 IUL. 19. — AUG. 15.

 

 

continebat, quod quidam canonici et clerici Pragensis ecclesie quandam constue-
tudinem vel corruptelam potius pretendendo, venerabili fratre nostro ..5 episcopo
et dilectis filiis capitulo Pragensi eis consensum prebentibus, quorum studio
pervigili deberent a nequitia cohiberi, cum i
monasterium ipsum in festo Innocentum* annis singulis. hostiliter invadentes,
eornm vultibus colorum positione varia , deformatis, per dictum monasterium

rationis i i pannis et vestibus laniatis,
vasa confringunt, domos diruunt, aífligendo monachos verborum contumeliis et
verberibus violentis; equos quoque ibidem inventos abducunt plura exinde per
violentiam auferentes, que nedum i i immo ad consi-
miles successivis temporibus relabuntur, quamquam id eisdem duxerimus per
nostras litteras inhibendum. Quare supradicti abbas et conventus nobis humi-
liter li ut eorum ind: supet. his providere paterna solli-
citudine dignaremur. Quocirca si est ita, c i et
clericos memoratos ac complices eorumdem, ut consuetudine huiusmodi non
obstante, dictis abbati et conventui restitutis omnibus sic ablatis, similia premissis
ulterius non p ac et itul. quod ipsis in
talibus aliquem non impend t, monitione previa, submoto appellationis
obstaculo auctoritate nostra previa ratione cogatis. Quod si non omnes (etc.;*.

Datum Reate XIIII kalendas augusti, anno octavo.

 

 

 

 

 

 

 

16.

Pfemysl, marchio Moraviae, advocato et civibus in Uncov libertates a
praedecessoribus suis concessas confirmat; statuit, ne magister venatorum ratione
villae Stfelice praeter annuam pensionem nihil a civibus exigat; ne ad aliena
iudicia evocentur, prohibet: eidem illae ius miliare concedit; aurifodas in
villis circumiacentibus habitare aut pernoctare vetat; omne genus metallorum
infra meías, quae describuntur, ad villam dictam pertinere decernit.

In Olomuc 1234 aug. 15.

Autographum in membrana scriptum in tabulario civitatis Untov asservatur (A).

Boczek, Cod dipl. Mor II, pag. 265, num 243 — Erben, Reg Boh I, pag 397, num. 845
(fragm.) — Imaginem praebet Vikt. Pinkava, Untovsky a Rjmafousky okres (Viastivéda
Moravská num. 78 et 56), pag 42 et J. Kux, Gesch. d. kgl. Stadt Mahr -Neustadt, p. XV.
Autographum manu scribae, quem nota ,Pfemysl 2' signavimus, exaratum est; quem cum
Hilario, marchionis notario unam eandemque personam esse puto. Chartam, ab eodem

 

 

75. €) i. e.: Quod si non omnes his exequendis potueritis interesse, duo vestrum ea nichi-
lominus exequantur. — 4) Dat. ut supra' R; dupplevi ex proxima praecedenti epist. num 161.
5) Johanne II. — 6) die 28. decembris

E

20

30

35

