s

[i

Ei

E

€

35

 

 

1234 AUG. 15. NUM. 76. 83

 

notario etiam verbis contextam esse, chartis num. 38 et 74 collatis facile cognosci
potest.

iIn nomine Domini nostri Hiesu Cristi amen. i Premilz, miseracione divina
marchio Morauie, civibus in Vnichow] i in perpetuum. Quotiam omnis actio
5 racionabilis ac legitima di: i est g d pere |
precium est, ut ea, que pro usu et di talium debent esse perp
non tantum Tepili hominum memorie, | verum etiam vivaci literarum testimonio

um itaque ac p i i noticie p i

duxi: decl; d quod. nos omnem libertatem colla-
tam a progenitoribus nostris advocato ac civibus in Vnichow, ea rata tenere
decrevimus, que in novis sive antiquis ipsorum privilegiis sunt expressa Adici-
mus eciam, ut quicumque magister venatorum pro tempore fuerit, cives preno-
minatos occasione ville, que Ztrelez vulgariter 'llati
presumat, nec aliquid inportune ab eisdem exigere preter statutam et usitatam

 

 

 

 

 

 

 

 

annuam pensionem. Inhibemus EC d ne extra territorium suum ad
aliena iudicia per sed dines suas in villa

ib iusticie pl eo excepto ut si forte ipsos alicui in nostro
iudicio ire pl i deant coram nobis. Id eciam precipimus firmiter

 

observari, ne in circuitu sepedicte ville ad miliare unum aliquis tabernam habere
presumat, vel victualia in carnibus sive in pane vendere sett aliis quibuscumque.
Statuimus insuper, ne aurifode, qui nobis decimarum solucione tenentur, habitandi
seu eciam pernoctandi causa ad villas circumi: fugium habere

Sunt autem termini eiusdem ville a metis Bohemie usque ad dimidium flumen,
quod Morauiz nuncupatur, et ab eodem flumine ad aliud flumen dimidium, quod
Biztrize vocatur; et omne genus metallorum intra predictos terminos ad ipsam
villam, salvo iure nostro, dinoscitur pertinere. Ut autem secundum formam pre-
Scriptam nostra nostrorumque progenitorum concessio robur obtineat perpetue
firmitatis, presentem paginam sigilli nostri munimine decrevimus insigniri,
testium subscripcione adhibita, quorum nomina in sequentibus continentur:
Szemizlaus camerarius, Wokco burgrabius de Gradez, Gerardus beneficiarius de
Prerow, Byzzen iudex, Preborius, Pribizlaus de Obren, Onso, Victor, Bludo,
Protyuen dapifer, Bochko sub y E bdapifer, M
marscalcus, Dyrsicraus magister cocorum, Johannes de Wissenoy, Thomas, Marc-
wardus sacerdotes. Acta sunt hec anno gracie McCxxXilli, indictione VIII.
Datum in Olomuz* per manus Hylarii notarii XVIII kalendas septembris.

 

 

 

Autographo appendet e filis sericis rubris PPemysli marchionis sigillum de cera naturali
confectum, quod eadem forma expressum est atque illud, quod apud num. 38 describitur.

   

76. «) jOlom* A

