 

 

84 NUM. 77. 78. 1234 AUG. 26.

77.

 

Premysl, marchio iae, io in O. ius pi ecc-
lesíiae in Mohelno donat.

1234 [ante aug. 26.]

Autographum in membrana scriptum nunc in tabulario terrae. Moraviae Brunnensi 6

asservatur (A).

Boczek, Cod. dipl. Mor. Il, pag. 267, num. 244 - Erben, Reg. Boh. I, pag. 400,

num. 853 (reg.) — Bretholz, Regesten der Orig. urk. im Archiu des. Franzens-Museums

in: Annales Mus. Franc. II (1896), pag. 144, num. 2 (reg)

Autographum manu scribae, quem nota ,Pfemysl €' signamus exaratum est. Quem e 10

notariorum marchionis numero fuisse puto, cum etiam privilegia eiusdem marchionis die-

bus 2. octobris et 2 novembris 1234 (u. num. 85 et 90) eadem manu scripta sint. — In nota
temporis dies quidem non adfertur, sed chartam ante diem 26. mensis augusti datam esse

Roberti episcopi confirmatio proxime sequens docet.

Omnibus Christi fidelibus presentia visuris in perpetuum. P.,! marchio Mo- 15
rawie, salutem in Christo. Quoniam morte cogente regna | mutantur et
potestates, iura etiam et sollicitudi in diversas ne
de antecessorum íacto apud posteros |dubitetur, necesse est, ut ipsis posteris
fidem faciant scriptorum fidelium auctoritates. Quocirca scripto presenti et si-j
gillo universitati vestre fideliter innotescimus et perpetue memorie conimendamus, 20
guia ius patronatus ecclesie de Mohiln perpetuo iure et integro, quo nos illud

M.? abbati: et c i ecclesie in Ozlawan,

Cisterciensis ordinis, volentes et constanter sub obtentu gracie nostre singulis et

omnibus precipientes, ut sicut nobis ita per omnia dictis abbatisse et conventui
et posteri respond et de omni iure, quo hactenus nobis
est responsum, et quicquid in ecclesia dicta ordinandum duxerint, hoc ratum ab
omnibus inviolabiliter habeatur. Datum anno gracie MCCXXX quarto.
Testes: domi Ol is? Wrsso de Znoym, Hartliebus, Woco
camerarius, Woitech filius Stephani de Medló," Hrut, Hylarius notarius, Cánradus
Scriba et omnes curiales curie et alii quam plures. 30

 

 

E

 

 

 

jgrap. e scidula ionis sigillum, quod iam avulsum et
deperditum est.

78.

 

Robertus, pus Ol i io in O. ius patronatus

ecclesiae in Mohelno a. Premyslo, marchione Moraviae, donatum confirmat eique ss
spiritualia concedit.

 

In Modrice 1234 aug. 26.

 

TI. 1) Plemysl. — 2) Nomen abbatissae ignoratur. — 2) Robertus.

9 ,v' superscripta.

