 

1234 AUG. 26. — 30. NUM. 78. 79. 86

 

Autographum in membrana scriptum nunc in tabulario civitatis Brunnae. asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. ll, pag. 267, num. 245 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 400, num.

 

 

654 (fragm.)
Autographum manu scribae, quem nota ,Robertus 12 signamus, scriptum est. — In auto-
5 grapho conficiendo scriba fortasse folio membranae usus est, cui iam antea sigillum
episcopi appensum erat.
, dei gracia Ol i i ib Christi fidelibus hanc
pagham ial on salutem | in Domino. Noverit universitas vestra, quod

P.? illustris princeps, marchio Moravie, ius patronatus|ecclesie de Mohvln pro
10 honore dei et gloriose virginis Marie, matris eius, perpetuo iure et integro,
quo illud hactenus possedit, contulit M.* abbatisse et conventui ecclesie in
Ozlawan, Ci: iensis ordinis, icando nobis iliter et devote, qi
eidem monasterio spiritualia cum omni iure de predicta ecclesia concederemus.
Quod ad peticionem illustris principis marchionis Moravie et pro devocione et
15 oracionibus dominarum de Ozla libenter fecimus; hoc statuentes et confirmantes,
quod de ibus p i et diciis ecclesie prefatis
et conventui respondeatur, hoc escepto; quod plebano, qui per predictam abba-
tissam et conventum fíuerit institutus in eadem, de prebenda provideatur per

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

prefatas abbati etc ad ipsius i ^ ut possit di
20 loci et archidiacono, qui pro tempore fuerint, solvere iura sua. Omnes autem,
qui hanc nostram confirmaci seu ipsam eccl aut eius dotem invaserint,
i ipsos trad sathane in interi usque redierint ad peni-
Jenciam et emendam. Datum in Modriz anno gracie McCxxxrlit, VII
kal bris, p ib Woccone camerario, Hartliebo  burgravio
25 Znoi i, Amolpho Treb i et Ottone Lvtomislensi abbatibus, Nicholao archi-

 

diacono Brunnensi, Conrado notario Brunnensi et aliis quam pluribus.

Autographo appendet e scidula membranae sigillum Roberti episcopi formae rotundae de
cera naturali confectum, quod eadem forma expressum est atque illud, quod. iam in
CDBoh. II ap. num. 78 descriptum est.

30 9.

J Boh.

 

Gregorius 1X. papa Agneti, sorori V i I, regis
se monasterium | sancti Francisci cum hospitali Pragae, ad quod con-
struendum idem rex fundum ecclesiae Romanae concessit, in ius, proprietatem
et tutelam sedis apostolicae suscipere.

35 Spoleti 1284 aug. 30.
78. 1) Robertus. — 2) PPemysl. — 3) Nomen ignoratur.
2) ita (fuftentone) A. — ^) Quae subsequuntur, procul dubio paulo post addita sunt, Etenim
dies et testium nomina eadem quidem manu, sed litteris paulo minoribus scripta sunt et ultimae
40 tres lineae, spatiis ioribus i! itis, magis sunt. Qua ex re cognosci potest
chartam sigilloappenso iam munitam esse, cum ultimae lineae scriberentur.

 

 

