 

86 NUM. 79. 1234 AUG. 30.

 

Apographum exstat in Gregorii 1X. regestorum volumine IV, quod in tabulario secreto
Vaticano (inter Reg. Vatic. t. XVII) asservatur, fol. 2049 — 2057, lib. VIII, ep. 208 (R).

Sbaralea, Bullar. Franciscanum I, pag. 134, num. 138. — Palacky, Ital. Reise, pag. 26,
num. 119 (reg.), — Erben, Reg. Boh. I, pag. 397, num. 846 (fragm.) — Potthast, Reg. 9519
— Auvray, Reg. de Grégoire IX, t. I, col. 1120, num. 2071 (reg.)

 

Karissime in Christo filie A.;! sorori karissimi in Christo filii nostri ..?
illustris regis. Boemie." Sincerum animi tui fervorem tueque devotionis
iragrantiam nuper cum gaudio sentientes, in hoc sumus velut in odore agri
pleni, cui benedixit Dominus,? delectati, attendentes in Agnete altera caritatem,
quam aque multe extinguere nequiverunt,!super quo in laudes et gratias assur-
gimus bonorum omnium largitori, qui tibi hunc affectum misericorditer inspiravit,
ut prudentibus iuncta puellis improvieum. eius adventum secura cum lumine
prestoleris.5 Agnes enim Agnet imitata te quamvis
delicata et iuvenis, permisisti seculi decipi blandimentis aut potentia vel gloria
temporali seduci, set pro nichilo ducens mundi favores et rerum aíffluentiam
terrenarum, carnem coegisti spiritui deservire, ut abdicatis transitoriis universis
celesti sponso in religi pauperum ialii elegeris in diti.
cordis et corporis famulari, illi voto sollempni te dedicans et eius ancilla fieri
cupiens ex regina, qui celsitudinem divinitatis humilians et formam servi susci-
piens exaltat humiles in salutem. Unde carissimus in Christo filius noster. .
illustris rex Boemie, germanus tuus, pie considerans te ex alto virtute spiritus
roboratam et caritatis ardore in Christo succensam tuoque proposito divinitus
inspirato, cohibitis germane dilectionis affectibus, grata beni;
fundum ad construendum monasterium cum hospitali apud Pragam in honore
beati Francisci, in quo te cum aliis sororibus claudere statuisti, ecclesie Romane

it et ipse ac ilis frater noster..* Pragensis episcopus, loci dio-
cesanus, de consensu capituli sui utrumque locum pietatis intuitu plene libertati
donarunt, sicut in eorum litteris ad nos transmissis plenius continetur." Quia
igitur devote mentis est affeccio amplectenda et circa sacre religionis novella
plantaria humane sollicitudinis cura debet propensior adhiberi, ut uberes flores
et fructus proferant honestatis, nos eorumdem regis, episcopi et capituli precibus

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

inclinati, p ium et hospitale in ius et proprietatem ac tutelam
sedis ap i ipi et p scripti patrocini: i libertates
et i i eis a rege, episcopo et capitulo di auctoritate
apostolica confirmantes et districtius nichilomi inhib ne quis archiepi:

 

pus, episcopus vel quilibet alius prelatus in dictum monasterium et hospitale, vel

 

T0. 2) Superscriptio colore rubro scripta est in R.
1) Agneti, — 2) Venceslai I. — 3) Cf. Genesis XXVII, 27. — 4) Cantic. VIII, 7. — 5) Cf.
Matth. XXV, 4. — 6) Johannes II. — 7) Litterae deperditae sunt.

5

s

&

20

