 

1234 SEPT. 4. — 24. NUM. 82. 83. 89

 

Sbaralea, Bullar. Franciscanum, pag. 136, num. 141 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 399,
num. 549 (fragm) ^ Palackj, Ital. Reise, pag. 26, num. 122 (reg) — Potthast, Reg. 9524
— Auvray, Reg. de Grégoire IX, t. I, col. 1120, num. 2073 (reg)

 

 

.. episcopo Pragensi. ^ , Quoniam diebus hiis malis, in quibus refri-
5 caritate habundavit iniqui plurimorum,? ea nonnulli malignitate
, ut ecclesias, quas deb propter deum habere in reverentia et honore,

multipliciter opprimant et hostiliter persequantur, necessario expedit, ut nos, qui
ex officio nostro tenemur in iuribus et libertatibus suis ecclesias conservare,
paterna pietate eisdem et hui di viros noxios, ut saluti provide-
10 atur eorum, a p i tam d bili qui utique ut videtur
divine patientie abusores, quia cito contra malos non fertur sententia, licenter
presumunt talia perpetrare. Cum igitur monasterium sancti Francisci Pragense,
quod novella plantatio, videlicet pauperum monialium inclusarum, et iuris et
proprietatis apostolice sedis existit, ecclesie Romane tutelam et specialis favoris
15 mereatur presidium obtinere, nos ei contra predictos providere volentes, quibus
cum sint perversi, bona placere vix possunt, in rebus pessimis exultando, írater-

 

 

 

 

 

nitati tue per ap lica scripta d i ipsum cum

personis et rebus suis non permittas ab aliquibus indebite molestari, molestatores

tui di itione premissa per llatione postposit
20 il post d i minime valituris. - Datum Spoleti

 

Il nonas s6jtélilins; pontificatus nostri anno octavo.

Joh. IL, epi: PI i io in Mü mediam villam
suam Hrustice pro villa I dly do dat, inía marcis ponde-
25 ris Bohemici ipsi additis.

 

 

Pragae 1254 sept. 24.

Autographum in membrana scriptum in tabulario principis de Schwarzenberg in Tfebo
asservatur (A).
Erben, Reg. Boh. 1, pag. 399, num. 850 (fragm).

30 Autographum manu scribae, quem. nota Johannes II. 3 signamus, exaratum est. Quae
quidem manus iam in nulla eiusdem temporis charta repperitur, sed scripturae ductu et
tituli (signi. abbreviationis) forma considerata ad quendam scribam ecclesiae Pragensis
referenda esse videtur. — Membrana in latere dextro lacerata. et nonnullis locis valde
attrita est, sed lectiones, quas praebemus, omnes certissimae sunt.

35 iIn nomine sancte et individue trinitatis amen. Ne id, quod delibe-
ratione provida , per um nostrorum possit in pos-
82. 2) Superscriptio c colore rubro scripla est R.

1) Johanni II. — 2) Cf. Matth. XXIV, 12.

 

 

 

