VII

geschenkt worden isl; er làft die Urkunde des Zbyhnev einrücken und er bezeugt, dafi
die verletzten Grenzen der Besitzungen in diesem Dor[ auf seinen. Befehl von neuem
festgesetzt. seien.

 

1233.
57.
Kónigin Konstanze von Bóhmen nimmt den Bezirk Gaya des Klosters in
Iradisko mit allen. Besil lben, die in dem Gau Lundenburg gelegen sind,

in. ihren. Schutz und. gewührt. Freiheiten in weitem Umfang mit Zustimmung Kónig
Wenzels I.
Trischnowite, 1233.
58.

Künig Wenzel I. von Bóhmen erneuert den Prager Deutschen, seinen Bür-
gern, gewisse Rechte und. Freiheiten, die ihnen von, Herzog Sobieslaus II. eingerüumt
waren und von. Kónig Ottokar I. bestütigt waren, und gibt ihnen neue Freiheiten dazu.

59.

Papst Gregor IX. beauftragt den. Bischof ( Rudiger) von Passau, daf) er dem
Prager Dekan Arnold sein Lehn in der Diózese Passau zurückgeben. làfit.

Im Lateran, 1234 Jan. 12.
60.

Papst Gregor IX. beauftragt den. Probst, Dekan und Scholastikus von Re-
gensburg als Richter des Prozesses, der zwischen den Kanonikern von Sadska und
dem Adligen Heinrich schwebt.

Im Lateran, 1234 Mürz 17.
61.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen bestátigt dem Kloster in Plafi das Dorf Bez-
diekau, das demselben, Gumpold, der Sohn Detlebs von. Potvorov, mit seiner Zustim-
mung gegeben. hatte.

Plaf, 1234 Máàrz 20.
62.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen nimmt das Kloster St. Franzisci in. Prag und
das Hospital, das zu demselben gehórt, das bei St. Castulus gelegen ist, in seinen Schutz
und, gesteht ihnen. gewisse F'reiheiten zu, mit denen die Kirche im Vysehrad. ausge-
stattet worden. ist.

Bei Prag, 1234 Mürz 21.
63.

Papst Gregor IX. bestátigt dem. Abt Dluhomil von. Breunau und seinem Klo-
sler das Urteil, das für sie Abt Vitoslaus von St. Marien in Breslau mit seinen Mit-
richtern über gewisse Zehnte gegen Bischof Johann II. von Prag gefüllt hatte.

Im Lateran, 1234 Mürz 29.
64.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen befreit Reinhard. Niger, einen Prager Bürger,
und. seine Kinder von allen stüdtischen Steuern.

Bei Prag, 1234 Mürz 29.

