 

90 NUM. 83. 84. 85. 1234 SEPT. 24. — OCT. 2.

 

terum ^ [in]mutari, set firmum et stabile perpetuo perseveret, notum facimus
universis, tam presentibus, quam futuris, quod nos Johannes, Pragensis ecclesie
episcopus, eiusdem | [ecclesie utili]taten et d tocius capituli
nostri cum assensu cum domino abbate de Milevzko nomine Johanne ipsiusque
toto i |Jenti x: fecimus in hunc modum,
videlicet medietatem cuiusdam nostre ville nomine Hruztizc in provincia Behinensi
[pro villa] abbatis nomine Horuzedli et suis pertinentiis in provincia Boseczensi.
Et quia bona iam dicti abbatis plus erant valentia, ipsi de arbi[trio proborum
hjominum in pondere hemico marcas addidi toginta. Ad huius autem
nostre ordi provideque c ionis perpetuam memoriam [et stab]ile 1
fir i conscribi fecimus sub testimonio eiusdem ecc-
lesie canonicorum, quorum nomina hec rcu Eppo prépósitus, Tobias [archidi]-
aconus, Bernardus i Joh Georius, Ste-
phanus, Vitus, Pribizlavs, Barthofométis, Boguto, Hertünnus, ipsam] 1 nostri ge
supradicte ecclesie nostre sigillorum robore munientes. Data Prage M cCcxxxiilt, 1
octavo kalendarum octobrium.

 

E

 

 

s

 

 

 

 

[zi

Autographo duo sigilla e scidulis membranae appendebant, quae iam avulsa et deper-
dita sunt.

84.

Fridericus II., Romanorum imperator, Ottonem de Lüneburg in plenitudinem 20
gratiae suae assumens, litem, quae inter se et eum vertitur de patrimonio et
proprietatibus «Henrici ducis, patrui eius, ad arbitrium Venceslai, regis
Bohemiae, aliorumque principum imperii refert.

Monte Fiascone 1284 m. sept.

Scheid, Orig. Guelf. IV, p. I41 (ex autogr) — Huillard-Bréholles, Hist. dipl. Frid. IL, 25
£. IV, L, p. 487. — Erben, Reg. I, 399, num. 851... Weiland, Constitutiones (Monum. Germ.
hisL, Legum sectio IV), t. II, pag. 228. — Bühmer-Ficker, Reg. imp. V, num. 2056.

85.

Premysl, marchio Moraviae, hospitali s. Francisci Pragensi donat villam
Raksice, petente sorore sua Agnete, cui eam olim dederat, eique libertates et 30

immunitates concedit. quam 7 V I., rex
Pragae 1284 oct. 2.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario ord. Cruciferorum cum stella rubea
Pragae asseroatur (A). — Apographum coaevum insertum est confirmationi Gregorii IX.
papae, datae Perusii 1235 maii 28., cuius autographum in eodem tabulario asservatur (B). 35
Copia confirmationis eodem tempore confecta exstat in Gregorii IX. regestor. vol. V
fol. atr (C).

 

89. «) Verbi huius litterae iam paene evanuerunt A.

