E

I
8

P
$

g

S

F3

 

1234 OCT. 2. NUM. 85. 91

 

Wadding, Ann. Minorum; Reg. pontif. II (ed. 2.), pag. 622 (ex C), — Sbaralea, Bullarium
Francisc. I, pag. 157. — Palacky, Ital. Reise, pag. 26, num. 123 (reg) — Boczek, Cod.
dipl. Mor. II, pag. 269, num. 247 (ex C) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 401, num. 858
(fragm.) — Auvray, Les registres de Grég. IX., t. II, col. 69, num. 2596 (fgm.)
Autographum scripsit scriba, quem nola ,Pfemysl 3* signavimus (de quo vide notam
introductoriam ap. num. 77). — Privilegium a Vilhelmo, Venceslai I. regis notario, verbis
contextum esse ex enuntiato ,ad abstergenda vestigia tocius hesita'ionis" e? corroborationis
formula facile cognosci potest (conf. chartas num. 32, 62, 105, 108). Si. chartae verba
diligentius consideraveris et cum genere dicendi in privilegiis immunitatum eiusdem tem-
poris consueto comparaveris, dubitare non poteris, quin chartae nostrae dictator scien-
tiam privilegii illius. insignis habuerit, quod die 27. novembris 1228 ab Otakaro I. rege
monasterio Velehradensi concessum est (CDBoh. II, num. 321). Etenim exempli huius.
vestigia iam in arengae formatione (,/Cum deceat'*, ,,visum foit nostre") vix negari possunt.
Sed reliquam chartae partem, ubi de exemptionibus et libertatibus agitur, notarius proprio
usus arbitrio conscripsit, singula tantum verba aut verborum iuncturas ex exemplo iam
dicto recipiens. Quam ob rem ea, quae cum exemplo concordant, characteribus minoribus
exprimi non curavimus. — Apographa B et C in orthographia nominum plerumque
differunt, sed eorum lectiones variae nullius sunt. momenti, cum adhuc autographum
chartae servatum sit.

 

TF C-F HIn nomine sancte trinitatis et individue unitatis amen. f Ego Premizl,
dei gratia marchio Moravie, hospitali sancti Franciscijet pauperibus in eodem
commanentibus in perpetuum. Cum deceat principalem munificentiam large
pluere beneficia, quibus nom tantum suppleatur pauperum inopia, sed etiam |

quibus religi um p itas, visum fuit nostre benignitati qnandam
villam Rakschice nomine, in nostro i sitam, cum

suis, | pratis, pascuis, silvis, agris, aquis, tempe et omnibus huiusmodi pertinen-
tiis, quam? retro actis temporibus dederamus illustri sorori nostre Agneti virgini,
que se deo statuit dicare, ex eius peticione cuntnlimns^ kospiiall ab ea fundato
Prage, ad usus pauperum ibi lvi autem
villam illam ab omni iure, quod spectat ad usus principum, sive in iure, quod
datur de capite vel de zwod vel pro fure vel quocumque modo spectat ad utili-
tatem principum et aliorum, qui castri tenent beneficia. Nullus autem inquietet
eam pro castrorum edificatione vel imminenti expeditione; et si de narok fiet
questio, illa causa tractetur coram illius ville procuratore quem procurator hos
pitalis ibi constituerit Insuper si fur fuerit convictus de furto et adiudicatus
morti, vel aliquis de homicidio debeat capite truncari de hominibus ville illius
vel inciderit in aliquam aliam causam, in qua debeat satisfacere adversario
suo, semper bona íuris et bona capite puniti et culpe satisfactio remaneat
aput hospitale ad usus ipsius, ut villa illa mera gaudeat libertate. Quia autem
hec omnia non poterant plenarie confirmari sine auctoritate serenissimi íratris
nostri Wencezlay, quarti regis Boemorum, rogavimus eum, quod sicut nos

 

 

 

 

B5. «) ,q' sine abbreviationis signo A. — ) ita A.

