 

92 NUM. 86. 1234 OCT. 2. — 14.

 

villam illam prefato hospitali liberaliter contulimus, ita ipse eam eidem hospitali
cum omni iure prescripto sub munimine sigilli sui benigne roboraret; quod et
fecit. Unde verba eius sunt hec: Ego Wencezlaus, dei gratia quartus rex Boemorum,
ad abstergenda vestigia tocius hesitationis per presens scrip ad noticiam omnium
cupio pervenire, quod villam Rakschice nomine, quam inclitus frater noster
marchio Morawie, Premizl nomine, prius cum omnibus appendiciis suis sorori
sue virgini contulerat et postea ex peticione eiusdem sororis sue donavit hos-
pitali sancti Francisci, quod ipsa fundavit Prage, perpetuo possidendam confirmavi
cum omni iure in privilegio fratris nostri prescripto. Ut autem hec omnia per-
petua firmitate roborentur, in huius rei testimonium sigillum serenitatis mee huic
pagine*^ feci apponi. Ego etiam Premizl, dei gratia marchio Morawie hanc cedulam
mei principatus sigillo in ipsius rei testimonio ^ munivi.* Testes autem huius rei
sunt hii: venerabiles domini Johannes Pragensis ecclesie episcopus, Robertus
Olomucensis ecclesie episcopus, Peregrinus episcopus quondam Pragensis eccle-
sie et honesti viri Eppo prepositus Pragensis et Arnoldus Wiesegraüenats «cclesie
prepositus, Vitco senior, Heinricus frater eius, Breschizl
Schaztolow cum íratre suo Heinrico prefecto Budisnensi, Hroznata filius Arnusti,
Arnust filius Wilhelmi, Wilhalmi filius Zuatolaus, Johannes filius Zbizlay, Pribi-
zlaus filius Pelri, Budizlaus cum fratre suo Jarozlao filii Jarozlay, Jarozlaus cum
fratre suo Gallo filii Marquardi, Wocco cum fíratre suo Dirsizlao filii Benes de
Benesov, Bohuzlaus cum fratre suo Newzlas/ filii Radim, Watto cum fratre suo
Bohuzl: Zawisse ius, Witko iunior filius Heinrici, Albertus cum fratre
suo Rudolfo, Milics cum fratribus Zlauiborio et Egidio, Fridericus et alii feré omnes
Bohemi. Ex Morauis: Ben burgravius Znoymensis, Pribizlaus filius Pircos burgravius
Gradensis,4 Stiborius prefectus de Weueri, Cirho dapifer cum fratre suo Schastolov,
Ratiborius, Wierso, Wocco filius Borut, Wilhelmus camerarius Bethowensis cum
fratribus suis Lupoldo pincerna et Wolírammo, Artlebus, Albertus prefectus de
Wranou, Beneda submarsalcus et fere omnes Moraui. In cuius rei evidentiam et
perpetuam firmitatem, ne in posterum super ipsa donacione et confirmatione
aliqua calumpnia possit suboriri, presentem paginam conscribi fecimus et sigil-
lorum nostrorum karecteribus^ communiri. Acta autem sunt hec anno domi-
nice incarnationis millesimo CCXXXIIII, indictionis septimo. ^ Datum aput Pragam
per manum Wilhelmi notarii Ni nonas octobris

 

 

 

 

Autographo appendent tria sigilla de cera communi confecta: 1.) E filis. sericis rubris

et flavis appendei sigillum Venceslai I regis eadem forma expressum atque illud, quod
supra pag. 15 ap. num. 15 describitur. 2) E filis sericis rubris, flavis, albis, glaucis ap-
pendet sigillum Premysli marchionis idem atque supra apud chartam num. 38 (v. pag 37).
BB. *) ,e' ex ji' correctum A. — 4) ita (loco ii A. — €) Quae , eadem
quidem manu, sed alia penna scripta sunt et paulo post addita esse videntur. — /) ita (loco
Newhlas) distincte scribitur in A. — &) ita (jOdnsis' loco ,Gradecensis') A. — ^) ita distincte A.

 

 

Lr

L1

