 

94 NUM. $86. 87. 1234 OCT. M. — 22.

 

consensu, pro remedio animarum nostrarum parentumque nostrorum ordini
Cisterciensi ad monasterium, quod Vallis sancte Marie dicitur, et sacrosanctis
monialibus sub habitu et disciplina ordinis eiusdem ibidem domino deo famulan-
libus contulimus villam Syfridistorph dictam cum omnibus pertinentiis suis,?
terris cultis et incultis, viis et inviis, agris, pratis, nemoribus, aquis, molendinis
et aquarum ib ibus et cum i utilitatum proventibus,
que éxinde nunc et in posterum iure emptionis aut bonorum hominum largi-
tione poterunt provenire. Ut autem hec nostra donatio ab omni sinistra infesta-
tione inconvulsa permaneat, hanc nostram cartam super hoc conscribi fecimus
et sigilli nostri munimine roborari. Huius rei testes sunt: Stephanus monachus
Celle sancte Marie, Cinradvs notarius noster, Volcmarvs camerarius noster,
Heinricus de Barut, Witerammus advocatus, Arnoldvs filius eius, Bohtuse, Flo-
rinus villicus in Gorlez et alii quam plures. Acta sunt hec anno incarna-
tionis Domini MCCXXXIÍII, indictione VII. Datum in Pragis pridie idus
octobris, feliciter amen.

 

 

Autographo appendet e filis sericeis rubri coloris sigillum Kungundae reginae de cera
communi confectum in parte sua inferiore laesum, quod eadem forma expressum est at-
que illud, cuius descriptionem iam apud chartam num. 1 dedimus. (Vide huius tomi pag. 1).
Circamscriptionis defractae haec litterae supersunt: »& SIGILLVOO - KVNU/JJIJJIIIIIIIII
ODORVM - R€GIN.

8r.
Pfemysl, marchio Mc iae, io in Louka li et ü i
large concedit.

 

In Znojmo 1284 oct. 22.

Autographum in membrana scriplum in tabulario terrae Moraviae asservatur (A). —
insertum. est irmationi Karoli IV dd. 1342 dec. 15, cuius autographum
dm eodeni tabalarlo asservatur (C) — Aliud apographum saec. XV praebet Matrica Lu-
censis (in tabul. terrae Brunnensi inter Cerronianos II, 253) pag. 30 (B).
Paprock$, Zrcadlo slaeného markr. Moravského, fol. 248 — [Chmel] Series fundationis
Lucensis, pag. 24 (fragm.) — Dobner, Mon. hist. Boem. IV, pag. 260, num. 61 (reg.) —
Pelzel, Kaiser Karl IV, tom. I. Urkkb. pag. 119, num. 114 (ex C). — Boczek, Cod. dipl.
Mor. II, pag. 271, num. 248 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 402, num. 860 (fragm.)
Autographum exaratum est manu scribae, quem nota ,Plemysl 2 signavimus; quem cum
Hilario, marchionis notario, unam eandemque personam esse puto. Chartam ab eodem
notario etiam verbis contextam esse apparet, stilo chartarum num. 38, 53, 76 collato.
In chartae textu conficiendo notarius formam privilegii secutus est, quod Pfemysl I. rex
monasterio in Oslavany a. 1228 die 7. novembris concesserat (CDBoh. Il, num. 320).

 

 

 

 

2) utilitatum omnibus, sed postea signis superpositis corr. A.
2) Villam Seifersdorf non totam tunc temporis monasterio donatam esse, recte iudicat
Knothe, Gesch. des oberlausitzer Adels pag. 661.

m

s

51

