I
bi

r1
[i

40

 

1234 OCT. 22. NUM. 87, 95

 

 

Sed exemplar hoc notarius non ad verbum describebat; in prima chartae parte nonnulla
enuntiata alio transposuit, alibi nisi singula verba non recepit. Dictatorem, cum exempli,
quod sibi proposuisset, vestigia premeret, non solum iis partibus recipiendis, quibus iuris
praecepta continerentur, contentum fuisse, sed etiam ex arenga aliquot verba et verbo-
rum iuncturas repetiisse ac. mira cum dexteritate in propriam arengam exeuntem trans-
fulisse memoratu dignum est. (Verba hoc modo ex exemplari desumpta characteribus
minoribus exprimenda curavimus.) Privilegii illius textum Hilarius notarius procul dubio
a. notario, quem ,Otacarus 5 nominavimus, cognovit, qui iisdem temporibus in cancellaria
marchionis officio fungebatur, quamvis e numero notariorum marchionis non esset, (o.
prooemium chartarum num. 88, 89). Hic notarius enim anno 1228 privilegii Oslavanensis
textum composuit, nisus antiquo i itatis privilegio i quondam
concesso. Quoniam autem privilegium magni momenti fuit, facile suspicari possumus
notarium ,Otac. & notulam (minutam), quam olim confecerat, antequam charta ingrossata
sit, conservavisse et Hilario notario commodare potui se.

 

iIn nomine Domini nostri Hiesu Cristi amen. i Premilz, miseracione divina
marchio Moravie, monasterio beate Marie virginis et sancti Wenzezlai gloriosi
martiris in Luka Christique famulis ibidem degentibus in perpetuum. Non
habentib in huius peregrinaci seculi , sed futuram in-
quirentibus civitatem, videlicet regis magni, suadet necessitas, blanditur utilitas,
ut per caritatis opera et virtutum insignia viris devotis ac locis religiosis pia |
inpertientes suffragia, ibi collocemus beneficia, ubi pro meritis mulplicantur premia,
ubi gloriam confirmat eternitas, ubi sine fine crescit beatitudinis et iocunditatis
inmensitas. Universis itaque modernis ac posteris scripti huius copiam habitu|ris
hibici 1 iam ad k dei ac beate Marie vir-

ginis sanctique Wenzezlai martiris nec non pro remedio anime nostre progeni-
torumque ac successorum nostrorum salutem ecclesiam in Luka cum omnibus
bonis suis, videlicet villis, grangiis, pratis, pascuis, silvis, molendinis, aquis,
iempe, cultis et incultis, acquisitis et acquirendis decorandam duximus et augen-
dam beneficio gracie specialis; ita scilicet, ut eadem ecclesia cum omnibus
prediis suis, quocatmque. momine censeantur, a taliiis, collectis, exactionibus,
seu icatione castrorum. vel opi Í , ab que

vulgo narok dicitur, a gravamine, quod zwod tur, a ionib
que nozlehe nominantur, ab omni iure beneficiatorum seu camerariorum nostrorum,
Scilicet ut nullus camerarius intret villas monasterii ad aliquem citandum vel ad aliquid ibi faciendum,
set significet procuratori ecclesie predicte, cui commissa est procuracio in temporalibus, ut

 

 

 

 

 

 

accusatos citet, quatinus die et loco deteminato ^ * coram iudicibus statuat, quorum interest
causas marchie nostre tractare et dittinire, et ut, que specificare non possumus, gene-
raliter lud. ab ibus novis et veteribus, consuetudi-
nariis sive noviter adinventis perpetuo sit libera et exempta. Jus eciam quod datur
pro capite, eis concedimus; * de fure et latrone statuentes, ut si fur vel latro in bonis
ecclesie prememorate fuerit deprehensus in furto manifesto vel de aliquo occulto accusetur,

 

 

 

87. 2) ita (pro ,determinato') scribae incuria A; hoc loco ,eos' omissum esse nemo non videt.

