 

96 NUM. 87. 1234 OCT. 22. — 31.

 

Scilicet quoac ^ iudicium ferri candentis vel aque vel vomeres calcandos Sive duelli, et convin-
catur in aliquo istorum in iudicio seculari, bona furis sive rei. dicto monasterio integraliter rema-
neant, iudices autem, quorum interest, faciant de reo, quod eis iustum videbitur. Si VeTO eiusdem
cenobii homines coram iudicibus nostris culpabiles inveniantur, nec nobis nec iudicibus nostris
* nec beneficiris aliquid inde utilitatis proveniat, set apud idem cenobium, quantum ad 5
bona ipsius, culpe satisfactio perseveret, nisi in eo, in quo tenetur satisfacere adver-
sario, id est salva lesis iniuriam passis satisfactione condigna. Adicimus insuper,
ut homines eiusdem ecclesie per totam terram nostram iura forensia non persol-
vant, nec ab eis theloneum vel pedagium exigatur, nisi forte mercator exti-
terit, qui soluto theloneo nulla^ prorsus dampnificacione gravetur. Ceterum ut ]
omnia breviter comprehendamus, omnem utilitatem, sive in quatuordecim denariis sive,
in aliis, «à nos spectantem et usus nostros vel successorum nostrorum vel beneficiarios

s

nostros a nobis infeudatos, eis remittimus, ut plena et perfecta gaudeant libertate et ut
nullus eis novas condiciones contra statuta nostra audeat inponere. Insuper statuimus, ut

5

quicumque nobilium » in prefati monasteri villis seu curiis pernoctando Set intrando « !
extiterint iniuriosi, bannum nostrum in decem marcis atri componant et ei « dampna illata in
duplum restituant. Huius autem libertatis, a nobis concesse et principali munificencia donate
prefato monasterio, « successores nostros et, Si deo largiente heredes habebimus,
tutores ituimus et d . * Hoc i ut huius privilegii violatores in cameram

 

Ei

nostram successorumqtie nostrorum decem marcas auri ; bómpanint. Ut autem hec nostre
liberalitati: io, remoto cuiuslib p p tobir perpetue
obtineat firmitatis, sigilli nostri j]

insigniri testium adhibita subscripcione, quorum nomina in sequentibus conti-
nentur: Heinricus de Noto castello, Zezema filius eius, Pribizlaus, Dyrsizlaus
filii Pyrkos, Stibor et Beneda fratres, Wocko, Andreas germani, Cyrho et 25
Chaztolous germani, Wirso cum [ilio Nedamir, Ratiborius cum filiis Hartleuo
et Jane, Hartleuus de Mirzlay, Albertus burgravius in Vrane, Cunradus cum
Ranoszirio de Plaus, Bohubud, Beneda, Ranoszir magister venatorum, Pri-
bizlaus, Jarossius, Nedamirus cum filio Wersone, Ben burgravius Znoyemen-
sis, Wilhalmus camerarius, Luppoldus pincerna cum fratribus Marcwardo et
Wiurammo, Hruto, Bohus, Lutoborius cum fratribus Bohus et Jane, Wezen
venatorum magister, Albertus de Kaniz, Oztey et [Detolez de Derban]," Heinricus,
Pribram, Branizlaus, Lupus, Velen, Vezemil, Jacobus iudex Brenensis, Szemizlaus
camerarius Olomucensis, Rym venator, Leo, Lubomir, Lassek, Wichardus, Szpi-
tata, Albertus de Zlywan, Wittek, Woytech de Medlow cum Stephano fratre suo, 35
Budko, Mrakota, Wipertus, Bartholomeus, Fridericus, Mylos, Marcwardus, Symon,
capellani marchionis. Acta sunt hec anno gracie MCCXXXrIÍI, indictione VI.
Datum Znoyem per manus Ylarii notarii XI kalendas novenbris.

 

 

F1
s

 

87. *) Verbi huius litterae iam vix legi possunt A. — «) ex ,nulle* correctum A. — 4) No-

mina cum membrana destructa perierunt; supplevi ex C.

 

