 

1234 OCT. 3. NUM. 87. 88. 97

 

Autographo appendet e filis sericis flavis et rubris sigillum Premysli marchionis de cera
communi confectum idem atque illud, quod apud chartam num. 38 describitur.

88.

Premysl, marchio Moraviae, petente matre sua Constantia, monasterii in
5 Tisnov fundationem confirmat eique villas, quarum nomina exprimuntur, donat
et libertates large concedit, fratre suo Venceslao I. rege confirmante.
In Znojmo 1234 oct. 3l.

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Brunnae asservatur (A).
Sommersberg, Scriptores rer. Siles. I, pag. 922 (Dipl. Bohemo-Siles.) num. 4. — Dobner,

10 Monum. hist. Boem. IV, pag. 260 (Specimen cod. dipl. Mor.) num. 59 (reg) — Boczek,
Cod. dipl. Mor. lI, pag. 274, num. 249 (ex A) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 403, num.
861 (frgm.)

Autographum manu scribae, quem nota ,Pfemysl 4' signamus, exaratum est. Quem qui-
dem scribam unam eandemque personam esse cum illo notario, quem in diplomatibus
15 Pfemysli. Otakari I. regis ,Otakarus 5' denotavimus, scriplurae forma et ductus clare
demonstrat. (De quo scriba vid. CDBoh. Il, pag. 52, prooem. ad num. 59). Scribam non
e numero notariorum marchionis fuisse mihi quidem veri simile videtur, quod manu

 

 

eius di chartae grap. (Premysli I. regis, Roberti episcopi,
is il ionis, Pfemysli ionis) exaratae sunt. — Charta ab eodem dicta-
20 lore verbis contexta est, qui Roberti episcopi chartam ecclesiae in PHikluky a. 1222 datam

(CDBoh. II, num. 237) et eiusdem episcopi chartam ecclesiae s. Jacobi Brunnensi a. 1231
datam (CDB. III, num. 4) dictavit. (De quo dictatore, consideratis his, quae iam. supra
pag. 12 in prooem. ad chartam num. 14 commemoravimus, dubium esse non potest, quin
una eademque persona sit cum illo scriba, quem ante nota ,Otakarus 5* signavimus).

25 -- In charta ista consribenda auctor privilegio Plemysli Otakari l.regis anno 1207
ecclesiae Olomucensi dato (CDB. II, num. 59) nisus es quod quondam ipsius opera con-
fectum est. et de cuius confirmatione tunc in (v. infra

 

num. 89); e quo illa enuntiata ad verbum descripta sunt, quibus libertates monasterio
concessae exprimuntur. (Dictatorem procul dubio utrumque prieiisgi t Olomucensis auto-
30 graphum prae manibus habuisse lectiones dij solum-
modo in Olom. autographo A! legitur; ,.remaneant, ipse vero tantum autographum A2
habet.)
€In nomine sancte trinitatis et individue unitati 1Ego Premizl, dei gratia
marchio Morauie, abbatisse et toti sacro c in Th
Consuevit antiquorum veneranda et approbanda prudentia
ea literarum mandare monimentis, que statuit habere robur et firmitatem, ne
modernorum astuta ingenia, que semper gaudent novi[tate, inveniant occasiones
rite et mature gesta negocia dolosis pervertere argumentis et fraudulentis racio-
nibus infirmare. Memoria quidem humana non est diuturna, et si esset eterna, |
40 esset divina; ideoque necesse est, ut scriptis, in quibus res geste continentur,
adiuvetur et sic quodam perpetuitatis robore maneat tenax et inconcussa. Nove-
rint itaque tam presentes quam futuri, quod nos ad pias preces inclite matris

 

 

 

 

              

