 

98 NUM. 88. 1234 OCT. 31.

 

 

 

nostre C ie, regine quod Porta celi vocatur, in
quo religiosissi ordinis Cy i cepit deo et
gloriosissime matri eius beate Marie servire, dedimus fundum et locum in Thuss-
nouich, ubi deo in perpetuum serviant, quem fecimus certis limitibus distingui
ab aliis p ioni| nostris adi. ibus, ne in posterum aliqua inde super-
veniat itacio, unde pref: ium possit gravari vel inquietari. Con-
siderantes autem gloriose memorie patrem nostrum Premizl nomine, a quo sortiti
sumus originem et nomen, multis interfuisse negotiis imperii et etiam propriis,
in quibus multa gessit, que. sine peccato non poterant transigi, visum fuit nostre
ci ie nostris el et precipi ii predicti eius noxas quales-
cumque relevare, quia aput elementissimum iudicem, cui proprium est misereri
et parcere, nullum bonum est inremuneratum. Decebat etiam, ut domine, que
serviunt deo in sepe nominato monasterio, eó quod sibi non possunt ob sexus
íragilitatem bene providere, i amplis beneficiis, ut sic libe-
rius conditoris sui . possint vacare serviciis. Hinc est etiam, quod vice concambii
dedi pro loco, qui vocatur Trebow, quem pater
noster, vir magne virtutis et fame, qui ob probitatem suam in toto orbe terrarum
claruerat, dum viveret, ad claustrum prefatum edificandum assignaverat; quod
concambium ut sit ratum et i. frater noster ssi! rexB
Wencezlaus nomine, sua anctoritate, de nostra bona et mera voluntate confirmavit
eidem claustro, quod nos semper habebi stabile et inviol: ;G

autem hoc est: Giglawa cum theloneo et cum aliis villis ad eam pertinentibus,
scilicet Bolemilchichi, Wicenow, Borissow, de Pestow dimidiam villam cum omni
iure, Pobikozli, Kohhoue, Smyrchnowe, Vblazka, Legota; Byrdniche etiam cum
suis villis et il scilicet , Cyhhowe,
Oztehhouichi, Vgrinowichi, Presseka, Dubkowa, V malego. Wignanow autem cum
omnibus suis appendiciis ex mera liberalitate nostra addidimus claustro predicto
et aliam villam Wemisslichi nomine similiter. Appendicia autem vocamus, quic-
quid est in silvis, in pratis, in pascuis, in piscaturis et huiusmodi, que utilitati
claustri conveniunt. Decrevimus etiam prefati monasterii omnes possessiones iat habitas
et habendas, *in Morauia COnstilutas, ab omni genere tributorum, vectigalium, collectarum

d.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

aliarumque omnium exactionum esse absolutas; adicientes, ut nullus pro castrorum edificatione
vel reedificatione sive pro aliqua ingruenti expeditione * homines monasterii audeat inquietare,
Jus eliam, quod datur pro capite sive pro fure vel pro swod principi vel eius inbeneficiatis,

 

 

 

io predicto concessi perpetuo ; hoc statuentes de fure, si in maleficio
fuerit deprehensus manens in prediis monasterii, sive capiatur et coram iuditio convincatur,
eius bona io ipse vero, secundum quod placuerit principi,

 

puniatur. Si vero homines monasterii in aliquo coram iuditio culpabiles inveniantur, nec nobis
nec iudicibus nostris vel curialibus Seti inbeneficiatis aliquid inde proveniat utilitatis, sed aput
monasterium culpe perseveret satisfactio, nisi in quo tenetur satisfacere adversario. Ceterum
autem ut omnia breviter comprehendamus, omne ius, quod spectat ad usus principum, eidern

