&

"x
S

E

5

e
&

 

1234 OCT. 31. NUM. 88. 99

 

monasterio remittimus, ut plena et perfecta gaudeat libertate, nec ullus ei novas conditiones
audeat inponere vel eitiS iura mutare. Ut autem hec omnia robur habeant perpetue firmi-
iatis, hanc paginam nostro sigillo fecimus insigniri et rogavimus illustrem regem
Boemie, fratrem nostrum, W 1 nomine, P et omnia
iura ea, que nostra mera liberali c ii inati,? aucto-
rilate sua regia dignaretur confirmare; quod et ipse ad honorem dei et beate
Marie gratanter fecit et ad huius rei testimonium sigillum suum apposuit. Et hec
sunt verba regis: Ego Wencezlaus, rex Boemie quartus, ad carissimi fratris nostri
peticionem, ingenui marchionis Morauie, Premizl nomine, in rerum prescriptarum

 

 

 

 

 

 

nostre itatis sigillum apposui: tale bannum statuentes, ut

septa ii viol intraverit vel iura predicta nisus fuerit ener-

vare potenter vel dul t in fratris nostri marchionis
Morauie et successorum suorum Xm marcas atri. Insuper rogavimus venerabilem
patrem nostrum domi; Robertum Ol pum, quod in huius

 

rei testimonium huic pagine sigillum suum apponeret; quod et fecit. Et hoc etiam
petivimus, quod si barones nostri vel milites vel populares nostra privilegia
vellent aliquando insoleater violare et indebite, quatenus ipse iure eccle-
siastico ecclesi. 1l eandem auctoritatem suis relinquendo
successoribus, quia quisquid. - umquam  stabilitatis potest illud monasterium
consequi ad sue tranquillitatis firmamentum, hoc est nostre voluntatis et erit in
perpetuum.^ Addidimus etiam villam quandam Lukowe nomine cum omnibus
appendiciis suis ad usus claustri prenominati; cuius in ultimis fecimus mentionem,
quia nondum erat voluntatis nostre eam illi claustro asignare. Volumus autem,
quod illa villa serviat claustro eidem; similiter et ville iste: Kapenich, Cheyche
et Knenich quas mater nostra dedit eidem claustro, sub omni iure prescripto
et omni prefata gaudeant libertate. Totum autem hoc factum est auctoritate
fratris nostri Wencezlai, illustris regis Boemorum. Testes autem, in quorum pre-
sencia hec acta sunt, sunt hii: de Boemia Arnoldus prepositus Wissegradensis,
Arnoldus abbas Trebecensis, Florianus abbas Lucensis, Gerlacus abbas Gradiscensis;
nobiles de Boemia: Zdezlaus Kostka camerarius regis, Vitko senior, Vitko iunior,
Vitko filius Heinrici, Brecizlaus frater Chirnini, Budizlaus filius Yarozlai Nicholaus
filius Boguthe, Borutha filius Boruthe, Albertus de Sliwen, Conradus burgravius
de Zwekow Jewan filius Clussne, Hotebor tilius Hotheborii, Zezema cum fratre
Milota filii Milote, Zobezlaus filius Odolen, Zbrazlaus subpincerna; nobiles Morauie
huius rei hii testes sunt: Swatozlaus filius Willalmi Ratybor cum filiis, Arthlebus,
Willelmus camerarius Bethowensis, Lupoldus pincerna frater eius, Ben burgravius
Znoemensis, Gruth filius Theoderici, gravi Semizl

ius O! is, Vocko O is b i s filius Boruth, Vocko

 

 

 

88.4) ifa (loco monasterio prenomimato') scribae incuria A. — 5) Quae sequuntur ,Addidi-
mus -Slauebor litteris artius compressis alio atramento, sed eadem manu scripta sunt A. —

