IX

65.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen erlaubt, dafj das Dorf des Klosters in Doxan
mit Namen. Jokes, das er von der Dienstpflicht gegen die Burg. Elbogen. befreit hat,
nach deutschem. Recht wmgesiedelt werden. kann, und gesteht den anderen. Besitzungen
desselben, Klosters, die schon vorher wmgesiedelt sind, dieselben. Freiheiten zu.

Sirahow, 1234.

66.

Markgraf Primisl von Máhren gesteht dem Kloster im Hradilté zu, da
in. dessen. Dorf Odersch und in den dazugehórigen Gütern die Freiheiten beachtet wer-
den sollen, die er genau beschreibt. Diese F'reiheiten bestátigt Bischof Robert von Olmütz
aus seiner kirchlichen Macht.

Welehrad, 1234 April 5.
67.
Papst Gregor IX. bestátigl dem Kloster in. Tepl Dórfer, die genannt werden.
Im Lateran, (1234) April 13.

68.

Papst Gregor IX. beauftragt die. Abte von Kladrau und. Breunau des Bene-
diktienerordens und. die von Nepomuk und. Plafl des Zisterzienserordens, dafl sie ge-
máf! dem. Beschlufi des allgemeinen Konzils ein. Kapitel bei irgendeinem. Kloster in
diesem Jahr zusammenrufen. und. sowohl die exempten, als auch die nicht exempten
bte und. Prioren der Diózesen Prag und Olmtitz zwingen zu jenem zu kommen. Er
ordnel an, dapi diese Kapitel auch spüter in einzelnen Jahren abgehalten werden sollen.

Im Lateran, 1234 April 20.

69.

Markgraf Heinrich von Meiflen schenkt das Dorf Kreischa. mit allem. Zubehór
dem Kloster in. Buch.

Prag, 1234 April 25.
70.

Graf Zdislaus schenkt dem Kloster Zderas die Kirche in. Bubna mit allem
Zubehór.

Prag, 1234 Mai 1.
71.

Papst Gregor IX. befiehli dem. Propst, Dekan und. Scholastikus von, Meiflen,
sie sollen den Bischof Johann II. von Prag zwingen, dafl er dem Abt und den Món-
chen des Klosters in. Breunau die Zehnten, die ihnen durch. Vitos aus, Abt von St.
Maria in Breslau und seine Mitrichter zugesprochen sind, auslóse und. für die Weg-
nahme Genugtuung leiste.

Im Lateran, 1234 Mai 6.
72.

Papst Gregor IX. belehrt den. Abt von Strahow, auf welche Weise er in der
Kirchenzucht bei Übeltaten der Kanoniker und. Unterlanen vorgehen muf.

Reate, 1234 J'uni 8.

