 

100 NUM. 88. 89. 1234 OCT. 31. — EX.

 

subcamerarius, Voyteh filius Stephani, Lutobor filius Prossimiri, Milich, Ydik,
Slauebor.*
Acta sunt hec in Znoem anno dominice incarnationis millesimo CCXXXIIII,
indictione VII, epacta^ XVIII, concurrente VI.

Datum per manus Ylarii pridie kalendas novembris. 6

Autographo appendebant tria sigilla. 1) Sigillum Roberti episcopi appendebat e filis sericis
rubris, sed iam deperditum est. — 2) Sígillum Pfemysli marchionis, de cera communi
eadem forma atque in num. 38 confectum, appendet e filis sericis coloris rubri, flavi,
albi, violacei. — 3) Sigillum Venceslai regis, quod etiam filis sericis appensum erat, iam

 

 

 

avulsum et deperditum est. 10
89.
Pfemysl, marchio Moraviae, petente Roberto, episcopo ecclesiae et episco-
patui Ok i libertates a. principibi et liter a patre suo,
Fremyslo I. rege renovat ei confirmat, privilegii patris sui verba

maxima ex parte repetens; libertates novas large concedit: villas aliquot, 15
quorum nomina adferuntur, sub episcopatus iure antiquo liberas esse constituit.
[In Znojmo 1284 oct. ex.]

Autographum in membrana scriptum in tabulario archiepiscopatus Olomucensis in Kro-
méfíZ asservatur (A).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 285, num. 255 (ex A). — Erben, Reg. Boh. I, pag. 387, 20
num. 825 (ex A).

Autographum scripsit scriba, quem nota ,Plemysl 4' signavimus, de quo vide prooemium
ad chartam num. 88. — Chartam procul dubio ab eodem scriba etiam verbis contextam
esse contendere ausim, quod idem genus dicendi in pluribus chartis eadem manu exaratis
invenitur... Verba privilegii Premysli Otakari I. regis, quod a marchione confirmatur, no-
tarius non ex integro operi suo inseruit. Etenim corroborationem et eschatocollum plane
omisit. In hac parte chartae scribenda notarius potissimum formae A? privilegii regalis
lectiones repetit, sed eum etiam autographum A1 privilegii illius tunc prae manibus ha-
buisse notae ^ « d demonstrant. — Charta non est absoluta, cum corroborationis for-
mula, testibus et nota temporis careat. Sed exeunte mense octobre anni 1234 confectam
esse ex eo coniici potest, quod nonnulla enuntiata privilegii, quod charta ista confirma-
tur, in. Pfemysli marchionis privilegio die 31. octobris dato transscripta sunt (vid. num. 88).

Ei

Ei

iIn nomine sancte trinitatis et individue unitatis. i Ego Premizl, dei gratia
marchio Morauie, Roberto, dei gratia Olomucensi episcopo, et eius succes-
SOribus ac ecclesie Olomucensi in perpetuum. Cum sit honestum et 35
iustum cuilibet iura sua conservare, tamen videtur esse convenientius et
iusticie magis consonum sacrosancte ecclesie, cuius proles sumus generosa
eiusque sacramentis regenerata, ipsius iura illibata| custodire et ut integra et

 

 

 

88. c) Sequuntur tres lineae vacuae relictae A. — 4) Litterae E' linea. transversa scribae
incuria omissa esl A.

