e

s

*

Ei

35

 

1234 OCT. EX. NUM. 89. 101

 

 

 

P et mature provi: . Decrevit itaque nostre
prudencie provida itas ad petici ilis patris nostri Olomucensis
episcopi Roberti, qui in presenciarum |est, ecclesie Olomucensis privilegia ab
illustris memorie rege Boemorum, patre nostro Othacaro nomine, qui lingua
boemica Premizl vocabatur, eidem ecclesie Olomucensi concessa! et a prede-
cessoribus suis, principibus ac ducibus Boemie et Morauie, plenarie ac lucidius

 

 

et quicquid a tanta regis ia est i totaliter confirmare.
Ut autem liberalitas nostra clareat protinus, etiam quedam beneficia libertatis,
sancte ecclesie O| inus ex nostris adauctis

 

 

beneficiis beati apostoli Peirus et Paulus et glorius martir sanctus Wencezlaus,
de cuius sanguine traximus originem, nobis sint aput deum propicii ac pro
nostra salute et remedio animarum predecessorum nostrorum, et precipue inclite
memorie patris nostri, intercessores existant assidui. Privilegium autem patris
nostri tale est, sicut in subsequentibus apparet; in quo privilegio etiam
quedam libertates continentur, quas excellentis memorie Wladizlaus, avus
noster, dus rex Bi , ecclesie Ol i it et

confirmavit et sui appensione sigilli? ne in i
C. B In nomine sancte et individue Trinitatis. 8 Ego Premizl, dei gracia rex Boemorum

 

 

 

 

tercius, Venerabili episcopo Olomucensi Roberto suisque successoribus et Olomucensi ecclesie in per-
petuum. Cum regie dignitati cedat ad gloriam, quociens sanctam veneratur ecclesiam et sublimat,?
nostre placuit serenitati eius providere necessitati, ita ut nostre benignitatis experiatur beneficia et
nobis inde proveniant divini muneris emolumenta. Noverit itaque tam presens etas, quam futura poste-
ritas, quod antiqua Olomucensis ecclesie renovantes privilegia, omnes possessiones eius, habitas vel
habendas, sive sint in Boemia, sive in Morauia, ab omni genere tributorum, vectigalium, collectarum
aliarumque omnium exactionum esse absolutas; adicientes, ut nullus pro castrorum edificatione vel
reedificatione sive pro aliqua ingruenti expeditione, secundum quod in antiquis continetur privilegiis,
homines episcopatus et ecclesie audeat inquietare. Jus, quod datur pro capite sive pro fure vel pro
swod principi vel inbeneficiatis, venerabili patri nostro Roberto episcopo et eius successoribus et ecclesie

 

perpetuo obti ; hoc de fure: si in maleficio fuerit deprehensus, manens

in prediis ecclesie, sive capiatur et coram iuditio convincatur, eius bona furis remaneant ecclesie,"

 

ipse vero secundum quod placuerit principi puniatur. Si vero homines episcopatus et ecclesie in aliquo
coram iuditio culpabiles inveniuntur, nec nobis nec iudicibus nostris curialibusque vel inbeneficiatis
aliquid inde proveniat utilitatis, sed aput episcopum et eius successores culpe perseveret satisfactio,
nisi in quo tenetur satisfacere adversario. Cetera ut omnia breviter conprehendamus, omne ius, quod

 

89. a) ,veneratur et sublimat ecclesiam' legitur in utroque autographo Pfemysli Otakari 1.
regis. — b) ,ecclesie' omissum est in A? Pfemysli 1. regis

1) Privilegium Pfemysli Otakari I regis datum in Olomouc a. 1207, vide in Cod. dipl.
Boh. tomo II, pag. 52 sq., num. 59. — 2) Diploma Vladislavi II, ducis Bohemiae, ante 1148
iul. 10 datum, in CDBoh. I, pag. 162, num. 157 continetur. — 3) Teste autographo At privi-
legii PPemysli Ot. 1. regis post hoc verbum ,dectevimus' omissum est, quod etiam in
autographo A* privilegii regii deest.

