 

102 NUM. $89. 1234 OCT. EX.

 

spectat ad usus principum, eis remittimus, ut plena et perfecta gaudeant libertate, nec ullus eis novas
condiciones audeat inponere vel eorum iura mutare. Villam Cromezir cum foro et omni iure suo, quam
quasi episcopo Olomucensi obligatam precedentium principum fatebatur invidia, cum felicis memorie
Johannes episcopus, a reverendo patre nostro Roberto, qui in presenciarum est decimus, a principe

 

Morauie Ottone nigro pro CCC marcis emerit,5 ab omni i ici nostra et

 

quod episcopus Oi is et eius plenam in ea habeant, omni
inpedimento remoto, pro velle suo disponendi facultatem. Cum autem omni iuri divino contraria ino-
leverat consuetudo, quod decedente episcopo bona illius in usus principum vendicabantur, visum fuit
nostre pietati istam abolere abusionem, hoc decernendo, quod ultima fata decedentis episcopi ecclesie
non cedant ad detrimentum, cum eius patroni beatus Petrus apostolus et Pauius et felix martir Wencez-
laus aput deum vivant in eternum. Decedente ergo episcopo, omnia episcopatus et ecclesie bona sub
manu decani et preposi

 

i ecclesie illius integra eius successori reserventur, nec aliquis ea audeat occu-
pare vel^ minuere vel in usus principum vendicare. Contigit etiam, quod ab antiquis temporibus ecclesia.
illa preposito carebat, unde visum fuit patri nostro Roberto in ea prepositum ordinare, qui fratribus
illius ecclesie debito modo provideret et eorum necessitati responderet, Sed cum deceat regiam manum
ubique pluere beneficia, prepositure illi cancellariam nostram cum villa, que vocatur Vherci, ad quam
decimus denarius cum decima aratrorum nostrorum spectat, et omnium rerum ad utilitatem nostram
pertinencium contulimus, interdicentes ut nullus audeat hec inmutare.? Libertatem etiam in episco-
porum electione, quam quidam principes inpedire solebant, canonicis illius ecclesie secundum iura
canonum libere et absolute concedimus, et ne in posterum irritetur, prohibemus. Et quia do-
minus papa confirmavit privilegium patris nostri et transgressores excommuni-
cavit nos illud semper volumus ratum habere. Ut autem ex nostre devotionis
affectu, quem erga deum habemus, letetur semper mater nostra sancta Olomucensis
ecclesia et ampliori beneficiorum honore gaudeat se esse excelsam, ex nostra
mera liberalitate hanc eidem gratiam conferimus, quod quascumque possessiones
episcopi emunt vel canonici nomine ecclesie, prescripta gaudeant libertate. Si
vero episcopus vel aliqui ex canonicis emunt in usus proprios, respondeant
principi secundum ius terre. Quod si temporis processu contigerit eas devolvi
ad eclessiam per illorum voluntatem, qui eas emerant, ut eo magis sit accepta-

 

 

 

bilis deo nostra devocio, i ut p i Ibi libertati et vo-
lumus, ut ecclesia in ipsarum gaudeat tranquilla possessione. Vilam etiam vulgo
dictam Med quam pie ie Wladizl patruus, emptam contulit ecclesie,

et illas, quas Walterus decanus de licencia eiusdem patrui nostri et dominus
prepositus Stephanus emptas ecclesie donaverunt, videlicet Lutin, Neredin, Goz-
chichi, Misslochouichi, et illam, quam domi i emptam de

 

 

B9. c) Autographum A1 privilegii regalis etiam lectionem ,vel' habet, sed in A? ,et minuere*
scribitur. — 4) spectat! solum in aufographo A privilegii regalis scribitur. — *) ita A. In
regis utroque autographo melius (propter cursum) scribitur: hec audeat immutare'.

4) Johannes Il 1104 - 1126 febr. 21. — 5) Vide Henrici ll. episcopi chartam sine anno et
die in CDBoh 1, pag. 121. . 4. .- 6) Romae 1207 iun. 8; v. CDBoh. II, pag. 57, num. 62.

15

E]

35

