s

E]

e

Ei

 

1234 OCT. EX. NUM. 89. 103

 

patris nostri Premizl, incliti regis Boemorum, addidit ecclesie, nomine Rathay,
insuper terras tres domine marchionisse in Cladorub et unam in Semitessich et

 

 

ad duo aratra in Lyssek et in Nel ich ad duo, in Celehhouich ad unum et
eas villas seu terras, quas sub tempore principis Wladimiri possedit ecclesia, sub
episcopatus 1u iure antiquo liperas esse i Preterea i ad plenum
abi indebiti: lesiam dei et paci i provi-

 

 

 

dere, hátic libertatem ipsis dando statuimus, ut nullus camerariorum vel quorumlibet
nunciorum a castro audeat villas ipsorum ingredi pro aliquo gravamine homini-
bus eorum inferendo vel eos, si accusati fuerint, ad iudicium evocando. Volumus
autem, ut iudex vel benefici per sibi subiectos ad dominos eorum mittant, per
quos citati homines ipsorum iudicio assistant; non enim decet benivolentiam
principalem hoc fieri sustinere, ut domus vel bona pauperum ecclesie per came-
rarios prevideantur vel evertantur, quia sine dampno et gravamine rerum non
facile possunt huiusmodi violencie exerceri. Et ideo precipue inhibemus, ne ista
fiant, quia omnis venditio I ecclesie Ol is in ius
episcopatus et commodum canonicorum, sicut longe ante nostra tempora per
antecessorum nostrorum privilegia ecclesie Olomucensi privilegiatum est. Adici-
mus etiam libertati canonicorum ampliorem hanc gratiam, statuentes firmiter
observari, ut quocienscumque per thelonea vina ipsorum vel quelibet omnia alia
ded ipsorum p precio, sine quibus minime bene et honeste
cura ica potest i: , vel usibus sunt necessaria, theloneum
non solvant, sed libere sua quocumque voluerint, absque omni exactione dedu-
cant. Quod autem benefici nostri vel noviter inbeneficiati soliti sunt p
decime septi! iniuriari, interrump eam et icorum ius auferunt, ne
propter nostram negligentiam in preceps contra ecclesiam aliquid tale agatur,
statuimus, ut ordo predicte septimane non interrumpatur, sed ordinarie observetur;
alioquin quicumque contra hoc statutum nostrum violenter egerit et ecclesia in ipsum
ius suuin exercuerit, cum querimonia ad nos non recurrat, set sine nostra offensa ec-
clesiastice sentencie, que in ipsum lata fuerit, subiaceat, donec satisfaciat, ac dein-
ceps ecclesiam non offendat. Ceterum quia per nobilium nostrorum magis, quam
per principum potenciam presbyteros vel clericos iudicari audimus, qui sorte dei
sunt electi, et ad iudicia compelli viol ; ut i p et ipsos
tamquam rusticos vendi, volentes reddere que dei sunt deo, a quo habemus
universa, statuimus, ut si quis ex presbyteris, canonicis vel clericis ad iuditium
commune Íuerit evocatus per iudicem vel beneficorum nostrorum nuncios ex
parte castri, per se vel per responsalem nuncium suum conpareant, non iudi-
candus, sed tantum videndus; sed omne iudici d statuta
devolvatur ad episcopum vel prelatos Olomucensis ecclesie, quatinus secundum
pP cause di i inter et utrique ius suum

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

89. /) »pareai* A.

