 

104 NUM. 89. 90. 1234 OCT. EX. — NOV. 2.

 

inpercientes; nec volumus, ut a laicis domus vel bona clericorum prevideantur
seu distrahantur, nec venditio aliqua ab ipsis exigatur Demum nostre devotionis
pium aff totaliter Ol i ecclesie decernimus tabernas cano-
nicorum esse liberas in Certorige, in Rathay et in montibus, que prius solite
erant gravari; adicientes eidem hanc gratiam, ut in domibus canonicorum nemo
curialium nostrorum vel quorumlibet nobi: ium hospi nisi ex
nostra peticione hoc faciant cum gratiarum actione. Illud etiam, quod vulgo di-
citur ci ne ab hominibus ecclesie p ib sive illud, quod
propter evitacionem viarum malarum exigitur et solet fieri venditio, penitus ab
huiusmodi liberos esse statuimus.

 

 

 

Autographo appendet e filis sericis flawi coloris sigillum Pfemysli. marchionis e cera
communi confectum, eodem typario expressum atque illud, quod apud chartam num. 38.
describitur.

90.

Premysl, marchio Moraviae, monasterio in Rajhrad consentiente Venceslao I.
rege donat easdem libertates, quas quondam Premysl Otakarus I. rex monasterio
in Velehrad it, id. lib a II. et Bfetislavo I. ducibus
donatam renovat et villae  Rajhirad, monasterio adiacenti, ius forense confirmat.

Brunnae 1284 nov. 2.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario. monasterii Rajhrad asservatur (A).

Dobner, Monum. hist. Boem VI, pag. 13 — Boczek. Cod. dipl. Mor. II, pag. 277, num. 250.
Erben, Reg. Boh. I, pag. 405 num. 862 (fragm.)

Autographum scripsit scriba, quem nota ,Plemysl à' signavimus. (De quo scriba vid.
prooem. ad chartam num. 77). .— Praeterea adhuc alterum eiusdem privilegii autographum
manu scribae ,Premysl 2* (— Hilarius) exaratum exstitit, quod a. 1904 in eiusdem mona-
sterii tabulario manibus tractavi (cf. Sborntk Z4kà Golloojch pag.77 not.2), quod autem
nunc latet. - Privilegium ab eodem auctore verbis contextum est, quem in diplomatibus
Premysli Otakari I. regis signo ,Otakarus 5 denotavimus. In chartae textu conficiendo
dictator secutus est formam privilegii regalis a. 1228 die 7. nov. monasterio in Oslavany
dati, quod quondam eiusdem auctoris opera compositum esse iam in CDBoh. II pag. 315
ad num. 320 commemoravimus. Excepto contextus principio tota fere marchionis charta
privilegii regalis verba eodem ordine repetit. Quae res optime explanatur, si concederis
dictatorem. minuta sua usum fuisse, quam olim formavit, cum privilegii. Oslavanensis
textum composuisset.

B In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. Í Ego Premizl, dei gratia. marchio

Morauie, cenobio d et in eo ibus in Cum

 

 

B9. £) In extrema membranae parte spatium quatuor fere linearum vacuum relictum est, in
quo testium. nomina et temporis nota suppleri possent. Membrana non est replicata, ne spa-
tium hoc minueretur.

Ei

e

8

[zi

