s

E

20

5

r
$

 

 

1234 NOV. 2. NUM. 90. 105

 

deceat dignitates venerari | et promovere sanctam in omnibus ecclesiam, congruum nostre visum
fuit pietati id iniciari et exequi, quod nobis et successoribus nostris? cederet ad meritum
et sancte matri ecclesiq transiret ad provectum. Ibi enim recte locantur beneficia, ubi | crescunt
donorum merita, ibi decenter inpertitur gratia, ubi cum premiis cumulatur gloria. Noverint itaque
tam presentes quam futuri, nos cuidam monasterio fratrum, quod Raygrád dicitur, divina
inspirante nobis clejmentia et fratre nostro illustri rege Boemorum Wencezlao
annuente, eandem dedisse libertatem, que data est Welegradensi cenobio Cister-
ciensis ordinis, a felice patre nostro Premizl, rege Boemorum, et inclite memorie
patruo nostro Wladizlao, quondam marchione Morauie, fundato et constructo,
ad sublevandam loci eiusdem paupertatem libertatem illam, qua in prima sua
fundatione a progenitoribus nostris, videlicet Bolezlao et Breschizlao, famosissi-
mis ducibus, eadem^ cella roborata est, renovantes, precipue ut, cum ex diversis
regionibus invitante festivitate sanctorum apostolorum Petri et Pauli ad eundem
locum per septem dies populi multitudo coníluit, forum ibidem ex antiqua in-
stitucione ab omni infestatione beneficiariorum nostrorum liberrime agatur. Ipsam
autem villam Reygrád dico, eidem celle adiacentem, iure forensi, prout ubique
teutonice libertatis est, fundatam confirmavimus, die forensi in quarta feria con-
Stituto. Sanctimus itaque et inviolabiliter statuimus « observari, omnes villas et possessiones,
quas ecclesias possidet,^ vel possessura est, ubicumque sun ^in marchia nostra, ab omni onere
tributorum vectigalium, collectarum set etiam forestariorum nostrorum, qui vulgo lou-
schi appellantur, aliisque exaction.bus sive in quatuordecim ad principem vel beneficiarios

 

modo nomi esse absolutas; adicientes, ut nullus principum, succes-
sorum nostrorum, vel baronum nOSirOIüm, nobis veleis subi pro castrorum

 

vel reedificatione vel aliqua ingruenti expeditione homines prefati cenobii audeat inquietare. Jus
autem, quod datur de capite, eis concedimus; hoc de fure statuentes, si in eorum habitat posses-
sionibus et deprehensus. fuerit in furto manifesto vel de aliquo occulto accusetur, videlicet quoad iudi-
cium ferri candentis vel aque vel vomeres calcandos vel duelli, et convincatur in aliquo istorum in
iudicio seculari, eidem monasterio bona furis sive rei integraliter remaneant, iudices autem, quorum
interest, faciant de eo, quod « iustum. videbitur. Si autem homines eiusdem cenobii coram iu

 

ibus
nostris culpabiles inveniantur, nec nobis nec iudicibus nostris curialibus vel beneficiariis aliquid inde
utilitatis proveniat, sed apud idem cenobium culpe perseveret satisfactio, nisi in eo, quo tenentur
satisfacere adversario. Cetera omnia ut breviter comprehendamus, omnem utilitatem, que spectat

 

ad usus nostros vel vel iciarios nostros a nobis i; , eiS

ut plena et perfecta gaudeant libertate et ut nullus eis * conditiones contra statuta nostra audeat
inponere «. Statuimus etiam, ut nullus camerarius intret villas monasterii ad aliquem citandum vel
aliquid ibi faciendum, set significet procuratori domus i

 

lius, cui commissa fuerit procuratio in tempo-
ralibus, ut eos citari faciat, qui sunt citandi, quatenus die » determinato eos coram iudicibus statuat,

 

90. 2) ,nri' ex ,me* statim inter scribendum correctum A. — ) a' ex. j' correcta A. — c) corr.
ex possedit A. — d) Sequitur ,a' erasa A. (Scriba primum ab [omui onere! scribere voluit, sed
litera a scripta, errorem suum cognoscens eam erasit) — *) ,en' in loco raso scriptum A.

