 

108 NUM. 90. 1234 NOV. 2.

 

 

 

quorum interest causas et negotia rmarchie nostre tractare et difinire. Si quis autem alicui persone
religiose infra septa monasterii constitute manus iniecerit violentas ad aliquem ibi dehonestandum,
capite puniatur et pro emumnitate lesa monasterio decem marcas auri componat, nisi quoad
sententiam capitis aliud visum fuerit nostre benignitati. Si vero quis irruperit
claustrum monasterii, ibidem. aliquid iniuste rapiendo, ablata restituat atque in cameram nostram
etsuccessorum nostrorum decem marcas auri componat, vel secundum quod visum fuerit nostre
pietati, satisfaciat. Insuper statuimus, ut quicumque nobilium in prefati monasterii curiis vel villis
pernoctando velintrando eidem exstiterint iniuriosi, bannum nostrum in decem marcis componant
et ei dampna illata in duplum restituant. Huius autem libertatis a nobis concesse et principali

munificentia donate prefato monasterio x successores nostros, et Si deo largiente heredes

 

tutores itui et defe *. Hoc i ut huius privilegii
violatores in cameram nostram et successorum nostrorum decem marcas componant. Insuper roga-

 

vimus patrem nostrum i Robertum, Oi ut omnes, qui prefati
cenobii violarent emunitatem, excommumicaret. Addentes etiam, ut homines prefati cenobii per
thelonea transeuntes, in rebus, que spectant ad opus vel usus ecclesie, ad eam in necessitatibus
eius deferendis vel transducendis, sint [a/ pe]dagiis et theloneis absoluti. Mercatores vero solvant,
quod « iuris est. Hoc etiam omnibus volumus esse manifestum, quod sine offensa nostra erit, si
prescriptus episcopus et eius successores nostrarum institutionum in hac pagina et in privilegio
Welegradensi contentarum, secundum quod dictant iura «cclesiastica, punierint trans-
gressores, Rogavimus etiam serenissimum fratrem nostrum regem Boemie quartum,
Wencezlaum nomine, et reverendum patrem nostrum Robertum, Olomucensem

 

 

 

 

p hanc pag ionis nostre suis sigillis
confirmare; quod et fecerunt, sua videlicet sigilla apponendo, sicut et nos pre-
sentem p in i huius d ionis sigillo nostro munivimtus.
Huius rei testes sunt hii£: Arnoldus comes de I » dus dux
Carintie, Wocco Ratib de Deblin, Wocco subcame-

rarius Oito purcravius de Donin, Milish et frater ipsius Idic, Lupoldus castel-
lanus de Meidberch Ibdapifer, Zezema et frater suus Witko,
Marquardus subdapifer, Nagrad de Orehou, Mladota de Tazzov, Bosco filius
Gerhardi, Zmil filius Ranosir, Cünradus notarius Brunnensis, Rischardus scola-
sticus in Brunna, Bartholomeus, Marquardus, Gregorius, Symon, capellani, Art-
liebus lilius Ratiborii. Acta sunt hec ab incarnatione Domini anno millesimo
CCXXXIÍII. indictione VII. Datum per manum Hylarii notarii in Brunna Ill] nonas
novembris. Contradictores huius privilegii et i terii
cum Dathan et Abiron, quos terra vivos absorbuit, accipiant porcionem.

 

 

Autographo appendebant tria sigilla. Primum [Venceslai I. regis] quondam filis sericis
coloris fusci appensum, deperditum est. Etiam tertium [Roberti episcopi] sigillum, quod
olim filis sericis albis appendebat, iam periit. Superest tantum secundum sigillum Pfe-
mysli marchionis, e cera rubra confectum, idem atque in charta num. 38; quod quidem
sigillum, olim filis sericis fusci coloris appensum, iam avulsum chartae adiacet.

 

90. /) a' cum membrana corrosa periit A. — &) jii' in loco raso scriptum A.

e

s

Ei

