 

1234 NOV. 10. NUM. 91. 107

 

91.
Premysl, marchio Moraviae, petente fratre. Hugone, qui possessiones
domus Hosp sancti Johannis Hier in ma Moraviae

 

gubernat, iura et libertates, quae per Henricum Vladislavum marchionem et
5 Plemyslum Otacarum 1. regem quondam concessae sunt, renovat et confirmat,
eorumque privilegiorum verba omnia repetit.
Brunnae 1284 nov. 10.

Autographum in membrana scriptum in tabulario magni prioratus Melitensium Pragensi
asservatur (A).

10 Appendix synoptica ... continens anacephalaeosim ... privilegiorum. . ordini Meliten-
sium concessorum [Pragae (?) cc. 1748] num. 16 (reg.) — Dobner, Monum. hist. Boem.
IV, pag. 260, Specimen codicis dipl. Moraviae num. 60 (reg.) — Boczek, Cod. dipl. Mor.
II, pag. 280, num. 251 (ex A) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 407, num. 664 (frgm.) — De-
laville Le Roulx, Cartulaire général des Hospitaliers de St, Jean de Jérusalem Il, pag.

15 474, num. 2091.

Autographum exaratum est manu scribae, quem nota »Plemysl 5 signamus, Unde char-

iae huius scriba pi i utrum in

numero fuerit necne, incertum est. Potius tamen hic de scriba non ordinario agi conicio,

qui tantum occasione data ad chartam exarandam rogatus sit. — Chartam ab eodem
20 dictatore, qui. etiam privilegia num. 88 et 89 composuit, verbis contextam esse, e non-

nullis stili proprietatibus, quae in omnibus tribus chartis occurrunt, perspici potest.

 

iIn nomine sancte trinitatis et individue unitatis. f Ego Premisle, dei gracia
marchio Morauie, domui hospitalis sancti Johannis et fratribus ad illud pertinen-
tibus in perpetuum. Licet simus iuvenilis etatis, tamen cum princeps simus
25 et regio sanguine natus, filius scilicet inclite|memorie Premisle, qui et Ottacha-
rus a Theutonicis vocabatur, tercii regis Boemie, decet nos prudencie habere sa-
gacitatem, mores honestos et maturis uti consiliis et pietatis operibus exuberare.
Et ad hec peragenda intendere decrevimus studiose. Visum itaque est nostre
discrecioni esse conveniens, quod|illustris patris nostri privilegia et eciam incliti
30 marchionis, patrui nostri bone memorie, Wiadislay, cuius sumus heres et marchio-
natus sui i et p et eciam
confirmare. Igitur ad peticionem fratrum domus hospitalis sancti Johannis et

 

 

 

 

precipue fratris Huconis, qui eorum p ionibus|preest gub dis in mar-
hi nostro, ii in quenti scripto omnia iura, que munificentia
35 liberalissimi patris nostri regis. Boemie et patrui. nosti quondam marchionis
Morauie prefate domui ut P maneant

 

et illibata. Hinc est, quod patris nostri^ Premisle et patrui - nostri Wladislay
privilegia verbo ad verbum sebsequenti pagine precepimus inserere. Incipit autem
privilegium patris nostri sic: In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. Ego Premi-

 

91.4) ,rs ni' in loco raso alio atramento palido scriptum est A.

