 

108 NUM. 97. 1234 NOV. 10.

 

 

sle, del gratia rex Boemorum etc. Privilegium vero aliud patrui nostri Wladislay
incipit sic: Ego Henricus, qui et Wladislaus, dei gratia marchio Morauie. Sanum fore censens
et condignum etc.? Igitur hec omnia, que illustris pater noster rex Boemie Otha-
carus nomine et patruus noster Wladislaus prefate domui sancti Johannis et
Íratribus in ipsa morantibus concessit, nos idem ratum habemus et confirmamus
et in huius rei testimonium sigillum nostrum huic pagine fecimus apponi. Et
rogavimus illustrem fratrem nostrum Wenceslaum, regem Boemie, quod et ipse
eandem donacionem auctoritate sua confirmaret, et in testimonium huius confir-
macionis, quam ipse libenter et devote fecit," sigillum suum huic scripto appo-
suit. Insuper rogavimus uná cum íratre nostro Wenceslao, rege Boemie, vene-
rabilem patrem nostrum dominum Robertum, O p
ad pleniorem huius prefate donacionis confirmacionem presenti carte sigillum
suum apponeret; quod et fecit. Testes vero, in quomm presencia hec acta sunt,

 

 

 

hii sunt:^ domi dd itus Wi is, Arnolphus abbas Trebe-
censis, Ambrosius prepositus Cunicensis, Paulus prepositis Ragygradensis, Wilel-
mus notarius regis Boemie, Barthol Ot

 

 

capellanus noster et socii eius, Sdezlaus camerarius Boemie, Witteco et Helnricus
irater eius et Witteco iuvenis frater eorum, Wocco filius Borutonis, Wocco filius
Benesonis, Ratiborius, Arthlebus, Gruth filius Detrici, Wirso, Ranozyrus, Pardus
et frater eius Thewirdese, Stephanus iudex domine regine; Huale, Ottaslaus,
Wogeteh, Ector milites domini episcopi, Wilelmus, Lupoldus, Nagrade, Pelegius,

 

Harthlebus et Johannes filii Ratiborii. Acta sunt hec Brunne in domo Brumonis
monetarii regis, anno ab inc: i domini millesii d
quarto, quarto idus novembris. Data per manus Hylarii prothonotarii nostri.

Autographo appensa erant tria sigilla. Primum (quod Roberti episcopi Olo-
mucensis erat) deperditum est. Secundum e cera communi confectum, appensum
e filis sericis flavis et rubris, idem Venceslai regis sigillum est, quod iam apud
num. 15 descripsimus Tertium Pfemysli marchionis sigillum e cera communi
confectum, quod etiam filis sericis flavis et rubris appendet, eadem forma expressum est
atque illud, quod apud num. 38 describitur.

 

91. /) Sequitur ,et' in lineae fine erasum A. —«) S eadem manus postea ante lineae
initium eodem atramento addidit A.

1) Sequitur privilegium Pfemysli Otakari I regis datum in Prostéjou 1213 dec. 31, quo
hospitali s. Johannis Hierosolymitani in possessionibus eius in tota Moravia sitis libertates
conceduntur. Privilegil verba in CDBoh. II p. 105 num. 110 invenies.

2) Sequuntur verba privilegii, quod Henricus Vladislavus marchio anno I213 dec. 31 in
Prostéjou dedit, quo quidem privilegio domui sancti Johannis Hierosolymitani possessiones
omnes in tota Moravia confirmantur eique libertates conceduntur, quae per PFemyslum regem
monasterio in Velehrad concessae sunt. Privilegii verba iam in CDBoh. II pag. 103 num. 109
dedimus. Ab originali privilegii transcriptum confirmationi insertum in hoc tantum discrepat,
quod in ipso scribitur ,ad castrorum edificaciones secundum morem terre illius* /oco ,ad casiro-
rum edificatlones vel poncium secundum' efc, vide CDBoh. II pag. 103 I. 30, 3I. Prae-
terea aliquot testium nomina omissa, aliquot alio ordine posita sunt.

Lr

&

"n
E

5

