73.

Kónig Wenzel 1. auf Bitten des Abtes Dluhomil erneuert die Freiheiten, und.
Befreiungen, die von, Herzog Boleslaus II. dem Kloster in Breunau einstmals gewàührt
und, von. Kónig Pschemysl Ottokar I. noch einmal erneuert sind.

Prag, 1234 Juni 18.
74.

Markgraf Primisl von Mühren übertrágt dem Kloster im Klosterbruck das
Patronatsrecht in. seinem. Dorf Tassowitz.

Znaim, 1234 Juli 12.
75.

Papst Gregor IX. beauftragt den. Bischof, Probst und Scholastikus von Meiffen,
nicht zw erlauben, dafi das Kloster in. Breunau von den Kanonikern und. Klerikern
Prags am, Festtag der huldi, Kinder heü ht wird, und die Mónche von
ihnen. belüstigt werden.

 

Reate, 1234 Juli 19.
76.

Markgraf Primisl von. Mühren, bestátigt dem. Vogt und den Bürgern von Máh-
risch. Neustadt die Freiheiten, die von seinen. Vorgángern gewührt sind. Er setzt fest,
daf der Jügermeister wegen des Dorfes Strelitz aufler seinem Jahrgeld nichts von den
Bürgern fordern darf. Er verhindert, dal sie von einem fremden Gerichte berufen. wer-
den. Er gewührt demselben Dorf das Meilenrecht, er verbietel, dafl Goldgrüber in den
wunmliegenden. Dórfern, wohnen. und. náchtigen, er setzt fest, daf! jede Art von, Metallen
innerhalb der Grenzen, die beschrieben werden, zu der genannten villa. gehóren.

Olmiitz, 1234 Aug. 5.
7i.

Markgraf Primisl von. Máühren schenkt dem. Kloster. in Oslawan das Patro-
nalsrecht der Kirche in. Mohelno.

1284, vor dem 26. Aug.
79.

Bischof Robert von Olmülz bestütigt dem Kloster in. Oslawan die Schenkung des
Patronatsrechtes der Kirche in. Mohelno von Markgraf P(rimisl) von Máhren und
gewührt demselben die Spiritualien von derselben.

Módritz, 1234 Aug. 26.
79.

Papst Gregor 1X. teilt der Schwester Kónig Wenzels I. von Bóhmen Agnes mit,
dafi er das Kloster St. Franziskus mit dem Hospital in Prag in. Recht, Eigentum und
Schutz nehme, nachdem des apostolisch Stuhls. Der Kónig selbst den Grund und Bo-
den der rómischen Kirche gewührt hatte.

Spoleto, 1234 Aug. 30.
80.

Papst Gregor IX. beauftragt den Bruder Johannes, Ordensprovinzial in. Sach-
sen, und den. Bruder Thomas, Kustos des Minoritenordens in. Bóhmen, dafl sie die
Schwester Kónig Wenzels I. Agnes als Abtissin des Klosters St. Franzisci in. Prag

insetzen.
einsetzen. Spoleto, 1234 Aug. 31.

