 

1234 DEC. 6. NUM. 95. 96. 1u

 

(L) Gregorius episcopus, servus servorum dei. Dilecto filio magistro Philippo
de Asisio, scriptori nostro, salutem et apostolicam benedictionem. Multi-
plicium negotiorum sollicitudinibus occupati, etsi ad omnia iura sedis apostolice
ffi. non possi ea tamen ittere non d cum nobis
s aliarum lesi lem curam habentibus ecclesie Romane diligentiam
specialem agere teneamur. Sinceram igitur de tua prudentia fiduciam obtinentes
censum lice sedi in Al ia debitum di: ioni tue itti colli-
gendum, per apostolica tibi scripta mandantes, quatinus censum ipsum pro
toto preterito tempore tibi facias nomine nostro persolvi, nisi litteras aposto-
10licas aut camerarii nostri vel alterius, qui ad hoc auctoritatem habuerit, super
solutione vel remissione facta ab slo Hbi contingat Sgrendi; contradictores, si
qui fuerint, vel rebelles per posita, compe-
scendo. Datum Anagnie IIII idus ianuarii, pontificatus nostri anno sexto.
(IL) Ego Philippus, domini pape scriptor et nuntius, sicut in premissis colligitur
15 evidenter, a vobis, domine Engilberte, procurator venerabilis viri A.,'! prepositi
ecclesie sancti Petri Wisgradensis, Pragensis dyocesis, quindecim marcas auri
dimidio fertone minus ad pondus Coloni: legitime pond. pro tred:
et centum marcis argenti de censu sedi apostolice debito preteriti temporis a
memorata ecclesia, pro quolibet anno quinque marcas argenti? ostensa mihi
20 cautione solutionis preterite, me fateor sedis apostolice nomine recepisse; salvo
tamen ecclesie vestre, si due marce auri, quas dicitis per venerabiles viros . .?
de Strago et. .* de Lutomisl abbates Premonstratensis ordinis, Pragensis dyocesis,
iam ad sedem apostoli i solute fuerint domino pape
vel alicui de mandato suo, quod ille restituantur vobis vel cedant in futuram
25 soluti Ne igitur um quas
recepi a vobis, ab aliquo ulterius gravari contingat, presens scriptum in testi-
monium sigillo proprio communivi. Datum Colonie VIII idus decembris
anno Domini MCCXXXIIÍI, pontificatus domini Gregorii pape noni anno octavo.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Sigillum, quod grap. e scidula , lam avulsum et deper-
30 ditum est.
96.
Pfemysl, marchio Moraviae, io in O: ius pati eccle-

 

siae in Novd Cerekev in districtu Opaviensi donat.
1284 — .

 

35 96.1) Arnoldi. — 2) Teste privilegio Lucii II. papae die 11. mensis aprilis a. 1144 dato
(v. CDBoh. I, pag. 138 num. 136) ecclesia Vysehradensis sedi apostolicae ,,ad indicium, quod
eadem ecclesia beati Petri iuris sit et sub ipsius protectione consistat" XI/ marcas denariorum
annuatim persolvere debebat, — 3) Petrum. — 4) Ottonem.

