 

112 NUM. 96. 97. 12445 D.

 

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnensi asservatur
(A). — Apographum insertum est chartae Kunigundis, reginae Boh., datae Pragae 1267
ian. 22, cuius autographum exstat in eodem tabulario.

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 288, num 257 (ex A) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 400,
num. 855 (fragm.)

Autographum manu scribae, quem nota ,Pfemysl 3' signavimus, scriptum est. (De quo
quidem scriba vid. ea, quae in nota ii ia ad num. 77

 

Omnibus presentia visuris Christi fidelibus P.!', dei gratia marchio Morawie
eternam in Domino salutem. Quoniam yrs preterit| et generatio ad-
venit, plurima propter itudi 10
Quare paci et tranquillitati] M.* abbatisse et muneriux de Ozlawan provisum
esse" volentes, universitatis vestre in presenti sigillo et pagina noticie trans|mitti-
mus, quia ius patronatus Nove «cclesie, site in terminis Oppawie, sicut libere
et quiete tam nos quam dilecta uxor nostra visi sumus possidere, contulimus

 

 

 

 

 

dictis abb et c ac is eiusdem in perpetuum libere et 15
bsolute, volentes et precipi dicto i et ibus suis,
ipsis abbatisse et conventui pond: de omni ia, obedientia ac iure,

 

prout nobis hactenus responderunt. Quod si aliquis contia hanc ordinationem
nostram^ venire, quod absit, presumpserit, offensam nostram et successorum

 

 

 

nostrorum incurret. Et rogamus i uti spiri gladio ipsis 20
occurrere dignetur p iptoribus et donati suo fi, ut decet, assen-
su.? Datum anno gracie MCCXXXIIII. Testes: Theodricus preceptor domus
Theutonice et fratres sui et capellani et Wurchozl dapifer hi

Peregrin^ magister coquine et alii quam plures.
Autographo appendet e scidula membranae sigillum Pfemysli marchionis e cera communi 26
confectum, partim fractum, idem atque in charta num. 38. (Vid pag. 37.)
97.

Piemysl, marchio Moraelag, villam monasterii in Zábrdovice propriam
Leviz nomine ab ibus ser et ibus liberat ad. instar privilegio-
rum, quae monasterio in Velehrad concessa sunt.

 

In Opavia 1284 — .
Autographum in membrana scriptum in. tabulario ministerii rerum internarum Pragensi
asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. Il, pag. 287, num 256. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 406, num.
863 ragna). 35

 

96. "m 6&' eodem atramento superscriptum A. — » ,n' ex ,v' eodem atramento corr.; ete-
nim notarius primum sequens jvenire' scribere coepit, sed errore cognito, statim correxit. —

*) ex ,Peregno* radendo corr. A.
1) Pfemysl. — 2) Nomen ignoratur. — 3) Episcopi confirmatio anno 1237 data est.

