 

1284 — . NUM. 97. 98. 118

 

Autographum manu scribae, quem nota ,Plemysl 2" signavimus, exaratum est. — Char-
tam ab eodem auctore verbis contextam esse, qui etiam chartam marchionis num. 87
composuit, (scilicet ab. Hilario, marchionis notario,) e nonnullis stili proprietatibus for-
mulae promulgationis et corroborationis aliisque facile cognosci potest.

5 In nomine Domini amen. Noverint universi tam posteri quam moderni
scripti| huius inspectionem et copiam habituri, quod ego Premilz, miseracione
divina | marchio Morauie, personis ac locis religiosis pro salute anime mee ac

 

 

um |nec non um meorum in omnibus, que ipsorum commo-

ditatem utilitatemque respiciunt, misericorditer et pie cupiens providere, villam
10 quandam Leuiz nomine i de Zabi iz, sitam in Holachiz, sine omni
ab is servituti et honeribus specialibus sive communibus

 

liberavi, libertatem sibi plenariam concedens secundum tenorem privilegiorum
Velgradensis monasterii ita videlicet, ut nullus camerariorum seit heneficia:
riorum prenominatam villam pro aliqua mol i vel
15 audeat introire, ut ab eadem villa mea licencia et favorabili consensu demum
Teutonicis habitata liberius et amplius monasterio de Zabirdouiz valeat servicium
exhiberi. Hanc itaque paginam predicte concessionis ob perpetuam memoriam et
habundantem cautelam sigilli mei karactere insignivi testium subscripcione adiuncta,
quorum nomina sunt hec: Vlricus filius ducis Karinthie, Arnoldus comes de
20 : Wocko sub ius, Albertus de Medlow, Stephanus frater eiusdem,
ld de Megdeb W frater eius, Bochko marscalcus,
ris írater eius Myleta de Gradez, Woyna, Beneda, Victor, Onso, Bludo,
Zwerch, Vilk, Lubomir, Predborius de Dyuiz, filius eius Pribizlaus. Datum
in Opavia indictione vit.

 

  

 

 

25 Autographo appendet e filis sericis wiolaceis et rubris sigillum Pfemysli marchionis
e cera communi confectum idem atque illud, quod apud chartam num. 38 describitur.

Heinricus, abbas d in Langheim, p ü in Doloplazy a Pre-
myslo, hi Moraviae, donati io in Velehrad vendit.
30 — 1284 —

 

 

 

 

Apographum saec. XV. exstat in libro privilegiorum monii. Velehradensis, qui in tabulario
terrae Moraviae Brunnensi asservatur, fol. 82, ant. 89 (B) *

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 289, num. 258 — Erben, Reg. Boh I, pag. 400, num. 856 (reg.)

 

97. 1) Privilegium monasterii Velehradensis die 27 nov. a. 1228 datum vid. in CDBoh Il,
35 pag. 319 num. 321.
98. (*) Chartae verbis ibi haec superscriptio anteposita est: Super Doloplaz. Privilegium
abbatis et conventus de Lanchaym.

