 

114 NUM. 98. 99. 12834 — .

 

Henricus, divina miseracione dictus abbas in Lankeym. Que geruntur
in tempore, simul pereunt cum tempore, si non receperint a voce testium vel
a litteris firmamentum." Ad tollendam igitur omnem odiose contencionis vel
dubietati: lesti. nosse cupi: omnes p is pagine i t quod
nos de i tocius ci , habita eciam deliberacione cum
episcopo diocesano et cum patre abbate, predium nostrum in Doloplaz, quod
illustris marchio Morauie nobis pro remedio anime sue contulit, vendidimus
domino abbati et conventui in Welegrad pro centum marcis cum omnibus
attinenciis, et iure nostro, quod in eodem predio a predicto marchione nobis

 

E

 

  

 

 

 

fuerat confirmatum. Ad huius rei eternam evidenciam presentem paginam exinde 10
conscriptam sigillo nostro fecimus insigniri. Testes sunt dominus Henricus abbas
de Plaz et hi sui Heidinri supprior et et alii plures.
DP 9 -
Actum anno Domini MCCXXXIIII, indiccione VII.
99.

Budi$ de Námést Hi de Rudí iü 15

suum, et maítrem eius ferio in O: ius pati 1 le in

villa Rudíkov donavisse.
In Oslavany 1234 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraoiae Brunnensi asseroatur (A).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 290, num. 259 (ex A) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 401, 20

num. 657 (reg.)

Autographum manu quadam ignota scriptum est, quae iam in nulla monasterii Oslava-

nensis charta, quotquot adhuc supersunt, apparet.

Nos Bvdish de Namez universis hanc litteram inspecturis ad rei memoriam
sempiternam Ne ea, que ad divini nominis cultum ampliandum divina preve- 25
niente gracia ex liberalitate copiosissima donatorum piis locis et personis
religiosis dei amore conferuntur, a successoribus eorum per ipsorum alienatio-
nem ani grave dispendi et| i necessarium est, ut
litterarum annotationibus? et testium assertionibus roborentur. Ad tocius igitur
litis et calumpnie successoribus repressionem in iuturum hiis nostris litteris 30
bona fide protestamur, quod vir nobilis Hermannus de Rvdwico, noster con-
sanguineus, una cum matre sua divinitus inspirati, ad laudem dei et honorem
gloriose virginis Marie ius patronatus ecclesie ville de Rvdwico cum omnibus

 

 

 

 

 

suis iis ad usus domi de Ozla et sustentationem? contulerunt
principaliter propter deum i ^juri p ecclesie pro- 36

ichilnmi, dnnaHi hui iet dn liq 4

98. 2) firmamendum' B. 1) Vide ante num. 50.

99. z) ,anotob; A. — ^) A. — e) ' A —4) A.

 

