 

116 NUM. 100. 1232—1234.

 

(Eubel, Hierarchia catholica medii aevi I, pag. 420, nota 5, eum forsan episcopum Pome-
saniensem fuisse putat). Quae cum ita sint, chartam intra annos 1232—1234 confectam
esse iudicare possumus. Vide Teige, Die Vorgeschichte des Kl. Saar (Mitth. aus dem
Bened. u. Cist. Orden XIII, 1892, pag. 81 sq.) Quae postea Krones in supplem. II. dis-
sertationis Das Cist-Kloster Saar in Mahren (Archiv f. Osterr. Gesch. 85, pag. 122 sq.) 5
scripsit, nullius sunt momenti.

Ego Johannes comes, fundans cenobium ad honorem dei^ et sancte Marie
ordinis Cisterciensis, de Ozzek fratres | et illi domui i , hec ad
ipsius fund. offero, N villam et circa ipsam villam de
bo|nis meis tantum confero, quod annuatim solvet viginti marcas et post 10
quamlibet marcam sedecim strichónes annóne, vit siliginis | et octo avene.
Preterea cum edificare de lapidibus ceperint, offeram tanta bona, que annuatim
solvant XXX marcas ad editicati ad perp
claustrum construendum dabo tres carpentarios appreciatos et alios tres bene-
ficiatos; preterea rusticos ad eorum in edificando adiutorium, quotquot fuerint

carp iis ali: i prebiturus. Bora omnia, que ipsi contuleram
fundationi, que ab episcopo O! i dicunt esse inpetit ! recipio et totidem
bona de patrimonio meo hereditario ipsi fundationi in presenti restituo, prioribus
utiliora. Locum claustrali mansioni in ipsis bonis habilissimum atque con-
ienti: ? do,4 iluvium nobilibus piscibus piscosum; molendi- 20
num in claustro futurum Ill rotarum de subtus vertibilium, lapides, cementum
prope locum, ligna super locum et circa locum ad edificia congruentia sufti-
cientia, ortum circa locum, duos fontes ductiles super locum nobiles, et hec
bona XX marcarum in fertili terra. Duodecim araturas culte terre de pecunia
mea instruam. Insuper villam íratris mei Pribizlai nomine Sár redimam et 2
claustro conferam, ubi sunt prata nobilis feni infinita piscationes bone, nemora
bona. Preterea silvam ad íundandas villas fertilis fundi copiosam. Insuper quoad

 

 

 

*"

 

 

 

Ll

vixero, a dando numquam cessabo.^ Quatuor molendina marcam annuatim
solventia ad luminaria ecclesie perpetuo confero. Edificiorum succisa ligna super
locum presentare faciam. 30

Autographo appendet e scidula membranae sigillum e cera communi confectum formae
rotundae, cuius diametros 53 mm sunt. Sigillum quidem iam valde atritum est, sed imago
ei impressa bene discerni potest. In sigilli medio eques depingitur dextrorsus equitans,

 

100. o) |di* eodem atramento superscriptum A. — b) ;fero* eodem atramento superscriptum A.
— *) ,V' ex ,U' eodem atramento mutatum A. — 4) ,do' sub linea alio atramento suppletum 35
est A. — €) Quae sequuntur alio atramento aliaque penna, sed eadem verisimillime manu
scripta sunt. Quae postquam charta sigillo iam instructa esset, addita esse ex eo cognosci-
tur, quod vox annna — tim scidula membranae divisa est, qua sigillum appendet.

1) Vide quae adnotavit Kalousek in Památky archaeologické tom. X, col. 662. — 2) Cf. in
charta monii. Osecensis die 24. apr. 1203 data: ,locum ad... monastice construccionis situm 40

. peramenum" (CDBoh II, pag. 376 377).

