35

 

1232—1234. NUM. 100. 101. 17

 

qui galea capiti imposita, manu dextra lanceam cum vexillo gestat, sinistra vero scutum
parvum formae triangulae pro pectore tenet. Signum, quod in scuto expressum erat, iam
recte cognosci non potest. (*) Circumscriptio valde attrita est, sed omnibus fere litteris adhuc
legi potest: | //OQQ€S IATo - OSIVS- FILIVS - SBIS ////J///. [i. e.: Comes Ianosius, filius Sbislai].

 

101.

Gregorius 1X. papa monasterium in Kladruby sub beati Petri et aposto-

licae sedis protectione suscipit, omnes eius possessiones, quarum plurimae no-
minatim. adferuntur, confirmat eique iura et privilegia large concedit.

Autographum in membrana scriptum (in fine mutilum) in tabulario ministerii ab internis
Pragae asservatur (A). — Apographum saec. XVII exstat in codice ms. bibliothecae uni-
versitatis Pragensis II A 10 signato, t. I, fol. 479 num. 18 (B) et t. III, pag. 41—45 (C).
Erben, Reg. Boh. I, pag. 454, num. 979 (extr. perperam ad a. 1239). — Potthast, Reg.
pontif. num. 10854
In autographi angulo sinistro superiori nota quaedam cancellariae apostolicae erasa est,
quae iam legi non potest. In angulo dextro superiori manus quaedam cancellariae apo-
stolicae adnotavit ,ploslaus'; quae lectio depravata procul dubio recte Boleslaus interpre-
danda est et personam nuntii indicat, gui ab abbate Romam missus est, ut privilegium
ip — In autographi tergo in basi margine superiori alia (ut vide-
tur) manu 7 7 ur: Gl

 

 

In privilegio conscribendo eadem fere forma privilegii communis pro monasterio ordinis
s. Benedicti adhibita est, quam ex Libro provinciali cancellariae apostolicae edidit Tangl.
Die papstl. Kanzleiordnungen, pag. 233 num. III. — Villarum nomina, quae in privilegio
adferuntur, veri simillime e libello vel supplicatione descripta sunt, qua abbas et conven-
tus papam adiit, ut sibi possessiones confirmaret; sed a scriba extraneo nonnulla nomina
depravata sunt. — Nota temporis cum extrema membranae parte abscissa iam dudum
perit, quam ob rem annus, quo privilegium datum sit, ignoratur. Erben l. L., fultus
auctoritate privilegii Venceslai I. regis die 17. decembris a. 1239 dati, privilegium. papae
etiam eodem fere anno datum esse putavit. Sed cardinalium subscriptorum honoribus
tempus, quo privilegii erat, melius et satis artis limitibus defi-
niri potest. Etenim Romanus [Bonaventura], diaconus card. s. Angeli, qui post diem 13.
apr. 1216 et ante 3 ianuarii 1235 subscribitur, postea episcopi Portuensis honorem adep-
tus est. Jacobus de Pecoraria in ii a die 17. is 1234 ,,
elecius* nominatur, quo titulo adhuc die 3. lanuarii 1235 utitur, sed 15. martii 1235 iam
episcopus appellatur. (Vid. Eubel, Hierarchia catholica I, pag. 6, num. 9). His. circum-
spectis privilegium inter medium mensem novembrem 1234 et ianuarium
anni 1235 datum esse cognoscitur.

 

 

 

(*) Errare videtur Palacky, Dàjiny 1, 2 (ed. 3), pag. 477, qui sigillum huic chartae appen-
sum sigillum Jarossii, filii Zbyslavi, fuisse atque in scuto aquillam dextrorsum spectantem
delineatam esse putavit. Quamquam extrema lineamenta oculis accurate distingui vix possunt,
nobis quidem veri similius videtur sir leonisse is et. pedem
priorem tollentis hic esse conspiciendum. Quod baronum de Polná insigne fuisse constat. (Vid.
Sedlátek, Hrady a zámhy XII, pag. 151).

 

