 

118 NUM. 101. 1234 NOV. — 1235 IAN.

 

: Gregorius :4^ fepiscopus servus servorum dei. Dilectis filiis ..' abbati
Gladrupensi eiusque fratribus, tam presentibus quam futuris, regularem vitam
professis, in perpetuum 1. | Religiosam vitam eligentibus apostolicum conve-
nit adesse presidium, ne forte cuiuslibet temeritatis incursus aut eos a proposito
revocet aut robur, quod absit, sacre religionis infringat. Eapropter, dileqti in

 

 

 

Domino filii, vestris iustis postulati et
sancte Marie Gladerupense,^ in quo divino estis obsequio mancipati, sub beati
Petri et nostra protectione suscipi et pi is scripti privilegi -

mus. In primis ut ordo qui dum deum et
beati Benedicti regulam in eodem loco institutus esse dinoscitur, perpetuis
ibidem temporibus inviolabiliter observetur. Preterea quascumque possessiones,
quecumque bona idem ium imp iarum iuste ac ice possidet
aut in futurum i pontificum, iti regum vel princip )blati:
fidelium seu aliis iustis modis prestante Domino poterit adipisci, firma vobis
vestrisque successoribus et illibata permaneant. In quibus hec propriis duximus
exprimenda vocabulis: Locum ipsum, in quo prefatum monasterium situm est,
cum omnibus pertinentiis suis, torum Cladorubense, Bucowa, Senadici, Scapce,
Hore, Hocou, Mileuo, Tunehodi, Nab , Wirow, B , Suirchow,

Bogohinice, Sumles, Holocheui, Glup , Lobzi, Malchouichi, Curogedi, Ple-
sonow, Plezomi, Magna uilla, Birtna, Damnow, Ragsin, Nadole, Paulouichi,
Uitgouichi, Huoschene, Laz, Wicbiche, Miluchou, Dubrauiche, Botou, Vranot,
Suina, Jurgi, Pirna, Tisoua, Saar, Ostrov, Vzesd, Vsetichi, Lochusichi, Mireuichi,
Nathiaste, Honezouici, Vsecari, Ostrouci, Medoui, Ognichouichi, Otote, Rocho-
sino, Dnesichi, Turene, Sobecuri, Bigeldi, Zemetichi, Stipoclasi, Guinas, Sechiras
Gneunichi, Radeiouichi, Sune, Cetouichi cum silva Leni, Bnedenisi, Tuscov cum
ioro, Cemini, Bucouice et Cosetici villas cum decimis et pertinentiis earumdem.
In provincia Sattensi: Lomnice, Celeon, Crasou, Potoc, Montem lapideum, Miro-
zlaue, Besmirou, Vlcosou, Zlusetino et Lucou villas cum decimis et pertinentiis
suis. In provincia Zlanensi: Vherci, Tinci et Lubosin villas" cum decimis et

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

pertinentiis suis. In provincia Pragensi: Widim, Z i, Ciruisici,
Cirnilce, Sciben, Lahouici, Gerchas, me et Wisoreue villas cum decimis et
pertinentiis earumdem. In provincia Bokzl; i ici, Rad: ici, Cobili

et Souinici villas cum decimis et pertinentiis earumdem, In provincia Roktenen-

i: Sleiguici, Nesabudati, Scringe et Drahelcici villas cum decimis et pertinentiis
earumdem. In Pilsen: terras de Glupogla cum decimis suis, Bonetici, Lubeu[i]ci
Scepanouici, Rosvadou, Keblene, Ostrau, Maleuici, Wranouici, Coscon, Podeusi,

101. 2) ,Gregorius* literis maioribus scriptum A. — t) Oladrupen' A. — c) Scriba primum
vocabulum sequens scribere coepit, sed litteris ,cu' scriptis. errorem suum cognoscens litteras
Allas* addidit. Postea autem litteram ,c' eradere obmisit.

1) Reinhero.

*

Ei

E

8

