s

*

Ei

I
8

8

35

 

1234 NOV. — 1235 IAN. NUM. 101. 119

 

 

Suquerene, Lusna, Tlucna, Zahorene, Nalesne, Sdemissio et Nacamenici villas
cum decimis et pertinentiis earumdem, cum pratis, vineis, terris, nemoribus, tsu-
agiis et pascuis, in bosco et plano, in aquis et molendinis, in viis et semitis et

aliis lib i et i i suis, salva super decimis moderatione
concilii generalis." Sane novalium vestrorum, que propriis manibus aut sumpti-
bus colitis, de quibus aliquis hactenus non percepit? vel de nutrimentis ani-
malium vestrorum nullus a vobis decimas exigere vel extorquere? presumat.
Liceat quoque vobis clericos vel laicos* liberos et absolutos e seculo fugientes
ad conversionem recipere et eos absque contradictione aliqua retinere. Prohi-
bemus insuper, ut nulli fratrum vestrorum post factam in monasterio vestro
professionem fas sit sine abbatis sui licentia de eodem loco, nisi artioris reli-
gionis obtentu, discedere; discedentem vero absque communium litterarum
vestrarum cautione nullus audeat retinere. Cum autem generale interdictum terre
fuerit, liceat vobis clausis ianuis, exclusis excommunicatis et interdiclis, non
pulsatis campanis, suppressa voce divina officia celebrare, dummodo catisam
non dederitis interdicto. Crisma vero, oleum sanctum, consecrationes altarium
seu basilicarum, ordinationes monachorum, qui ad sacros ordines fuerint promo-
vendi, a diocesano suscipietis episcopo, si quidem catholicus fuerit et gratiam et
communionem sacrosancte Romane sedis habuerit et ea vobis voluerit sine pra-
vitate aliqua exhibere.! Sepulturam quoque ipsius loci liberam esse decernimus,
ut eorum devotioni et extreme voluntati, qui se illic sepelire deliberaverint, nisi
forte excommunicati vel interdicti sint aut etiam publice usurarii, nullus obsistat ;
salva tamen iustitia illarum ecclesiarum, a quibus [mortuorum corpora assu-
muntur Decimas preterea et p ii ad ius i vestrarum spectan-
tes, que a laicis deti! i di et legitime lib di/ de manibus eorum
et ad ecclesias ad quas pertinent, revocandi libera sit vobis de nostra auctoritate
facultas. Obeunte vero te, nunc eiusdem loci abbate, vel tuorum quolibet succes-
sorum, nullus ibi qualibet surreptionibus^ astutia seu violentia preponatur, nisi
quem fratres communi consensu vel fratrum maior pars consilii sanioris secun-
dum deum et beati Benedicti regulam providerint eligendum. Paci quoque et
tranquillitati vestre paterna in posterum sollicitudine providere volentes, aucto-
ritate ap lica prohib ut infra locorum vestrorum nullus rapinam

 

 

 

 

 

 

101 4) ,exigere ul extoque' in [oco raso eadem manu correctum A. — *) ,clicos ui laicos
in loco raso eadem manu corr. A. — /) jiberandi legitime" sed signis superscriptis corr. A. —
&) Litterae qua et et im loco raso eadem manu scriptae sunt A. — ^) Ita loco ,surreptionis*
errore scriptoris A. — i) ,paterna in posterum' in /oco raso eadem manus correxit A.

2) i. e. concilii gen. Lateranensis, quod anno 1215 die 11.—30. novembris. celebratum. est.
— 3) In. forma ap. Tangl hoc loco additur: sive de orlis, virgultis et piscationibus vestris.
4) In forma hoc loco additur: Alioquin liceat vobis quemcumque malueritis catholicum adire
antistitem efc. usque impendat. Ibidem autem post hanc adhuc haec formulae sequuntur: Pro-
hibemus insuper, ut infra fines parrochle ec. ef: Ad hec novas et indebitas exactiones efc.

  

