XI

81.

Papst Gregor IX. spendet allen. Christengláubigen in. Bóhmen und. Polen (Schle-
sien), die das Kloster St. Franzisci in. Prag mit der nótigen Ehrfurcht besuchen, bei
der Einweihung desselben ein Jahr Ablaf| und am. Jahrestag der Weihe 40 Tage Ablafl
und, ebensoviel am Festtag des Heiligen.

Spoleto, 1234 Aug. 31.

82.

Papst Gregor I X. beauftragt Bischof Johann II. von Prag, dafl er nicht erlaubt,
dafi das Kloster St. Franzisci der Nonnen [des Ordens des heiligen Damian] in Prag
belástigt wird, da es zum. Recht und Eigentum des apostolischen. Stuhles gehórt.

Spoleto, 1234 Sept. 4.
93.

Bischof Johann II. von Prag gibt dem Kloster in Mühlhausen sein halbes Dorf
Hruschtitz für das Dorf Horosedl im Tausch, indem er 80 Mark bühmischer Wührung
hinzufügt.

Prag, 1234 Sept. 24.
94.

Kaiser Friedrich 1I. nimmt Herzog Olto von Lüneburg wieder vóllig in. seine
Gnade auf und übertrdgt den. Prozefl, welcher zwischem ihm und dem Herzog wegen
der vüterlichen Erbschaft ausgetragen wird, und über das Eigentum seines Vaters, Her-
zog Heinrichs, der Entscheidung Kónig Wenzels I. von Bóhmen und, anderer Fürsten
des Reiches.

Monte Fiascone, Mitte Nov. 1234.

85.

Markgraf Primysl von. Mühren schenkt dem Hospital St. Franzisci in Prag
das Dorf Rakschitz auf Bitten seiner Schwester Agnes, der er es einst gegeben. hatte,
und gewührl ihm alle Freiheiten und Steuerfreiheiten. Diese Schenkung bestátigt Kónig
Wenzel I. von Bóhmen.

Prag, 1234 Okt. 2.
86.

Kónigin Kunigunde von Bóhmen schenkt dem Kloster Marienthal das Dor] Sei-
fersdorf mit allem. Zubehór.

Prag, 1234 Okt. 14.
987.

Markgraf Primisl von. Mühren gewáhrt dem. Kloster in Klosterbruck Freihei-
ten in grofiem Umfang.

Znaim, 1234 Okt. 22.
98.

Markgraf Primisl von Müáhren bestütigt auf Bitlen seiner Mutter. Con-
stantia die Gründung des Klosters in Tischnowitz, schenkt ihm Dórfer, deren Namen
genannt werden, und gewührl ihm. Freiheiten in. grofem. Umfang, unter Bestátigung
durch seinen Bruder Kónig Wenzel I.

Znaim, 1234 Okt. 31.

