 

120 NUM. 101. 1234 NOV. — 1235 IAN.

 

seu furtum facere, ignem app i iundere, homi: temere capere
vel interficere seu violentiam audeat exercere. Preterea omnes libertates et
i ii a predi ibus nostris R poutiticibus terio vestro
concessas nec non libertates et i i a regibus
et principibus vel aliis fidelibus rationabiliter vobis indultas auctoritate aposto-
lica confirmamus et presentis scripti privilegio communimus. Decernimus ergo,
ut nulli omnino ii liceat p i temere perturbare aut
eius possessiones auferre vel ablatas retinere, minuere seu quibuslibet vexatio-
nibus fatigare, sed omnia integra conserventur eorum, pro quorum gubernatione
ac sustentatione concessa sunt, usibus omnimodis profutura. Salva sedis apo-
stolice auctoritate et diocesani episcopi canonica iustitia. Si qua igitur in futu-
rum ecclesiastica secularisve persona hanc nostre constitutionis paginam sciens
contra eam temere venire temptaverit, secundo tertiove commonita nisi reatum
suum congrua sati: i correxerit, p i: honorlsque sui careat diguitate
reamque se divino [ijudicio existere de perp etal
sacratisimo corpore ac sanguine dei et domini redemptoris nostri Jesu Christi

aliena fiat atque in extremo examine districte subiaceat ultioni. Cunctis autem

eidem loco sua iura servantibus sit pax domini nostri Jesu Christi, quatinus et

hic fructum bone actionis percipiant et apud districtum iudicem premia eterne

pacis inveniant fAmen. Amen. Amen£/ 20

 

 

 

E

 

s

 

[1

 

 

(R)* Ego! Gregorius catholice ecclesie episcop ipsi (B.V.)

-F Ego Jacobus Tusculanus episcopus subscripsi."
"t Ego Thomas tituli sancte Sabine presbiter cardinalis subscripsi."

"- Ego Guifredus tituli sancti Marci presbiter cardinalis subscripsi

"t Ego Sinibaldus tituli sancti Laurentii in Lucina presbiter cardinalis subscripsi. 25
*- Ego Stephanus s. Marie trans Tiberim tituli Each presb. cardinalis subscripsi.
[* Ego Jacobus Prene]strinus electus i

-F Ego Rainerius s. Marie in fiemin diaconus cardinalis subscripsi.
"F Ego Romanus sancti Angeli diaconus cardinalis subscripsi.

 

 

Bulla plumbea, quae e filis sericis autographo appendebat, cum extrema membranae parte 30
abscissa deperdita est. — (Nota Bulla aurea privilegii tergo manu posteriore inscripta
non ad sigilli materiam, sed ad privilegii magnam auctoritatem refertur).

 

101. /) Quae subsequuntur subscriptiones omissae sunt in B et C. — ^) In rotae medio
eadem manu scriptum est: Sanctus Petrus | Sanctus Paulus. | /n inferioribus quadrantibus: Gre-
gorius pp VIIIL n spatio infer utrumque circulum eadem manus eodem atramento emblema 35
papae scripsit: Fac mecam Domine signum in bonum. — /) ,E' litteram alio atramento alia

manus supplevit A. — ") Haec et ceterae quae subsequuntur subscriptiones aliis manibus
atramento in qualibet linea. mutato scriptae sunt. — n) Post hanc subscriptionem una linea
vacua relicta est A. — 9) Post hanc subscriptionem adhuc unam privilegio inscriptam

fuisse veri simile est, quae cum membrana abscissa periit.

