 

 

 

122 NUM. 103, 1236 FEBR. 12.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario ordinis Crucigerorum cum stella rubea
Pragae (A) — insertum. est irmationi Gregorii 1X. papae
dd. Perusii 1235 maii 18, cuius exemplum exstat in eiusdem papae regestorum volumine
V., in tabulario secreto Vaticano (inter Reg. Vatic. tom. XVIII) asservato, fol. 31", lib.
IX., ep. 89 (R).

Wadding, Annal. Minor. Il, 624 (ex R). — Sbaralea, Bullar. Francisc. I, pag. 159. —
Bienenberg. Analekten zur Gesch. des Militarkreuzordens mit dem rothem Sterne, pag. 4.
— Palack, Ital. Reise, pag. 26, num. 126 (reg.), — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 294,
num. 261 (ex R), -- Erben, Reg. Boh. I, pag. 410, num. 869 (fragm.) -.. Auvray, Les
registres de Grégoire IX., t. II, col. 70, num. 2598 (reg.)

Autographum scriba quidam exaravit, culus manus iam in nulla alia eiusdem temporis
charta occurrit; quam ob rem statui non potest, unde scriba provenerit. Eciam de char-
tae dictatore nullam certam sententiam expromere licet.

 

 

 

Constantia, dei gratia B um regina, Christi fidelibus pre-
sens scriptum inspecturis in vero salutari salutem. Noverit tam presens
hominum etas, quam in Christo|succesura posteritas, quod nos hospitali claustri
sancti Francisci in Praga domine Agnetis, dilecte filie nostre illustris, pro remedio
anime nostre omnem | hereditatem, quam emimus a fratribus hospitalis sancte
Marie? domus Theuthonicorum, contulimus, videlicet villas: Glupetin cuim omnibus
villulis| ad eam perti: scilicet H Nidoscitz^ nec non et villam
Borotizz cum omnibus villulis ad ipsam perti i Scilicet. Sup izt4
Drahtesicz et ecclesiam sancti Petri cum curia et villa Ribinic cum suis perti-
nentiis.* S villas didi: il predicto cum omnibus agris,
silvis, aquis, hereditatibus, hominibus et omnibus aliis rebus ad ipsas pertinen-
tibus iure perpetuo possidendas, hoc salvo quod domina fructuum esse volumus
usque ad terminum vite nostre, ut possimus de eis facere, quod nobis secundum
deum videbitur expedire. Ut autem hec donatio imperpetuum hospitali rata ac
iirma inconcussaque permaneat, nost[ri si]gilli munimine fecimus roborari. Huius
rei testes sunt: Stephanus Kersiz, Slaua iudex Brecizlauensis, Nimirus de Posna,
Jesuthbor Witouiz, Bun Sdizlauiz, Ninco marsalcus, Wiceto/ iudex Pribizlauensis,
Wseborius de Lesoniz, Ruth filius Radoste, Demetrius de Dolan, Milota filius
Jarognev, Pelei et Wlaken filii Volis, Qwalec filius Kwaliz, Sudomir de Seraviz,
Wizlaus/ filius Woizlai, Petrus filius Kwalonis Item capellani curie: Cois de
Slauetin, Predwoi de Neporadiz, Lambertus plebanus de Lukov, Bartholomeus
plebanus in Cunowiz, Bertoldus parrochianus in Budwiz, Absalon plebants in
Bizence et alii quam plures.

 

 

 

 

 

103. a) ,Marie' litteris maiusculis simplicibus scr. A. — b) ,Nidoscitz' eadem manus in spa-
tium vacuum relictum paulo post addidit A; ,Nidoscitg R, ubi etiam infra litera z semper
formam « habet. — c) ,Borotiz: eadem quidem manu, sed in spatium vacuum relictum sup-
pletum esse videtur A. — 4) Supenowizt' in fine lineae quaríae in parvo spatio primitus
vacuo relicto alio atramento suppletum est A. — *) ,et ecclesiam — pertinentiis' [feris magis
compressis, sed eadem manu scriptum; quam ob rem verba haec in spatio vacuo relicto
suppleta esse videntur A. — 1) ita A.

5

20

25

E

m
&

