 

1236 FEBR. 12. — 17. NUM. 103. 104. 123

 

Datum Brunne anno Domini MCCXXXV, pridie idus& februarii. Nos* autem
i rex [IIl Bot m, omnia predicta, que contulit mater nostra
hospitali claustri sancti Francisci dilecte sororis nostre  Aguelis, sigillo pete

celsitudinis fecimus insigniri confirmantes et P

 

 

5 Autographo appendent e filis sericis flavi coloris duo sigilla de cera communi. confecta.
Primum sigillum Venceslai I. regis idem est atque illud, quod apud chartam num. 15
describitur. Secundum sigillum fractum et attritum est formae ex longo rotundae, cuius
altitudo fere 82 mm, latitudo 57 mm. sunt. In sigilli area figura feminae in solio seden-
tis veste sinuosa indutae depingitur, quae corona capiti imposita manu dextra scaeptrum.

10 gestat, dextram vero pro pectore tenet. Circumscriptionis defractae haec litterae supersunt:
-F- SIGILLV /// CON ////// ANC /// ///j/ GRACIA BO€M /IlllllllllllI|- Quod sigillum eadem
forma expressum est atque illud, quod iam in CDBoh. II, pag. 341 ap. chartam num.
332 descripsimus.

104.

 

15 V 7 1, rex Bohemi in Chotésov li 7 suas, quae
bohemice ,kladské" vocantur, in villa Stodo donat.
In Pilze 1285 febr. 17.

Autographum in membrana scriptum in tabulario minist. rer. internarum Pragensi
asservatur (A).
20 Erben, Reg. Boh. I, pag. 410, num. 870 (fragm.)
Autographum exaratum est manu scribae, quem nota ,Venceslaus 15' signamus. — Cum
eandem manum in alis chartis Venceslai regis non reperiamus atque animadvertamus
dicendi genus aliquantum discrepare cum ceteris eiusdem regis diplomatibus, certe non
lemerarie concludimus hanc chartam esse dictatam aíque scriptam per scribam quendam
25 monasterii, cui donatio facta est.

Wencezlaus, divina gracia rex Boemorum, universis Christi fidelibus, tam
presentibus quam Íuturis in perpe[tuum. Rex regum et dominus omnium,
per quem vivimus et regnamus, id a nobis specialiter exigit, quod ad profectum |
et pacem suorum respicit devotorum. Hinc est, quod ipsius intuitu hereditates,

30 que vulgariter claske vocantur, quas in villa de Stode habuisse dinoscimur, cum
tti suis et i et presenti scripto firmavimus Hotesowensi
ecclesie in perpetuum libere possidendas. Licet etenim prefate hereditates pauce
sint et, sicut relatu tide dignorum accepimus, in parvo centum iugera excedentes,
predicta tamen ecclesia occasione ipsarum innumeras pertulisse dicitur lesiones.
35 Nos igitur nolentes, ut eadem ecclesia per spinam huiusmodi de cetero torqueatur,
quin pocius pace gaudeat et quiete, ei in predicla gracia duximus providendum
presens sibi privilegium super hoc d . Testes sunt: vito d filius "Mügortss
103. z) ,Il. idus' R. — ^) ,Nos — predictam' litteris pessper minoribus et arctius. scriptis
eadem manus alio atramento magis distincto addidit

 

 

 

 

