 

126 NUM. 106. 1234—1236 MART.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnensi asservatur
(A).— Apographum insertum est confirmationi Plemysli Otakari II. regis datae die 21. aug.
1270, cuius originale in tabulario min. rer. Pragensi

saec. XVII exstat in P. Michaelis Siebenaicher, Historica relatio de conditoritus .. . monii-
Gradicensis, cuius cod. ms. in tabulario terrae Brunnensi asservatur, fol. 69r—71*, 5
Boczek, Cod. dipl. Mor. Il, pag. 336, num. 292 (ad annum 1238) — Erben, Reg. Boh. I,
pag. 435, num. 938 (extr., etiam ad a. 1238).

Autographum manu scribae, quem nota ,Plemysl 4* insignivimus, exaratum est. Idem
scriba etiam chartae verba contexuit. In magna chartae parte, paucis exceptis, verba pri-
vilegii anno 1228 monasterio Velehradensi concessi (CDBoh. II, num. 321) repetuntur ibi- y
demque nonnullae verborum iuncturae cum privilegio ecclesiae Olomucensis anno 1207
dato et verisimillime a. 1234 renovato (vid. supra num. 89) congruunt. Qui consensus
haud difficile potest explicari, cum utrumque privilegium ab eodem scriba dictatum sit;
etenim facile fieri potuit, ut scriba huius chartae minuta (notula) uteretur, quam in pri-
vilegio num. 89 ton fictenda composuit, eiusque nonnulla enuntiata, in quibus libertates |
concessae ?» verbis mutatis inde repeteret. Praeterea
notandum est nonnullis chartae locis enuntiata vel eorum partes occurrere, quae cum
privilegio ab eodem marchione monasterio Lucensi die 22. octobris a. 1234 dato (num. 87)
et ab Hilario notario confecto congruant. Quo ex consensu colligendum esse videtur
privilegium quoque nostrum iam tunc conscriptum esse, sed ex cancellaria non exiise,
cum ad finem non perductum esset. Cur autem. hoc defectu non obstante destinatario
tandem exhibitum sit, diiudicare nequeo. Quando re vera privilegium editum sit, incertum
est, cum nullam temporis indicationem contineat. Quia autem ex hoc privilegio privile-
gium monasterio Zabrdovicensi 28. martii 1235 datum descriptum est, veri. simile est
privilegium nostrum ante hunc diem destinatario non exhibitum esse, nisi forte concedas
etiam E privilegii T excepto, iam tum ingros-
satum esse.

 

 

s

1

 

5

1$
&

 

ÉIn nomine sancte trinitatis et individue unitatis amen. ! Ego Premizl, dei gratia
marchio Morauie, monasterio beate Marie virginis et sancti Stephani protho-
martyris in Gradisch|et abbati Herlaco eiusque successoribus atque toti sacro
conventui Gradiscensis ecclesie in perpetuum. Cum principalem deceat honori-
ficentiam ex nobilitatis sibi innate benivolentia devote assisten|tibus sibi in

fideli obsequio retributionis informare meritum, equrm est et salutare
magis ac decentius, quatinus ecclesiam dei, a quo nobis cuncta bona procedunt
et universa beneficiorum |sue gratie manant dona celestia, potestate ab ipso 3:
nobis concessa protegamus et eius honori ita provideamus et paci, quatinus
nobis ab ecclesia in presidi fluant i munera et pro bene-
ficiis presentibus, sine quibus subsiste"? non potest, que eidem inpertiti fueri-
mus, perpetua tribuantur vite eterne gaudiorum premia. Noverint itaque presen-
tes et futuri sciant posteri, quoniam ad honorem dei et beate virginis Marie 40
et sancti Stephani prothomartyris in Gradisch ecclesie. hanc gratiam libertatis
in perpetuum obti: et i i dono i di

Ei

 

&

 

 

 

106. 2) ifa (loco subsistere?) scribitur in A, quod scriba abbreviaturae signum superscribere
neglexit.

