 

 

1234—1235 MART. NUM. 106, i1

 

dignum duximus, non pecunie alicuius munere corrupti, vel nobilitm nostrorum
mediante rogatu, sed solius divine pietatis gratia propulsati, accedente super
hoc fratris nostri inclyti regis Boemorum consensu et mera voluntate, Wencez-
lai nomine; videlicet ut in omnibus eam libertatem habeat Gradicensis ecclesia
5 quam^ ab antiquis temporibus et sub nostris se gaudet dotatam sancta Olomu-
censis ecclesia. Libertas autem, quam » statuimus et firmiter observandam decernimus,
hec est: Omnes villas et possessiones, quas modo possidet Gradiscensis ecclesia, vel prius
possedit vel * est possessura *, sive sint in Juoiiulás sive in Boemia, adquisitas vel adqui-

rendas,4 ab omni onere *, ad principem

 

l0 spectancium Seti ad beneficos et aliarum. omnium exactionum, quocumque nomine cense-

5

I

€

35 sub ju' eodem atramento j' addi

antur,P esse absolutas volumus et presentium exhibitione liberas esse declaramus;
adicientes, ut nullus successorum nostrorum principum terre per malorum vel bonorum
iniqua seductus consilia ad iniuriam^ dei et ipsius ecclesie destructionem volun-
tatem suam apponat, cum hoc statutum nostrum in  retribucione sit omnibus
5 aput deum. Nullus ergo pro castrorum icatione vel seu foren-
sium^ vallatione sive muratione, vel aliqua ingruenti expeditione homines prephate
Gradiscensis ecclesie audeat inquietare. Ius autem, quod datur pro capite, eis concedimus;

 

hoc de fure statuentes, üt si deprehensus fuerit in furto in possessionibus ecclesie occulto
vel manifesto et coram iuditio convictus fuerit, bona furis eiusdem remaneant eccle-
sieP integraliter, fur vero, secundum quod placuerit principi vel beneficis, puniatur vel absol-
vatur. Illud etiam ius quod pro eo solvitur, quod dicitur swod, eis indulgemus.
Quod si occurrat eis iudicium subire candentis ferri manualis, vomerum, vel aque
seu duelli, et non fuerint adiuti, bona ipsorum ecclesia obtineat, ipsi autem, prout
possunt, aput beneficos se expediant. Ab eo autem, quod vocatur cistothne, liberos

5 esse concedimus pro eo, quod per deum sunt adiuti, non per hominem. Ab

accusatione illa, que narok dicitur, et a pernoctationibus, que VülgO nochleg nominatur, 4
ecclesiam iam diclam absolvimus, et ne villas eius camerarii intrent, prO quo-
cumque negocio a castro per benefi missi, inhib autem, ut
per nuncios tales significetur preposito vel fratri ecclesie, qui exteriorem curam
domus agunt, quatinus per illos ad iudicia citentur ipsorum homines et statu-
antur die prefixo per iudicem et loco determinato. Omnis autem vendicio ex
celebratione iuditii surgens ad abbatem et fratres ecclesie revolvatur. Si vero
contra nostrum hoc statutum in preceps agentes camerarii vel quilibet tales

 

 

 

 

106.2) ita (qm) loco qua A. — «) primum jarià' notarius perperam scripsit, sed postea
— 4) ita A

108. 4) Hoc loco dictator fultus est tenore privilegii mon. Lucensis num 67, in quo legitur
acquisitis et acquirendis, — 2) verba ,nomine conseantur' privilegii Lucensis lectionem sequun-
lur. — C) ,oppidorum forensium" dictator e privilegio Lucensi recepit. — D) remaneant ecclesie'
lectionem. confirmationis privilegii Ol is sequitur. — E) jut vero secundum quod pla-

 

  

 

 

40  cuerit principi puniatur' congruit cum lectione confirm. Olomucensis. — F) ,Ab accusatione —

nominatur' congruit cum privilegio Lucensi.

