 

128 NUM. 106. 1234—1235 MART.

 

nuncii villas ecclesie iniuriari volentes intraverint, quicquid eis evenerit commodi
vel incommodi, habeant pro mercede. Preterea ab omnibus generaliter gravaminibus,
novis, * veteribus, iis sive noviter adi i lesi: de
Gradisch liberam esse statuimus, eidem supra cetera gratie nostre donum
adicientes, ut per totam terram nostram * forensia non solvant homines eius, nec theloneum

 

 

ab eis vel pedagium exigatur, nisi * mercator Sit, qui soluto theloneo iniuste non retardetur,
quod libenter in periculum anime sue thel ii, qui obuznici vulgo
sepius ausi sunt facere propter dominorum suorum avariciam; set utinam in
manifestum nobis veniant puniendi et benefici, qui talia fieri admittunt a bene-
ficio irrecup iliter pensi. Ceterum quia specificare omnia non
possumus, omnem utilitatem in quatuordecim nostram sive in aliis ad nos
spectantem, vel successorum nostrorum vel beneficiarios nostros a nobis infeu-
datos eidem remittimus, ut plena et perfecta semper ecclesia gaudeat libertate,
et ut nullus ei novas conditiones contra statuta nostra audeat inponere, firmiter
inhibemus. Insuper statuimus, ut qui nobilium * in supradi. ecclesie villis vel

 

 

 

Curiis pernoctando seu intrando extiterint iniuriosi, bannum nostrum in decem marcis auri con-
ponant et ei dampna illata in duplum restituant;7 vel si adeo fuerint maliciosi et insani,
ut non possint eos grangie vel ville abbatis tolerare vel forte ipsum claustrum,
extunc liceat hominibus et iratribus domus sine nostra offensa violenter ipsos
expellere. Huius autem libertatis a nobis concesse et principali munificencia donate prefato
monasterio successores nostros, Videlicet heredes, quOS deo largiente habebimus, tutores con-
stituimus aC defensores; hoc sanctientes, ut huius privilegii violatores in cameram nostram succes-
sorumque nostrorum X marcas auri conponant! Rogavimus etiam íratrem nostrum
inclitum regem Boemorum Wencezlaum, ut preíate liberalitati nostre favorabilem
ac benignum regie auctoritatis preberet assensum; quod et fecit ac sigilli sui
regalis imine nostrum i presens rob it privilegi Insuper quia
concors erat et imis b fratris aid serenissimi regis et
mea sese invicem dignum E venerabili patri
nostro Roberto, Olomucensi episcopo, ut post hanc pecuniariam penam, que
est inscripta, omnes* violatores huius nostri privilegii per nos confirmati ex-
c ionis vinculo innod et pena graviori percelleret, quod et factum
est; et in signum huius facti plactit, quatinus ad nostram peticionem circa duo
nostra sigilla in testimonium magis evidens sigillum suum appenderet dominus
episcopus; quod et iecit. Hoc etiam, quod superius obmissum est privilegio

de i et id ibus, qui goloti nuncupantur, statuimus
ne in abbacia vel villis abbacie pernoctent, sed de bona voluntate abbatis vel

 

 

 

 

 

 

106. ^) omí* ex ,qtin'* correctum A.

106. 0) In huius enuntiationis verbis ,ab omnibus—theloneo' dictator tenorem privilegii Lu-
censis secutus est. — H) Enunciatio Jnsuper — restituant" cum privilegii Lucensis verbis congruit.
— 1) Etiam in hac enunciatione ,Huius — componant" dictator verbis privilegii Lucensis usus est.

s

*

g
&

