 

1234—1235 MART. 28. NUM. 106. 107. 129

 

fratrum quicquid eis inpensum fuerit in caritate, inde ipsos contentos esse
decernimus; alioquin si iniuriosos se reddiderint, sicut antea de huiusmodi pre-
dictum est, eiectione dignos esse censemus, nec eis quicquam gratie vel victua-
lium inpendatur./

5 Autographo appendent e filis sericis flavis, rubris, albis tria sigilla formae rotundae ;
1.) Roberti, episcopi Olomucensis, sigillum de cera viridi confectum, quod eadem forma
expressum est atque illud, quod apud chartam num. 78 in Cod. dipl. Boh. II, pag. 74
describitur. 2.) Venceslai I. regis sigillum e cera minii coloris, sed iam valde palentis
confectum, quod ex eadem forma provectum est atque illud, quod ante pag. 15 ap. char-

10 lam num. 15 ipsimus. 8.) PFemysli ionis sigillum e cera communi confectum,
sed iam valde attritum, quod eodem typario expressum est atque illud, quod superius
pag. 37 huius libri ap. chartam num. 38 describitur.

 

 

 

107.
Premysl, marchio Moraviae, monasterio sanctae Mariae in Zábrdovice
15 easdem libertates concedit, quibus in Velehrad doíatum est, Vence-
slao L., rege 7 7 et Roberto, episcopo Oi privilegii

violatores excommunicante.
Brunnae 12936 martii 28.

Exstant duo autographa in membrana scripta, quorum unum in tabulario terrae Mora-
20 viae Brunnae (A1), alterum in tabulario ministerii ab internis Pragae (A*) asservatur. -
Apographum saec. XVII legitur in cod. ms. Annalium Zabrdovicensium, qui in tabulario
terrae Brunnensi asservatur (B).
Boczek, Cod. dipl. Mor. Il, pag. 205, num. 262 (minus correcte ex A? additis reliquis
alterius exemplaris testibus ex B). — Erben, Reg. Boh. I, pag. 412 num. 873 (fragm. ex Az).
25 Utrumque autographum manu scribae, quem nota ,Plemysl 3' insignivimus, scriptum est.
(De quo scriba vide prooemium chartae num. I3). Exceptis testium nominibus et tem-
poris indicatione chartae huius tenor cum charta monasterio in Hradisté data (num. 106)
ad verbum adeo congruit, ut dubitari non possit, quin altera alteri exemplar ad imitan-
dum propositum praebuerit. Cum autem scriba, qui chartae num. 106 autographum exa-
30 ravit, etiam eius tenoris auctor sit manifestus, sine ulla dubitatione chartam nostram
non exemplaris vice fanctam esse censemus, sed a scriba, quem ,PPemysl 3* appellavimus, hoc
modo esse transscriptam, quod chartae num. 106 verba omnia, solo destinatari nomine mu-
tato, eodem ordine rep est chartae grapho At testes et notam
temporis non uno eodemque dempore cum anteriori privilegii parte inscriptos esse. Cum
35 enim totum privilegii. eschatocollum alio. atramento scriptum sit, hanc privilegii partem
post esse est . Quibus omnibus accuratius
consideratis, concedendum est chartae utrumque autographum (eschatocollo excepto) eodem
fere tempore atque autographum privilegii monasterio in Hradisté dati ingrossatum esse,
quod mense octobre exeunte a. 1234 factum esse in prooemio chartae num. 106 explica-

 

 

 

40 — 106.7) Charta non est absoluta, sequuntur enim quinque lineae hoc consilio vacuae relictae,
ut eis nomina testium et. nota temporis suppleantur, quod autem postea intermissum est A.

