XII

89.

Markgraf Primisl von. Máhren erneuert auf Bitten des Bischofs Robert von
Olmütz der Kirche und dem Bistum dort die Bestátigung der Freiheiten, die von den
Fürsten und besonders von seinem Vater Kónig Pschemysl gewáhrl. sind, indem er
die Worte des Privilegs seines Vaters grófftenteils wiederholt; er gewührt neue Frei-
heiten in groflem. Umfang; er setzt fest, dafl einige Dórfer, deren Namen genannt wer-
den, unter dem alten. Bischofsrecht frei seien.

Znaim, 1234 Ende Okt.

90.

Markgraf Primisl von. Máhren schenkt. dem. Kloster in. Raigern mit Zustim-
mung Kónig Wenzels I. dieselben Freiheiten, die der Kónig Pschemisl Ottokar I. dem
Kloster in. Welehrad einst gewilrt hatte. Er erneuert die Freiheit, die von den Her-
z2ügen Boleslaus und, Bi henkt worden ist, und bestátigt dem Dorf Raigern,
das bei dem Kloster liegt, das Marktrecht.

 

Brünn, 1234 Nov. 2.
91.

Markgraf Primisl von Müáhren erneuert auf Bitten des Bruders Hugo, der
die Besitzungen des Hauses St. Johannis in Jerusalem in der Markgrafschaft Máhren.
verwaltet, die Bestütigung der Rechte und Freiheiten, die durch Markgraf Heinrich
Vladislaus und Kónig PschemyslOttokar I. einst bestátigt worden sind, und wiederholt
alle Worte der Privilegien derselben.

Brünn, 1234 Nov. 10.
92.

Papst Gregor IX. beauftragt Bischof Robert von Olmütz, daf er zur Unterstüt-
zung der Kirche, die durch viele Notschreie aus dem Heiligen Lande erregt wird, selbst
im Márz náüchsten Jahres mit Soldaten komme oder sie schicke.

Perugia, 1234 Nov. 25.

93.

Papst Gregor IX. beauftragt Bischof Johann II. von Prag, daf! er sich zur
Unterstützung der Kirche, für den Schulz deren Freiheit der rómische Kaiser Fried-
rich bereit ist, einen groflen Heereszug zu unternehmen, rüste und im Mürz nüchsten
Jahres mit einem angemessenen Heer selbst, komme oder, wenn er nicht kommen kann,
ein. solches schicke.

Perugia, 1234 Nov. 25.

94.
I. Papst Gregor IX. bittet Markgraf Primisl von. Máhren, daf er im Mürz
müchsten Jahres der rómischen Kirche ein Heer zur Unterstützung des

 

heiligen Landes schickt.

II. Er selbst ermahni, Kónig Wenzel I. von Bóhmen, dafl er den Markgrafen,
seinen Bruder, mit Soldaten unterstützt.
Perugia 1234, Nov. 27.

