 

30 NUM. 107. 1235 MART. 28.

 

 

vimus. — est alio pallido in originali A? adscriptas
(v. notas », cc, 1l, uu). certissime manu  Hylarii, notarii marchionis, confectas. Quae res
magni momenti est, si quaerimus, quo officio usa sit persona, per cuius manus chartae
datae sint. Etenim hac ex re cognoscitur datarium, cui charta per alium scribam con-
fecta extradenda commissa est, chartam relegisse, antequam destinatario traderetur.

À In nomine sancte trinitatis et individue unitatis amen. B Ego Premizl, dei gratia marchio
Morauic ^ monasterio beate? Marie virginis in Zaburdowiz et abbati Cánrado eiusque ^ suc-
cessoribus atque toti sacro conventui Z; dowicensis ecclesie in |] Cum princi-

 

palem deceat ii ex litatis sibi innate 4 devote i: i sibi in
famulatus fideli obsequio retributionis informare meritum : equum est et salutare magis ac decentius,

 

quatinus ecclesiam dei, a quo nobis cuncta bona^ procedunt, | et universa beneficiorum sue gratie
manant dona celestia, potestate nobis ab ipso concessa protegamus, et eius honori ita provideamus
et paci, quatinus nobis ab ecclesia / continua in presidium fluant orationum munera, et pro beneficiis
presentibus, sine quibus £ subsistere non potest, que | eidem inpertiti fuerimus, perpetua tribuantur
vite eterne gaudiorum premia. Noverint itaque presentes et futuri sciant posteri, quoniam ad honorem
dei et beate? virginis Marie in Zaburdowiz ecclesie hanc gratiam libertatis in perpetuum obtinen-
dam contulimus, et specialis beneficii dono^ investiendam dignum duximus, non pecunie alicuius
munere corrupti, vel nobilium nostrorum mediante rogatu, sed solius divine pietatis gratia propul-
sati, accedente super hoc fratris nostri incliti regis Boemorum. consensu et mera voluntate, Wen-
cezlai* nomine, videlicet, ut in omnibus eam li habeat Zaburdowi is ecclesia, qua
* se gaudet dotata Welehradensis ecclesia. Libertas autem, quam statuimus, et firmiter ob-
servandam decrevimus, hec est: Omnes villas et possessiones, quas modo possidet Zabirdo-

 

wicensis/ ecclesia, vel prius possedit, vel est possessura, sive sint in Morawia, sive in Boemia,
adquirendas vel adquisitas/ ab omni onere tributorum, vectigalium, collectarum, qua-

 

tuordecim ^ ad principem spectantium, seu ad Beneficariós, et aliarum omnium exactionum, quo-
cumque nomine censeantur, esse absolutas vol t ibitione liberas esse ;
dicientes, ut nullus incipum terre per malorum vel bonorum iniqua seductus

 

consilia ad iniuriam dei et ipsius ecclesie destructionem voluntatem suam apponat, cum hoc statutum
nostrum in retributionem sit omnibus apud deum. Nullus ergc ? pro castrorum edificatione vel reedi-

 

 

ficatione? seu oppidorum forensium vallatione sive muratione vel aliqua ingruenti expeditione ho-
mines prefate. Zaburdowicensis ecclesie audeat i Jus autem, quod datur pro^ capite,
eis i hoc de fure ut si fuerit in furto in possessionibus ecclesie

occulto vel manifesto, et coram iudicio convictus fuerit, bona furis eiusdem remaneant ecclesie inte-

 

 

107. 2) ,Moravie* A2.— ^) ,beate* — €) ,eiusq' ex ,eid* correctum A?. — 4) ex ,benivolentie*
eodem atramento statim corr. A?. — €) ex ,nobis' corr.; ,na' in loco raso eodem atramento

 

 

scr. Al, — 1) ,eclia' ex ,eccia' corr. Az. — &) primum scriba ,qub' posuit, sed postea altera
»b' posita, ji corrigere neglexit A?. — ^) ex ,dona' corr. A?. — i) ex ,Boemie* eodem atramento
corr. At, — &) ,Wencelay* An—1) A?—m) i vel acquisitas* A2.
— n A; — 9) omissum in Az. zÉ)9 ,ergo* [5] alio
atramento minori littera eadem manus superscripsit A?. — «) ,reedificoe* A? — r) pt ex

»d' radendo corr. A; ,de' A2.

m
[]

"

