 

1235 MART. 28. NUM. 107. 131

 

graliter; fur vero secundum quod placuerit principi vel beneficis/ puniatur vel absolvatur. Illud
etiam ius, quod pro eo solvitur, quod dicitur zwod," eis indulgemus. Quodsi occurrat eis, iudicium
subire candentis ferri manualis, vomerum vel aque seu duelli, et non fuerint adiuti, bona ipsorum
ecclesia obtineat, ipsi autem, prout possunt, apud beneficiarios se expedian

 

ab eo autem, quod
5 vocatur schiztotne, liberos esse concedimus pro eo, quod per deum sunt adiuti, non per hominem.
Ab accusatione illa, quod narok dicitur, et a pernoctationibus, quod vulgo nozceleh nominatur,
ecclesiam. iam dictam absolvimus, et ne villas eius camerarii intrent, pro quocumque negotio" a cas-
tro* per" beneficiarios missi, inhibemus. Volumus autem, ut per nuntios? tales significetur preposito
vel fratri ecclesie, qui exteriorem curam domus agunt, quatinus per illos? ad iudicia citentur ipsorum
homines et statuantur die prefixo per iudicem et loco determinato. Omnis autem venditio ex cele-
bratione iudicii?) surgens ad abbatem et fratres ecclesie revolvatur. Si vero contra nostrum hoc sta-

s

tutum in preceps agentes camerarii vel quilibet tales nuntii villas ecclesie iniuriari volentes intra-
verint, quicquid eis evenerit commodi vel incommodi, habeant pro mercede. Preterea ab omnibus
generaliter gravaminibus novis, veteribus, inariis,/4 sive noviter adi ientis^" ecclesiam.

 

i

prenominatam de Zaburdowiz liberam esse statuimus, eidem// supra cetera gratie nostre do-
num adicientes, ut per totam terram nostram forensia non solvant homines * et non theloneum ab
eis vel pedagium exigatur, nisi mercator sit, qui ££ soluto theloneo iniuste non retardetur// quod
libenter/ in periculum anime sue thelonarii// qui obuznici vulgo dicuntur, sepius ausi sunt facere
propter dominorum suorum avariciam. Sed utinam in manifestum nobis veniant puniendi, et benefici,
20 qui talia fieri a beneficio i iter manerent suspensi. Ceterum quia specificare

 

omnia non possumus, omnem utilitatem in quatuordecim nostram sive in aliis ad nos spectantem,

 

vel vel ici nostros a nobis i eidem remittimus, ut plena
et perfecta semper ecclesia ^* gaudeat libertate, et ut nullus ei novas conditiones contra statuta nostra
audeat inponere, firmiter inhi Insuper statuimus, ut, qui nobilium ** in supradicte

 

5

ecclesie villis vel curiis pernoctando seu intrando extiterint iniuriosi, bannum nostrum in decem
marcis auri componant, et ei dampna illata in duplum "^ restituant; vel si adeo fuerint mali-
ciosi et insani, ut non possint eos^" grangie vel ville abbatis tollerare vel forte ipsum? claustrum, extunc
liceat hominibus et fratribus domus sine nostra offensa violenter ipsos expellere. Huius autem liber-
tatis a nobis concesse, et principali munificentia donate, prefato monasterio successores nostros,
30 videlicet heredes, quos deo largiente imus, tutores ituimus ac def. ; hoc sancci-

 

 

107. 5) ,vero' omittitur in A?. — 1) cis ex ,dis' radendo corr. A!. — u) ,zvod' A?, — 9) ,ne-

gocio* A?, — x) ,vel' additur hoc loco. in A?. — ») ,per' (p) alio atramento magis pallido inter

,Vel' et ,beneticiarios' forfasse alia manus addidit A?. — z) ,nuncios' A?, — a2) sequitur ,ad*

in fine lineae cancellatum, quod scriba in initio lineae sequentis idem verbum iterum posuit

35 A? — bb) judicis, sed eodem atramento corr. A?. — «c) iomodi', sed supra o titulus alio

atramento pallido additur A2. — 4d) ,di' ex ,da' corr. A?. — *e) ita (loco adinveniendis)

At et A2, — ff) ,ei)dem' A2. — &&) quibus! (db;) AR. — hh) .reft*, sed |f* erasa A1; ,re* postea

superscriptum A?. — i) lib' in loco raso ex eodem atramento statim inter scribendum

corr. A!. — Jj) ita A!, A?. — ^) ,ecclesia' A?. — I) ,exsliterit" A2, sed postea alio atramento

40 pallido titula supra ,i' addita. — mm) ,dublum' A? — "") ,nos' scribae incuria A?. —
00) ipsum' omittitur in A?. — PP) ,a' ex ,e' eodem atramento corr. A?.

 

 

