 

132 NUM. 107. v - 1235 MART. 28.

 

entes,/? ut huius privilegii violatores in cameram nostram successorumque nostrorum decem marcas
auri componant." Rogavimus etiam fratrem nostrum inclitum regem Boemorum* Wencezlaum,
ut prefate ^ libertati nostre favorabilem ac benignum regie auctoritatis preberet assensum; quod
et fecit ac sigilli sui regalis munimine nostrum muniens presens roboravit privilegium. Insuper quia
concors erat voluntas, ei" unanimis benignitas fratris mei serenissimi regis et mea, sese invicem co- &
mitantes, supplicandum dignum habuimus venerabili patri nostro Ruberto,"" Olomucensi episcopo,
ut post hanc pecuniariam penam, que est inscripta, omnes violatores huius nostri privilegii, per nos
vinculo innodaret, et pena graviori percelleret, quod et factum est;

 

et in signum huius facti placuit, quatinus ad nostram peticionem circa duo nostra sigilla in testimo-
nium maius evidens sigillum suum appenderet dominus episcopus; quod et fecit. Hoc etiam, quod 10
superius obmissum est privilegio i de et cani ibus, qui holothi nuncu-

 

pantur, statuimus, ne in abbatia vel villis abbatie pemoctent, sed de bona voluntate abbatis vel
fratrum, quicquid eis inpensum fuerit in caritate, inde ipsos contentos esie decrevi-
mus; alioquin si iniuriosos se reddiderint, sicut antea de huiusmodi predictum est, eiectione
dignos esse censemus, nec eis quicquam gratie vel victualium inpendatur ** Huius rei testes 15
sunt: Vlricus?" dux Karintie,? Arnoldus comes de F ,^ Wocco castel-
lanus Olomucensis, Zemizlaus camerarius, Prebor^ iudex, Zlawata, Bohuzlaus
iilius Protiwen,^ abbas Gerlacus de Gradis, Onso, Bludo, Uictor4 filii Bludonis,
Bludo filius Onsonis, Lambertus, Swie- et alii quam plures in provincia Brun-
bor, Wzdebor, Mileta, iudex de Oppa- nensi et Znoymensi*. 20
via/ Zwiersche, Beneda de Grex, Woina
ífrater eius, Purcardus notarius Oppa-
viensis, Milisch, ldik fírater ipsius,
Wischek Olomucenses, Theodricus pre-
positus Olomucensis, Wilhelmus deca- 25
nus, Radozlaus archidiaconus, Moyses

hidi Esau idi Ny-
kolaus archidiaconus, Gerhardus cono-
nicus,^ Barthol Alexius, i
Olomucenses,  Ratiborius castellanus 30
Brunnenses, Artlebus, Jenzo, filii eius,
Zwezlaus camerarius Brunnensis, Woco
subcamerarius, Jacobus iudex, Albertus
de Medlov, Stephanus, Imerammus íra-

 

 

 

 

 

107. 92) ,sanctientes' A?. — 7) oponant' A!, A? — ss) ,Boei* A! A?. — !f) ex prefati! corr. 35
A2, — uu) 1 (et) alio atramento magis pallido scriba ,Premysl ?* (1 e. Hilarius notarius) addi-
dit A?. — eo) Ruperto' A?. — xx) Quae subsequuntur usque ad finem (kal. aprilis), eadem qui-
dem manu, sed alio atramento magis distincto scripta sunt A. — »») ,Viricus' A2. —
22) Carintie* Af. — o) ,Hukenswage' A?. — ?) ia A!; jPredbor' A*. — c) jProtiwe* A?, —

4) ,Victor* A - — e) Post hoc nomen exstant quinque lineae vacuae relictae in A?. — /) JOppàv' 40
Ai. — 8) Opp" At. — ^) ita scribae incuria AI. — i) ita Ar.

