 

1235 MART. 28. — MAII 7.

NUM. 107. 108. 133

 

tres ipsius, Rubinus villicus in Brunna,
Pribislaas de Malomeriz/ Rim, Cirh,
Schaztolov frater ipsius, Pribizlaus,
Dirsizlaus filii Pircos, Bohuzlaus de

5 Sidiniz, Hostizlaus de Sebetin, Lupoldus
castellanus de Meidburg, Bocsco mar-
salcus, Nikul frater ipsius, Gerhardus
pater eorum, Nagrad de Orechov, Welen,
Leo filius eius, Predbor de Diuiz, Pri-

10 bizlaus, Zwiezlaus, Diva filii eius, Leo
de Boleradiz, Birnenses/ Wilhelmus
purgravius, Artliebus, Vierso camerarius,
Hrut Znoymenses, Wirchozlaus came-
rarius domine marchionisse. Acta

i5 sunt hec anno incarnationis dominice
millesimo ÓCXXXV, indictione VIII Da-
tum per manus Hylarii notarii in Brunna
V kalendas aprilis

Autographo A! appendebant e filis sericis
20 flavis et rubris tria sigilla, quorum. tantum
primum integrum. superest. Quod quidem
Roberti episcopi sigillum eadem forma expres-
sum est atque illud, quod in Cod. dipl. Boh. II
apud chartam num. 78 describitur. Secun-
35 dum erat Venceslai I. regis sigillum, quod
iam avulsum et deperditum est. Tertium
cuius fragmentum restat, est Pfemysli mar-
chionis sigillum idem atque illud, quod superius
pag. 7 apud chartam num. 38 describitur.

30

Boh.

Ve laus I., rex

villam

Acta sunt hec anno dominice incarna-
tionis MCCXXXV, indictione VIII. Da-
tum per manus Hylarii notarii in Brunna
V kalendas aprilis.

Autographo A? appendent e filis sericis
coloris glauci duo sigilla e cera communi
confecta : 1.) Sigillum PFemysli marchionis
(eadem forma confectum atque illud apud
chartam num. 38), sed iam valde attritum.
2) Sigillum ecclesiae Olomucensis,
eadem forma expressum atque secundum
sigillum, quod in Cod. dipl. Boh. II, pag. 74
apud chartam num. 78 describitur.

108

quam nutrix eius nomine

 

Nétka (Agnes) longo tempore tenuit, monasterio in Mileosko vendit et donat.

In Sadská 1235 maii 7.

Autographum in membrana scriptum in tabulario principum de Schwarzenberg in castro

35 Vorlí& asservatur (A).

Erben, Reg. Boh. I, pag. 413, num. 874 (fragm.).

 

107. j) Scriba primum perperam ,Medlou' scripsit, sed errore suo statim cognito, ex ,e' lit-
leram x correxit et. d. puncto subposito delevit A!. — *| ex jpsorum' statim in loco raso

corr. A!. — !) ita A! (—Brunnenses).

