 

134 NUM. 108. 109. 1235 MAII 7. — 17.

 

Autographum exaravit scriba, quem ,Venceslaus 16' appellamus. Scribam e numero eorum
fuisse, qui in ia regia officio ; ex eo cognosci potest, quod eadem
manu scripta sunt etiam aliarum Venceslai regis chartarum autographa, quae aliis desti-
natariis datae sunt. (Vid. in prooemio chartae die 30. iunii a. 1240 monasterio in Osla-
vany datae) — Stili proprietatibus chartarum num. 32, 62, 105, 124 consideratis, dubitari
non potest, quin notarius Vilhelmus chartam nostram dictaverit.

 

iIn nomine Domini amen./5Nos Wencezlaus, dei gracia quartus|rex
Boemorum, claustro in Milewzk et ib in eo in perp

Ad dum | tocius iguitati: scrupulum noscat tam presens homi-
num etas quam in Christo successura pojsteritas, quod nos hereditatem totalem,
quam nutrix nostra nomine Nethca longo tempore tenuit in villa Mlecoged,
domui in Milewzk et fratribus ibidem deo militantibus tempore urentis neces-
sitatis pro XXX marcis argenti vendidimus et non solum ratione pecunie
prescripte, set pocius intuitu divine reconpensationis eisdem perpetualiter con-
tulimus possidendam. In cuius rei evidenciam et perpetuam firmitatem, ne in
p aliqua ia super ipsa v i immo eciam d i possit
suboriri, sigilli nostri caractere cum subscriptione testium iussimus insigniri.
Testes autem huius rei sunt hii: Miztidruh prefectus Pragensis, Henricus bur-
gravius de Budisin, Zauise subcamerarius, Budiuoy et Witco fratres filii Zauise,
Ypoch cum íratre suo Woyzlao, Bohuzlaus cum íratre Newhlaz filii Radim,
Zobehird filius Chirnini, Mracota de Hlumec, Rinardus cum fratre Johanne, Pitrol-
pus subcamerarius, Andreas servus Prozine, D i Sdizlaus et
capellani et alii ,Quam plures. Acta autem sunt hec anno dominice incar-
nationis MÓcxXxv, vili indictionis, VII nonas maii. Datum per manum
notarii Wilhalmi apud Sacezka.

 

 

 

 

 

 

Autographo appendet e filis sericis coloris rubri et albi fragmentum sigilli Venceslai I.
regis, quod e cera naturali confectum est eadem forma atque sigillum, quod apud char-
fam num. 15 describitur (vid. supra pag. 15).

109.

Gregorius IX. papa Eccardo, episcopo Merseburgensi, mandat, ut de census
ecclesiae Romanae ab ecclesia. sancti Petri in Vysehrad. debiti summa et de
monetae bohemicae tempore census impositi valore quaerat.

Perusii 1285 maii 17.

Apographum insertum est litteris Eccardi, episcopi Merseburgensis, mense iulio aut au-

gusto eiusdem anni scriptis, quarum autographum in tabulario capituli metropol. Pragen-

sis asservatur (v. num. 121).

Gregorius episcopus, s servus servorum dei. Venerabili fratri ..! episcopo

 

109. 1) Ekkardo.

s

