 

138 NUM, 112. 1235 MAII 28.

 

cellariae posita est: he | aut wo 1. — In autographi dorso sub margine medio superiore
haec registratoris nota conspicitur : R, cui litterae fcpt innexae sunt. — Ceterum etiam in
membranae replicatae parte inferiore ad dextram adnotationes quaedam scriptae erant,
quae iam legi non possunt, cum incausti valde pallidi ductus in membranae colore griseo
vix discernantur. Cuius adnotationis has litteras solum cognovi: P g(?) Premihl .... (In 5
sinistra membranae replicatae parte scribitur: Priuilegium domini pape super villa Rakcisce;
quam adnotationem scriba quidam destinatarii ipsius exaravit). — Litterae ab eodem no-
lario atque proxime praecedentes (num. 111) dictatae sunt.

: Gregorius, :4 episcopus servus servorum dei. Dilectis filiis^.. rectori et
fratribus hospitalis sancti : Francisci :^ Pragensis4 salutem et apostolicam bene- 10

 

 

dictionem. * Filius | summi regis, qui habet in suis manibus corda regum,
dilecto filio nobili viro Premihl£ marchioni Morauie, nato clare memorie..!
regis Boemie, inspiravit, quod densjet humiliter

quod etsi dives in omnibus Dominus, non nisi pro nobis egeat bonis nostris,
acceptum Snien est ei, ut creatura non solum sua, sed etiam semet ipsam ;
pendat b is, ut|de perceptis beneficiis gratias i poti-
ora perci| , Secus i p ingratis, quorum spes evanes-
cit, velut | spuma gracilis, que deicitur a procella, illi voluit dare quedam, qui
sibi contulit universa, ut pro transitoriis reciperet sine fine mansura et terrena
pro celestibus felici commercio^ permutaret. Sicut enim ipsius marchionis exhi- 20
bite nobis littere ineb idem ad petiti dilecte in Christo filie Agne-
tis virginis, sororis sue, de assensu karissimi in Christo filii nostri W.? illus-
tris regis Boemie, fratris sui, villam, que dicitur Rakschice, in suo marchionatu
sitam, cum pratis, pascuis, silvis agris, aquis et omnibus pertinentiis suis

&

 

 

 

 

 

 

 

hospitali vestro sancti Francisci, quod ad Romanam ecclesiam nullo pertinet 25
mediante, liberalitate pia et liberali/ contulit pietate, prout in predictis litteris *

p et plenius conti Quare fuit ex parte vestra nobis humiliter sup-
pli üt donati Taj di ap ico dig e "
Nos igitur vestris supplicationib i imperti d
eandem, sicut pie ac provide facta est, i p li i et 30
P scripti p i tenorem li ipsarum p

 

de verbo ad verbum inseri facientes, qui talis est: In nomine sancte trinitatis et
individue unitatis amen. Ego Premihl £ dei gratia marchio Morauie, etc.? Nulli ergo

 

112. 2) Gregorius litteris maiusculis ornatis scriptum A. — 5) ,Gregorius — filiis! omittitur.
in R. — c) ,Francisci' literis maiusculis ornatis scriptum A. — 4) rectori — Pragensis' colore 35
rubro scriptum in R. — *) ,sal. — benedictionem* omittitur in R. — /) ^ to scriptum in loco
raso, ubi antea Premi positum erat, A. — &) ita A et R. — ^) ,comercio' R. — ) mediante
pertinet', sed postea signis superscriptis corr. in R. — J) jibera' scribae incuria R. — ^) Se-
quitur locus rasus, in quo fortasse ,suis' positum erat.

1) Premysli Otakari I. — 2) Venceslai I. — 3) Sequitur charta donationis P'emysli, marchionis 40
Moraviae, data Pragae 1234 oct. 2 totidem verbis transscripta, quam iam ante pag. 91 sq.
num. 85 dedimus.

 

