XIII

 

95.
I. Papst Gregor IX. übertrügt dem Magister Philipp von Assisi, seinem Skrip-
tor, die Einsammlung des Zinses, der dem aj lonischem Stuhl in D hland ge-

schuldet wird.
Anagni, 1233 Jan. 10.

II. Philipp von Assisi, Skriptor und Gesandter des Papstes, bekennt, dafh er
von Engilbert, dem Procurator des Probstes Arnold von Wischehrad, den dem Aposto-
lischem Stuhl fálligen Zins erhalten habe.

Kóln am Rhein, 1234 Dez. 6.
96.

Markgraf Primysl von. Máhren schenkt dem Kloster in Oslawan das Patro-
natsrecht der Kirche in. Altslett im. Troppauer Distrikt.

1234.
97.

Markgraf Primisl von Mühren befreit das Dorf Lewitz des Klosters in Sa-
berdowitz von allen Diensten und Lasten nach dem Beispiel der Privilegien, die dem
Kloster in. Welehrad. gewührl sind.

Troppau, 1234.
98.

Der Abt des Klosters in. Langheim Heinrich verkauft das Landgut Dolloplasz,

das er von Markgraf Pschemisl von. Máhren als Geschenk erhalten hat, dem Kloster

in Welehrad.
1234.

99.

Budisch von Namest bezeugt, daf] Hermann von Rudikau, sein Verwandter, und
dessen. Mutter dem, Kloster in. Oslawan. das Patronatsrecht der Kirche im Dorfe Ru-
dikow geschenkt haben.

Oslawan, 1234.
100.

Johannes (von Polna), der Mónche zur Einrichtung eines Klosters des Zister-
zienserordens (in Nischkau) von Ossegg annimmt, bietet das Dor[ Nischkaü und
andere Besitzungen und. Einkünfte der neuen Gründung an, aufferdem verspricht er
das Dorf Saar von seinem Bruder Pribislaus zu kaufen und dem. Kloster zu schenken
und, einen Wald. hinzuzufügen, in dem Dórfer gegründet werden. kónnen.

(1232—1234.)
101.

Papst Gregor 1X. nimmt das Kloster in. Kladrau unter den Schutz des St. Peter
und des apost. Stuhles, er bestütigt alle seine Besitzungen, von denen die meisten
genannt werden, und gewührl ihm. Rechte und. Privilegien in groflem Umfang.

102.

Kónig Wenzel der I. von Bóhmen schenkt der Kirche Allerheiligen in Leitme-
ritz den Zehnt von dem Zins und von dem Gericht dort. und bestátigt alles, was jener
Kirche von den Bürgern oder anderen Personen gegeben worden ist.

Prag, 12356 Febr. 12.

