 

140 NUM. 113. 114. 1235 IUNII 6.

 

   

illustris fratris, nostri Wencezlay, regis Boemie, benignitate et nostra liberalitate
concessis et venerabilis patris nostri Ruberti, Olomucensis episcopi, auctoritate
contirmatis.! Illustris autem mater nostra, sicut domina pia et benigna, conside-
rans in aliquibus rebus defectum nostrum, dedit nobis centum marcas argenti,
ne ipsa videretur nobis esse gravis et onerosa, et ne possimus ei inputare,
quod nostri marchi inpendia, sed utrique hoc accideret, quod
utriusque commodis accederet. In. huius autem rei evidentiam et perpetuam
firmitatem cum subscriptione testium sigilli nostri munimine iussimus insigniri,
quorum subsecuntur nomina in hac carta expressa. Nos vero Wencezlaus, dei
gratia quartus rex Boemie,^ per presens scriptum tam presentibus quam futuris
ad noticiam cupimus pervenire, quod nos donationem fratris nostri Premizl,
illustris marchionis Moravie, eius peticione interveniente, villam Lomnice cum
suis attinenciis, quam contulit claustro in Tusnowice, secundum quod superius
p est, perp id regia nostra auctoritate confirmavimus.
Ne autem in posterum super. ipsa donatione et confirmatione aliquid contrarie-
tatis possit oboriri, vel calumpniose quid fieri, ad evidentiam perpetue firmitatis
sigilli nostri inpressione hanc paginam fecimus roborari. Nos autem cum inclito
fratre nostro hi Moravie rog patrem nostrum Rü-
bertum nomine, Olomucensem episcopum, quatenus ea, que nostra liberalitate
claustro in Tusnowiz liberaliter i et , Sua
confirmaret et omnes vi huius donationi i et eos, se-
cundum quod iustum est, a sacramentis ecclesie arceret, nisi ad satisfactionem
et debitam penitentiam redirent. Testes autem huius rei sunt hii: Vitco iunior,
Uitco filius Heinrici, Zawisse subcamerarius, Gallus filius Marquardi, Zobezlaus

 

 

 

 

 

 

ilias Odolen, Zezema filius Milote,^ Daliborius iuvenis subcamerarius, Pribizlaus
filius Zobehurd,7 Gothborivs filius Cl borii, Sdezl: de Hulmez, Zlawiborius,
Radozlaus, Protiwa filius Protive, Reinard Lutherius, G Íratres; ex

 

Morauis: Ratiborius de Doblin, Voco [ilius Boruth, Voiteh filius Stephani,
Milisc cum Zlawiborio fratre suo, Voco subcamerarius, Lupoldus filius Wolf-
rammi, Zemizlaus, Zuatozlaus et alii quam plures Boemi et Moravi. Acta
autem sunt hec anno domi: c Vi dicti VIII.
Datum aput Brunnam per manum notarii Wilhelmi VIII idus iunii.
Autographo appendent e filis sericis flavis et rubris tria sigilla rotunda e cera communi
confecta. Quorum p rimum est Premysli marchionis sigillum idem atque apud chartam
num 38. — Secundum est Venceslai regis sigillum eadem forma expressum atque
illud, quod apud chartam num. I5 describitur. — Tertium est Roberti episcopi sigillum
idem atque in charta CDBoh. II, num. 78.
114.

Gregorius IX. papa Beatrici, reginae Castellae, Toleti et Legionis, maxima

 

 

113. /) ,Boem* A. — c) ,M' ex .m* eodem atramento corr. A. — 4) ita clare A.
1) Privilegium hoc die 31. oct. a. 1235 datum vide superius pag. 97 sequ. num. 88.

E

35

40

