 

142 NUM. 115. 116. 12356 IUNII 24. — 25.

 

est charta, quam monasterium Plasy a Venceslao rege de villarum Bfíza et Ujezd con-
firmatione accepit (v. num. 22), cuius. nonnulla enuntiata Vilhelmus notarius textul suo
attribuit.

In nomine sancte trinitatis et individue unitatis amen. Nos Wencezlaus,
dei gratia quartus rex Bohemie, ecclesie Plassensi et universis ibidem degentibus 5
in perpetuum. Ut in nostris res geste temporibus eterne stabilitatis robur valeant

obtinere, maturiore consilio provisum est et taxatum res sollempniter ordinatas sigillatis apicibus
perennare. Noverit quapropter tam presens hominum etas quam in Christo succes-
sura posteritas, quod nos regia liberalitate villam Lassitz, quam bone memorie
miles noster Poscet deo et sancte Marie in Plaz pro remedio anime ste contilit,
cum pratis, agris, et silvis et omnibus attinenciis eiusdem cenobii fratribus per-
petuo iure possidendam concessimus. Et ut omni deinceps evo liec inviolata conservent?
hanc sagit sigilli nostri sipenstana roborari fecimus, subnotatis testibus, qui interfuerunt: Johan-
nes episcopus P. M. d positus de Pulchro monte, Stezlaus ca-
merarius, Witigo senior, Jarozlaus filius Marquardi, Porcos filius Witelonis,
Herdebor de Sherop cum filio W. il Il. de Ozzeck,
Henricus parochianus de Cladrub, Henricus plebanus de Sherop et alie quam plu-
res non contemnende auctoritatis persone. Acta autem sunt hec anno dominice
incarnationis MCCXXXV, octava indictione. Datum in Cladrub per manum
notarii Wilhelmi octavo kalendas iulii. 20

116.

s

 

1

 

 

Ve laus I., rex Bohemi io in Kladruby partem villae Sytno

sibi pertinentem donat.
1285 iun. 25.

Autographum in membrana scriptum in tabulario ministerii rerum internarum Pragae as- 25
servatur (A).

Erben, Reg. Boh. I, pag. 416, num, 882 (fragm.).

Autographum exaratum est manu scribae, quem signo ,Venceslaus 17' denotamus. Quae
quidem manus iam in nulla Venceslai I. regis charta occurrit. Cum autem charta, quam
monasterium Kladrubense a PFemyslo Otakaro 1. accepisse fingebat (v. CDBoh. II, num. 30
366), eadem manu scripta sit, dubitari non potest, quin scriba ille monachus monasterii
iam dicti fuerit. — Chartam etiam verbis in eodem monasterio contextam esse ex eo
cognosci potest, quod chartae dictator verba eius ex charta Venceslai I. eidem monaste-
rio a. 1233 dec. 13 data. (v. num. 51) paucis tamen additis, transcripsit. — Notandum
est, quod annus regni IX. ad annum 1236 pertinet. 35

In nomine sancte et individue trinitatis amen. Wencezlaus, dei gracia rex Boe|morum, uni-
versis clericis et laicis tam presentibus quam futuris, per Boemiam constitu|tis, ^ salutem in om-

 

118. 2) ita accurate ex exemplari descriptum iam in A.
116. o) jttitutil* (cum titula supra. ,con*) A.

