 

1235 IUN. 25. — IUL. 13. NUM. 116. 117. 143

 

nium salvatore. Ratio iuris et equitatis exigit, ut ea, que in nostra| presentia sex^
nobilium et firma sint et rata, nec a posteris nostris

 

aliquatenus debeant immutari. Notum ergo sit cunctis Christi fidelibus, tam presentibus quam
futuris, presens scriptum inspecturis, quod nos domui sancte Marie perpetue virginis in
Claderub pro remedio anime nostre ac felicis memorie patris nostri Premizl partem ville, quam
habuimus in Zitna, cum pratis et omnibus pertinentiis contulimus iure hereditario
possidendam, Et ut hec nostra donatio * robur obtineat veritatis, presentem paginam
fecimus conscribi nostri sigilli caractere. munientes. Huius rei^ testes sunt ydonei et no-
biles viri, quorum nomina subsecuntur: Stezlaus camerarius, Bretsizlaus et filius
eius Bresizlaus, Bohuzlaus filius Zlavconis filiusque eius Bores, Zvatoborius de
Prestiz, Radozlaus de Proztebor et frater eius Bohuse, Zlaiborus de Zvinna, Hart-
mannus de Taznowitz et filius eius Artlibus, Vitla de Ztancov et frater eius
Percos, Cunradus de Melniz et alii quam plures. Datum anno millesimo
CCXXXV, anno regni nostri villi: VII kalendas iulii.

wm

s

15 Autographo appendet e filis sericis rubris et flavis sigillum Venceslal 1. regis e cera
communi confectum idem atque apud chartam num. 15.

117.

Gregorius IX. papa abbati Cellensi Cisterciensis ordinis, mandat, ut moniales
monasterii de Valle sanctae Mariae (Skt. Marienthal) Misnensis dioecesis, quod
20 Kunegundis, regina Bohemiae, construxit, et dotavit, singulis annis personaliter
visitet et ordinis Cisterciensis institutis informet.
Datum Perusii 1235 iul. 13.

Autographum in membrana scriptum in tabulario Dresdensi asservatur (4).

Kohler, Cod. dipl. Lusatiae super. 1 (2. ed), Anhang, pag. 62, num. 47 — Beyer, Kl. Alt-
25 zelle, pag. 540, num 83 (reg.) — Potthast, Reg. pontif. num. 9962.

Gregorius episcopus, servus servorum dei. Dilecto filio . .* abbati Cellensi,?
Cisterciensis ordinis, salutem et apostolicam benedictionem. Cum carissima
in Christo filia C.,? illustris regina Boemie, monasterium monialium de Valle
sancte Marie Ci: iensis ordinis, Mi: is diocesis, in honore beate virginis

30 de novo construxerit et illud sufficienter dotaverit de propriis bonis suis, discre-
tioni tue per ap lica scripta d i ipsas singulis annis perso-
naliter visitans eas Ci i ordinis institutis studeas i: Datum
Perusii III idus iulii, pontificatus nostri anno nono.

 

 

 

 

116. ^) ita (loco ,seu'l) scribae incuria A. — c) ,rel! eadem manu eodemque atramento super-
35 scriptum A. — d) Numerus in loco raso eodem atramento scriptus ex VIII correctus esse videtur.
117. 1) Henrico? — 2) Altzelle a Meissen versus meridiem et occidentem. — 3) Cunegundis.

