 

1235 IUL. 13. — 25.

 

 

Autographo appendet e filo cannabino Gregorii IX. papae bulla plumbea, cuius imaginem
praebet Diekamp in Mith. d. Instit. f. Osterr. Gesch. III, tab. ad pag. 626, num. 5 et 34.

118.

 

G ius IX. papa ium sancti Francisci Pragae [ monialium sancti
Damiani Assisinatis] cum hospitali ipsorum Pragae in ius et proprietatem sancti
Petri ac sub apostolicae sedis protectione suscipit, eius bona et libertates con-
firmat, eique plura privilegia concedens statuit, ut iuxta morem ecclesiae Roma-
nae officium divinum ibi celebretur, excepto psalterio, quod secundum. consue-
tudinem Gallicanam abbatissae et sororibus permittit, idemque censum annuum
unius byzantii ipsis imponit.

Perusii 1285 iul. 25.

Apographum exstat in Gregorii IX. papae regestorum volumine V, quod in tabulario se-
creto Vaticano (inter Reg. Vatic. tom XVIII) asservatur, fol. 547, lib. IX, ep. 160 (R).
Wadding, Annales Minorum IL, pag. 632, num. 43. — Sbaralea, Bullar. Franciscan. I,
pag. 171, num. 178, — von Bi. Analekten z. Gesch. des Milli pag.
10 — Palacky, Ital. Reise, pag. 26, num. 131 (reg.) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 416, num.
883 (fragm.) — Potthast, Reg. pontif. num. 9972 — Auvray, Reg. de Grégoire IX, t. II,
col. 124, num. 2693 (reg.).

In privilegio conscribendo eadem fere forma adhibita est, quam ex Libro provinciali
cancellariae apostolicae edidit Tangl, Die papstl. Kanzleiordnungen pag. 241 num. VI;
sed capitula, quae post concessionem liberae electionis abbatissae sequuntur, a forma illa
discordant, A qua quidem forma priuilegium nostrum (excepta arenga) tantum nonnullis
verbis et enuntiatis omissis aut additis discrepat. Arengae forma accurate cum illa con-
gruit, quae exempli gratia in Potthast num. 9249, 9424 occurrit.

 

Gregorius, episcopus, servus servorum dei. Dilecte filie? Agneti, abbatisse
monasterii sancti Francisci Pragensis, eiusque sororibus inclusis, tam? pre-
sentibus quam futuris, regularem vitam professis, in perpetuum.^ Prudentibus
virginibus, que sub habitu religionis accensis lampadibus per opera sanctitatis
iugiter se preparant obviam sponso ire,! sedes apostolica debet patrocinium im-
pertiri ne forte cuiuslibet temeritatis incursus aut eas a proposito revocet, aut
robur, quod absit, sacre religionis enervet. Eapropter, dilecte in Domino filie,
vestris iustis p ionibus favorabiliter ium sancti Francisci
Pragense, in quo divino estis obsequi ipate, cum i vestro apud
Pragam, situm in fundo, quem carissimus in Christo filius noster Wencezlaus,

 

 

 

118. 2) ,Gregorius — filie" desunt in R, supplevi secundum formam. — 5) am — perpetuum.
desunt in R. — *) Reliqua arengae verba tantum ,etc. usque enervet' indicantur in R;
restitui secundum formam, quae inter alia etiam in privilegio, quod supra. num. 40 dedimus,
occurit. — 4) justis' scribae errore bis positum erat, sed primum punctis subpositis deletum est R.

1) Conf. Matth. XXV, 1 et 4.

[1

10

E

