 

1235 IUL. 25 : NUM.1]&. — 148

 

illustris rex Boemie, ecclesie Romane concessit et tam idem rex quam venera-
bilis frater noster Johannes, Pragensis episcopus, de assensu capituli sui utrum-
que locum pietatis intuitu plenarie libertati donavit, sicut in eorum litteris ad
nos perspexi: plenius ineri? in ius Es proprietatem beati
5 Petri ac sub nostra et apostolice sedis i etp is scripti
privilegio i Inprimis i ut ordo 1 qui
secundum deum et beati Benedicti regulam atque institutionem monialium inclu-
sarum sancti Damiani Asisinatis in eodem loco institutus esse dinoscitur, per-
petuis ibidem temporibus inviolabiliter observetur. Preterea quascumque posses-
siones/ et quecumque bona idem ium imp i iuste ac i
possidet aut in futurum i pontificum, iti regum vel p
oblatione fidelium seu aliis iustis modis prestante Domino poterit adipisci, firma
vobis et hiis, que vobis successerint, et illibata permaneant. In quibus£ hec
propriis duximus exprimenda vocabulis: Locum ipsum in quo prefatum mona-
sterium situm est, cum eodem hospitali et omnibus pertinentiis suis, villam Glu-
petin cum omnibus villulis ad eam pertinentibus, videlicet Humenche et Ni-
doscitz, villam Borotiz cum omnibus villulis ad ipsam pertinentibus, scilicet
Supencwizt et Drahtesicz, villam Ribinic cum suis pertinentiis, villam Rokschice
cum omnibus pertinentiis suis et alias possessiones vestras cum pratis, vineis,
20 terris, nemoribus, usuagiis et pascuis, in bosco et plano, in aquis et molendinis,
in viis et semitis et omnibus aliis libertatibus et immunitatibus suis. Sane nova-
lium vestrorum, que propriis manibus aut sumptibus colitis, de quibus aliquis
hactenus non percepit, sive de ortis, virgultis et piscationibus vestris seu de
vestrorum animalium nutrimentis nullus a vobis decimas exigere vel extorquere
25 presumat. Liceat quoque vobis personas liberas* et absolutates e seculo fugientes
ad conversionem recipere et eas absque contradictione aliqua retinere. Prohi-
bemus insuper, ut nulli sororum vestrarum ^ post factam in monasterio vestro
professionem fas sit de eodem loco discedere, discedentem vero nullus audeat
retinere. Pro consecrationibus vero altarium" vel ecclesie vestre, sive pro
30 oleo sancto, vel alio ecclesiastico sacramento nullus a vobis sub obtentu con-
suetudinis vel alio modo quicquam audeat extorquere, set hec omnia gratis

 

 

 

 

 
 

 

 

s

 

&

118. -) Reliquam formulae huius partem, quae tantum verbis ,etc. ut supra in ca-
pitulo CLVIl usque: observetur: indicatur in R, restitui ex epistula landaía. — /) Reli-
qua formulae pars verbis ,etc. usque: permaueant' indicatur in R. — &) Sequitur ,etc.

35 usque: vocabulis R. — ^) ,silicet* R. — !) Reliqua formulae pars verbis ,etc. usque:
presumat* indicatur in R. — &) Sequens enuntiationis pars tantum ,etc. usque: relinere
indicatur in R. — 1) Reliquam formulae partem, quae verbis ,eic. ut supra usque: re-
tinere* indicatur in R, restitui ex epist. 157. — m) Reliqua formulae pars verbis ,eic. ut supra
in predicto capitulo etc. usque: obtinente" indicatur in R; restitui ex ep. 157 ad quam in ep.

40 159 revocatur.

2). Litterae regis et episcopi desiderantur.

