 

146 NUM. 118. 1235 IUL. 25.

 

 

 

vobis auctoritate nostra episcop i impendat; alioquin liceat vobis
hec eadem auctoritate recipere a quocumque malueritis catholico antistite gratiam
et sedis ap lice obtinente. Quia vero interdum diocesani

 

episcopi" copiam non habetis, si quem episcopum Romane sedis, ut diximus,
gratiam et communionem habentem, et de quo plenam notitiam habeatis, per vos 5
transire contigerit, ab eo benedictiones monialium, vasorum et vestium ac con-
secrationes altarium auctoritate sedis apostolice recipere valeatis. Cum autem
generale interdictum ? terre fuerit, liceat vobis clausis iantüis, exclusis excommu-
nicatis et i ictis, non pulsatis pani PP voce divina officia celebrare.
Obeunte vero te, nunc eiusdem loci abbatissa, vel earum aliqua, que tibi 10
successerit, nulla ibi qualibet surreptionis astutia seu violentia preponatur, nisi
quam sorores communi consensu vel sororum maior pars consilii sanioris se-
cundum deum et beati Benedicti regulam providerint eligendam. Libertates pre-
terea et immunitates concessas vobis a  I6ge, episcopo et capitulo supra dictis

 

 

auctoritate ap li i i ne quis iepis- 15
copus, episcopus vel prelatus alius in monasterium et hospitale predicta wel
personas regulares inibi Domino vel

 

interdicti sententiam audeat promulgare, quam contra prohibitionem huiusmodi
prolatam decernimus non tenere. Paci quoque? et tranquillitati vestre paterna in
posterum sollicitudine providere volentes auctoritate apostolica prohibemus, ut 20
infra clausuras locorum vestrorum nullus rapinam seu furtum facere, ignem appo-
nere, sanguinem fundere, hominem temere capere vel interíicere seu violentiam
audeat exercere. Statuimus insuper, ut iuxta morem Romane ecclesie divinum ibi
officium celebretur, excepto psalterio, quod secundum consuetudinem possitis
dicere Gallicanam. Decernimus ergo, ut nulli omnino hominum liceat prefatum 25
monasterium ei hospitale temere perturbare aut eius possessiones auferre vel
ablatas retinere, minuere seu quibuslibet vexationibus fatigare, sed omnia in-
tegra conserventur earum pro quarum gub ac sunt,
usibus omnimodis profutura, salva sedis ap li i Ad indi

autem huiusmodi percepte a sede apostolica libertatis unum bizantium persolvetis 30
nobis nostrisq ibt: im. Si qua igitur* in futurum ecclesiastica
secularisve persona hanc nostre constitutionis paginam sciens, contra eam te-
mere venire temptaverit secundo tertiove commonita, nisi reatum suum congrua
satisfactione correxerit, p isque sui careat digni que se
divino iudicio existere de perpetrata à ii eta Cor- 35

  

 

 

 

 

 

 

 

118. ^) Reliqua formulae pars verbis ,eic. usque: valeatis* indicatur in R. — o) Reliqua for-
mulae pars verbis ,etc. usque: celebrare* indicatur in R. — p) Reliqua formulae pars tantum
;elc. usque: eligendam* indicatur in R. —- 4) Reliqua formulae pars verbis ,etc. usque: exercere
indicatur in. R; restitui ex ep. 134 a. VII. — r) Sequentia tantum verbis elc. usque salva se-
dis ap. auctoritate" indicantur in R. — s) Reliqua formulae pars verbis etc. usque: ultioni 40
indicatur in R.

  
 

