 

1235 IUL. 25. — 29. NUM. 118. 119. 147

 

pore ac sanguine dei et domini redemptoris nostri Jesu Christi aliena fiat atque
in extremo examine districte subiaceat ultioni. Cunctis autem eidem loco sua
iura servantibus sit pax domini nostri Jesu Christi, quatinus et hic fructum bone
actionis percipiant et apud districtum iudicem premia eterne pacis inveniant.
5 Amen. Amen. Amen."

Datum Perusii per? manum magistri Guillelmi, sancte Romane ecclesie
vicecancellarii,? VIII kalendas augusti, indictione* VIII, incarnationis dominice
anno MCCXXXV, pontificatus vero domni Gregorii pape VIIII* anno nono.

119.

Mi bbali:

 

10 Premysl, marchio io in D et no-
bile Adalberto petentibus, vitam Zesov donat, possesiones et villas, quarum
plurimae nomine exprimuntur, confirmat eique libertates et privilegia largissime
concedit, Venceslao 1. rege confirmante et Roberto episcopo violatores excommu-
nicante.

15 Brunnae 1285 iul. 29.

Autographum in membrana scriptum in tabulario civitatis Brunnensis asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. V, pag. 227, num. 14 — Erben, Reg. Boh. I. pag. 622, inter ad-
denda num. 9 (frgm.).
Autographum manu scribae, quem. nota ,Pfemysl 6' insignimus, axaratum est. Eiusdem
20 scribae manu scripta est etiam charta Reinheri, abbatis Cladrubensis, anno 1237 data
(num. 173). Quam. quidem chartam a Vilhelmo, notario regali, dictatam esse nonnullis
stili, proprietatil satis clare tp . Itaque hoc facto considerato, etiam scribam
utriusque autographi e numero eorum, qui in cancellaria regali officio fungebantur, fuisse
veri similis est. coniectura. — Chartae maxima pars repetit verba privilegii, quod Pfe-
25 mysl marchio die 31. oct. a. 1234 monasterio in Ti$nov (v. num. 88) concessit. Nomina
testium et temporis indicatio alio atramento adscripta sunt Qua in re animadvertendum
sigillum marchionis iam appensum fuisse, cum temporis nota scriberetur (o. adnotatio-
nem &). Attamen cave censeas scribam charta inani, sed sigillo iam praemunita (,blan-
quete") usum esse. Privilegii autographum potius, eschatocollo excepto, iam. autumno
30 anni praecedentis (eodem fere tempore, quo. privilegium Tisnovicense num. 88) scriptum
esse videtur tempore sigillo ionis appenso i . Quod.
nondum absolutum incertis de causis procul dubio in cancellaria retentum est et aliquan-
1o tempore elapso eschatocollo suppleto demum regis atque episcopi sigillis appensis mu-
nitum destinatarioque in manus traditum est. Testium nomina ad actionem autumno anni
35 1234 peractam referenda esse ex eo cognoscitur, quod nonnulli testes etiam in privilegio
marchionis monasterio in Rajhrad die 2. nov. 1234 dato (num. 90) adferuntur.

 

 

 

 

118. ? Reliqua formulae pars verbis ,etc. usque in finem*' indicatur in R. — v) Papae et

7 quae in E , desunt R. — 9) ,per man. — vi-

cecancellarii* desunt in R; supplevi prieüegiorum ap. Potthast num. 9957, 10001, 10004 aucto-
ritate nisus. — x) jndictione — pape VIIII* desunt in R; restitui secundum formam.

 

