 

148 NUM. 119. 1235 IUL. 29.

 

À In nomine sancte trinitatis et individue unitatis amen. É Ego Premisl, dei gratia marchio
Morauie, abbatisse et toti sacro conventui in Dvbratnik inperpetuum col|locando. Consuevit
antiquorum veneranda et approbanda prudencia ea litterarum mandare monimentis, que statuit habere
robur et firmitatem, ne modernorum astuta ingenia, que semper gaudent novitate, inveniant | occa-
siones rite et mature gesta negocia dolosis pervertere argumentis et fraudulentis racionibus infirmare. 5
Memoria quidem humana non est diuturna, et si esset eterna, esset divina, ideoque necesse est, ut
scriptis, in | quibus res geste continentur, adiuvetur, et sic quodam perpetuitatis robore tenax maneat
et inconcussa. Noverint itaque tam presentes quam futuri, quod nos * considerantes tam nostras
nomine Premisl, a quo sortiti sumus originem

 

noxas quam ^ gloriose memorie patris nost
et nomen, qui multis interfuit negociis imperii et eciam propriis, in quibus multa gessit, que 10
sine peccato non poterant terminari, visum fuit nobis easdem aput clementissimum iudicem,
in conspectu cuius nullum bonum * irremuneratum, nostris elemosinis « relevare. Unde ad
pias peticiones fidelis nostri Woyteh nomine et abbatisse tociusque conventus
dominarum in D: io earundem domi iam nomi-
nato pro remedio? anime felicis memorie patris nostri et pro nostra salute 15
quandam villam nomine Sess, cum suis appendiciis iure hereditario in perpetuum
possidendam, quan. eciam fecimus certis limitibus tam a nostris quam ab ali-

 

 

 

orum p distingui, ne in p aliqua inde superveniat dubitacio,
unde prefatum monasterium posset gravari et inquietari. Contirmamus eciam
nostra p omnes p i cum suis appendiciis eidem io 20

collatas tam per fundatorem ipsius pie memorie Stephanum, quam per alios,
quicumque sint vel quibuslibet nominibus censeantur. Nomina autem possessio-
num sunt hec: Manow, Clococh, Racov, Borihnev et omnia novalia, que sunt
illa parte aque usque ad terminos Thassonis, Pornich, quam Semislaus comes
pro remedio anime filie sue contulit, in Hudcich ad unum aratrum de terra, in25
Brunna domum et tres vineas et unum agrum, ius patronatus ecclesie de Medlov
cum suis appendiciis, ius ecclesie de Cadov, ecclesie de Velessouich, ecclesie
de Neteludich, ecclesie de Cocherov, ecclesie de Di ik et omnium ecclesi:

que in eodem circuitu^ sunt locande. Appendicia autem vocamus, quicquid in silvis, in
pratis, in pascuis, in piscaturis et aliis, que utilitati claustri conveniunt. Condecebat enim, ut do- 30

 

mine, que serviunt deo in sepe nominato monasterio, eo quod sibi non possint ob sexus fragilitatem
bene providere, amplioribus beneficiis sustententur, ut sic conditori suo possint

 

liberius deservire. Di i etiam prefati ii omnes jam habitas et ha-

 

bendas in Morauia constitutas ab omni genere
omnium exactionum esse absolutas; adicientes, ut nullus pro castrorum edificacione vel reedifi- 35

 

cacione sive pro aliqua ingruenti icione homines ii audeat i . lus eciam,
quod datur pro capite sive pro fure vel * swod principi sive eius inbeneficiatis, monasterio Sepe
dicto imus perpetuo obti ; hoc de fure: si in maleficio fuerit deprehensus

 

 

119. 4) tam nostras noxas, quam' in loco raso eadem manu scripta sunt A, sed quae ibi.
prius scripta sint, iam discerni non potest. — *) ,pr' ex ,q' statim inter. scribendum corr. A. 40
— c) &uitu* A (quod proprie cercuitu legi. deberet).

