L:

s

m

 

 

1235 IUL. 29. NUM. 119, 149

 

manens ín prediis monasterii, sive capiatur et coram iudice convincatur, quatenus eius bona
monasterio remaneant, ipse vero secundum quod placuerit principi puniatur. Si vero homines

  

monasterii in aliquo coram iudicio culpabiles inveniantur, nec nobis nec iudicibus * vel curialibus
seu inbeneficiatis aliquid inde proveniat utilitatis, set aput monasterium, nisi in quo tenetur
adversario satisfacere, culpe satisfactio perseveret. Ceterum autem,
ut omnia breviter conprehendamus, omne ius, quod spectat ad usus principum, eidem monasterio
remittimus, ut plena et perfecta gaudeat libertate, nec ullus ei novas condiciones inponere
veleius iura audeat permutare. Ut autem hec omnia robur habeant perpetue firmitatis,
hanc paginam nostro sigillo fecimus insigniri et rogavimus illustrem regem Boemie," fratrem nostrum
Wencezlaum nomine, quatenus possessiones et omi

 

iura, ea que nostra mera. voluntate conces-
simus monasterio predicto, sua regia potestate dignaretur confirmare. Quod et ipse ad honorem
dei et beate Marie sigillo suo muniens, solempniter confirmavit. Hec atitem sunt? verba
regis: Ego Wencezlaus, quartus rex Boemie,/ ad karissimi fratris nostri peticionem,/ ingenui
marchionis Morauie Premis] nomine, in rerum ij imonium nostri sigilli

 

 

apposuimus, tale bannum ut qui septa ii violenter intraverit, vel iura
predicta potenter vel fraudulenter enervare visus fuerit, componat in cameram fratris nostri mar-
chionis Morauie et successorum eius X marcas auri. Insuper rogavimus venerabilem patrem
nostrum dominum Rubertum, episcopum Olomucensem, quod in huius rei testimo-
nium » sigillum suum apponeret; quod et fecit. Hoc etiam petivimus, quod si barones nostri vel mi-
lites vel populares nostra privilegia vellent aliquando insolenter et indebite violare, ipse
sentencia ecclesias tici iuris eosdem percellere festinaret eandemque auctoritatem suis suc-
cessoribus relinqueret, quia quicquid unquam stabilitatis potest illud monasterium adipisci
ad sue tranquillitatis firmamentum, hoc est nostre voluntatis et in ea in perpetuum permanebit, »
Totum autem hoc factum est de voluntate fratris nostri Wencezlai, illustris regis Boemie.£
Nomina testium sunt hec: comes Arnoldus de Hugensvald, Ratiborius de Deblin,
Wocco magnus, Milich, Pribislaus Jarossii, Lupoldus filius Woltrammi pincerne,
Archlews filius Ratiborii, Bochko, Marquardus de Conrach. Data in Brunna
per manus magistri Hylarii, notarii marchionis, anno dominice incarnacionis
millesimo CCXXXV, indictione VIII, quarto kalendas augusti.
Autographo appendent tria sigilla: 1.) E filis sericis coloris rubri, flavi, albi appendet
sigillum Roberti episcopi e cera communi confectum idem atque in charta, quam edidimus
in Cod. dipl. Boh. II num. 78. — 2.) E filis sericis coloris rubri et flavi appendet Ven-
ceslai 1. regis sigillum e cera communi confectum, quod ex eadem forma provectum est
atque illud, quod apud chartam num. I5 huius tomi describitur (v. supra pag. 15). — 8.) E
filis sericis coloris rubri et flavi appendet Pfemysli marchionis sigillum e cera communi
confectum idem atque in charta num. 38 (vide ante pag. 37).

  

 

119. 4) ,Boem' A. — *) jít' eodem atramemto superscriptum A. — /) &' ex c statim. inter
scribendum corr. A. — &) Quae subsequuntur, usque ad finem alio quidem atramento, sed
eiusdem scribae manu exarata sunt. Qua ex re cognoscitur nomina testium et notam tempo-
ris aliquantum post suppleta esse. Hac in re animadvertendum est inter voces ,quarto' et ,ka-
lendas* spatium vacuum reperiri. Quod sane ideo ortum est, quia scriba in ultimis verbis exa-
randis fila sericea, quibus sigillum marchionis tunc iam appensum tenebatur, evitare voluit.

