XIV

103.

Kónigin Konstanze von Bóhmen schenkt die Besiteungen und. Dórfer, welche sie
von den Brüdern des Hospitals St. Maria der Deutschen gekauft hat, dem. Hospital
des Klosters St. Franziszi in. Prag.

Brünn, 1235 Febr. 12.
194.

Kónig Wenzel von Bóhmen schenkt. dem. Kloster in Chotieschau seine Erbbesit-
zungen. in dem Dorfe Staab, die auf tschechisch ,,kladské** genannt werden.

Pilsen, 1236 Febr. 17.
105.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen gewührt den Brüdern des Hospitals St. Johannis
von Jerusalem einen Markt. in dem Dorfe Manetin zu halten und erlaubt, daf Pro-
zesse wegen Verbrechen und Prozesse. um Geld durch einen. Richter, der von den Brü-
dern des dortigen jpital. wird, Ü werden; er befreit die. Ein-
wohner des Marktes von dem Gericht der Burgen Pilsen und Saaz und. anderer Orte.

Prag, 1235 Mrz 18.

 

106.

Markgraf Primisl von Máhren gewührt dem Kloster St. Stephani in Hradischt
bei Olmütz dieselben Freiheiten, die die Kirche in Olmütz hat, indem Kónig Wenzel I.
von. Bóhmen zustimmt und indem Robert, Bischof von Olmütz, die Verletzer des Pri-
vilegs bannt.

(1234—1235 Mürz.)
107.

Markgraf Pirmisl von Mühren gewáhrt dem Kloster St. Marien in Saberdo-
witz dieselben. Freiheiten, mit denen das Kloster in. Welehrad ausgestattet worden. ist,
indem. Kónig Wenzel I. von Bóhmen zustimmt und. indem Bischof Robert von Olmütz
die Verletzer des Privilegs bannt.

Brünn, 1235 Márz 28.
108.

Kónig Wenzel von. Bóhmen verkauft und. schenkt dem Kloster in. Mühlhausen
das Dorf Mühlhausen, welches seine Amme Agnes lange Zeit gehabt hat.

Sadska, 1235 Mai 7.
109.

Papst Gregor IX. beauftragt den Bischof Ekkart von. Merseburg, daf! er über
die Summe. des der rómischen Kirche geschuldeten. Zinses von. der Kirche St. Petri
in Wischehrad und über den Wert des bóhmischen Geldes in der Zeit der Auflegung
des Zinses nachforscht.

Perugia, 1235 Mai 18.
110.

Papst Gregor IX. überláfl der Abtissin Agnes des Klosters St. Franzisci in
Prag und den Schwestern das Hospital St. Franzisci, das deren Kloster benachbart
ist und. von. der obengenannten. Abtissin auf dem Boden der rómischen Kirche aufge-
baut ist, und bestimmt, dafl das Hospital von demselben Kloster niemals getrennt wird.

Perugia, 1235 Mai 18.

