 

150 NUM. 120, 1235 AUG. 27.

 

120.

Gregorius LX. papa monasterium monialium sanctae Mariae in Tisnov,

ordinis Cisterciensis, p suscipit, que eius p i iura
et privilegia confirmat.

 

Perusii 1235 aug. 27.

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. 1I, pag. 303, num. 267 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 416, num. 884
(fragm.) — Potthast, Reg. pontif. num. 10004.

In autographi tergo nulla icae nota — In privilegio con-
scribendo eadem forma adhibita. est, quam ex Libro provinciali caneellariae. apostolicae
edidit Tangl, Die papstlichen Kanzleiordnungen, pag. 232, num. 2; in qua quidem forma
tantum nonnulla verba passim addita sunt.

 

 

3 Gregorius episcopus, servus servorum dei. Dilectis in Christo filiabus...
abbatisse monasterii de Porta celi eiusque sororibus tam presentibus quam futuris
regularem vitam professis in perpetuum. | Religiosam vitam eligentibus
apostolicum convenit adesse presidium, ne forte cuiuslibet temeritatis incursus
aut eas a proposito, revocet, aut robur, quod absit, sacre religionis injfringat.
Eapropter, dilecte in Christo filie, vestris iustis postulationibus clementer annui-
mus et monasterium sancte dei genitricis et virginis ? Marie i de Porta celi, Olo-|

 

 

 

 

mucensis diocesis, in quo divino estis obsequio mancipate, sub beati Petri et
nostra pr i et p is scripti privilegio communimus. In
primis siquid. ut ordo i qui dum deum et beati
Benedicti regulam atque institutionem Cisterciensium fratrum, a vobis post con-
cilium g lle? ti in eodem io insti: esse dii per-
petuis ibidem temporibus inviolabiliter observetur. Preterea quascumque posses-
siones, quecumque bona idem ium imp i iuste ac i

 

possidet, aut in futurum concessione pontificum, largitione regum vel principum,
Oblatione fidelium seu aliis iustis modis prestante Domino poterit adipisci,
firma vobis et eis, que vobis int, et illibata per In quibus hec
propriis duximus exprimenda vocabulis: locum ipsum, in quo prefatum mona-
sterium situm est, cum omnibus pertinentiis suis, possessiones de Giglaua cum
teloneo, Bomelici, Wicenow, Boriscew, de Pestew medietatem cum omnibus
iuribus et pertinentiis suis, item possessiones et terras de Pobikozli, Kohhoue,
Smirchowe, Vblazka, Legota, Birdini cum omnibus iuribus et pertinentiis suis,
Scilicet Branchaowess, Cihhowe, Jastrabe, Oztethowichi, Vgrinowichi, Persseka,
Dubkowa, Humalego, Wignanow cum il iuribus et ii iis suis,
Weimizliz cum pertinentiis suis, Lukow, Scahiswe, Cappaniz, Chneniz, Thusche-
now, terras et p cum i iuribus et pertinentiis suis, Lominiz et

 

 

 

 

 

120. 1) Lateranense, quod anno 1215 novembr. 11—30 celebratum est.

s

[1

20

5

2g
8

$

