[

s

1

E

&

P
€

&

 

1235 AUG. 27. NUM. 120. 151

 

Selezna cum omnibus pertinentiis suis, cum pratis, vineis, terris, nemoribus,
usuagiis et pascuis, in bosco et plano, in aquis et molendinis, in viis et semitis
cum omnibus aliis libertatibus et i itati suis. Sane li

que propriis manibus aut sumptibus colitis, de quibus aliquis hactenus non
percepit, sive de ortis, virgultis et piscationibus vestris vel de nutrimentis ani-
malium vestrorum nullus a vobis decimas exigere vel extorquere presumat. Liceat

 

 

 

quoque vobis p liberas et absolutas e seculo fugi ad
recipere ac eas absque contradictione aliqua retinere. Prohibemus insuper, ut
nulli sororum vestrarum post factam in io vestro profi fas sit

 

sine abbatisse sue licentia de eodem loco discedere; discedentem vero absque
communium litterarum vestrarum cautione nullus audeat retinere. Illud districtius
inhibentes, ne terras seu quodlibet beneficium ecclesie vestre collatum liceat
alicui personaliter dari sive alio modo alienari absque consensu totius capituli
vel maioris aut sanioris partis ipsius. Si que vero donationes aut alienationes
aliter quam dictum, est facte fuerint, eas irritas esse censemus. Insuper auctori-
tate ap lica inhib ne ullus epi: vel quelibet alia persona ad sinodos
vel conventus forenses vos ire vel iudicio seculari de vestra propria substantia

 

 

 

vel p ioni| vestris subi: llat, nec ad domos vestras causa
ordines celebrandi, causas tractandi vel aliquos c publicos c di
venire presumat, nec i vestre ii iat, aut de

 

instituenda vel removenda ea, que pro tempore fuerit, contra statuta Cisterciensis
ordinis se aliquatenus intromittat. Pro consecrationibus vero altarium vel eccle-
siarum, sive pro oleo sancto vel quolibet ecclesiastico sacramento nullus a vobis
sub obtentu consuetudinis vel alio modo quicquam audeat extorquere, sed omnia
gratis vobis episcopus di Alioqui liceat vobis quemcumque
malueritis i adire antisti | gratiam et ice sedis
habentem, qui nostra fretus auctoritate vobis quod postulatur impendat. Quod
si sedes diocesani episcopi forte vacaverit, interim omnia ecclesiastica sacra-
menta a vicinis episcopis accipere libere et absque contradictione possitis;
Sic tamen, ut ex hoc in posterum proprio episcopo nullum preiudicium gene-
retur. Quia vero interdum proprii episcopi copiam non habetis, si quem epi-
scopum Romane sedis, ut diximus, gratiam et communionem habentem, et de
quo plenam notitiam habeatis, per vos transire contigerit, ab - benedictiones
vasorum et vestium ac ialii i altarium
sedis recipere valeatis. Porro, si episcopi vel alii ecclesiarum rectores in mons:
sterium vestri vel Dersonas inibi constitutas i
vel i int, sive etiam in mercennarios vestros pro
eo, quod decimas, sicut dictum est, non persolvitis, sive aliqua occasione eorum,
que ab apostolica benignitate vobis indulta sunt, seu benefactores vestros pro

 

 

 

 

 

 

190. «) litterae ala iam vix legi possunt, A.

