152 NUM. 120. 1235 AUG. 27.

 

eo, quod aliqua vobis beneficia vel obsequia ex caritate prestiterint vel ad
laborandum adiuverint in illis diebus, in quibus vos laboratis et alii feriantur,
eandem sententiam protulerint, ipsam contra sedis indulta
decernimus irritandam. Nec littere ille firmitatem habeant, quas tacito
nomine Cisterciensis ordinis et cosa indulta apostolicorum privilegiorum con-
stiterit impetrari. Preterea cum commune terre interdictum fuerit, liceat vobis
nichilominus in vestro terio, exclusis et ii divina
officia celebrare. Paci quoque et tranquillitati vestre patema in posterum sollici-
tudine providere volentes auctoritate li ut infra
locorum seu grangiarum vestrarum nullus rapinam seu furtum facere, ignem
fundere, homi temere capere vel interficere seu violen-
tiam audeat exercere Preterea omnes libertates et immunitates a predecessoribus
nostris Romanis pontificibus ordini vestro concessas nec mon libertates et
exemptiones secularium . exactionum a regibus et principibus vel aliis fidelibus
rationabiliter vobis indultas i etp is scripti
i D i ergo, ut nulli omnino hominum liceat pre-
fatum monasterium lemere perturbare aut eius possessiones auferre vel ablatas
retinere, minuere seu quibuslibet vexationibus fatigare, sed omnia integra con-
serventur earum, pro quarum gubernatione ac sustentatione concessa sunt, usibus
omnimodis profutura, salva sedis apostolice auctoritate. Si qua igitur in futurum
ecclesiastica secularisve persona hanc nostre constitutionis paginam sciens contra
eam temere venire temptaverit, secundo tertiove commonita nisi reatum suum
congrua sati i correxerit, potestati: i sui careat dignitate ream-
que se divino iudicio existere de perp iniqui: teta
corpore et sanguine dei et domini redemptoris nostri Jesu Christi aliena fiat
atque in extremo examine districte subiaceat ultioni. Cunctis autem eidem loco
sua iura servantibus sit pax domini nostri Jesu Christi, quatinus et hic fructum
bone actionis percipiant et apud districtum iudicem premia eterne pacis inve-
niant & Amen. Amen. Amen. i

 

 

 

 

 

 

 

 

 

(R.^) Ego* i Gregorius catholice ecclesie episcopus subscripsi. (B. V.)

"Ego i is episcopus
* Ego Jacobus Tusculanus episcopus subscripsi.
- Ego Rainaldus Ostiensis et V.

 

 

 

"FEgo Thomas tituli sancte Sabine presbyter cardinalis subscripsi.
1-Ego Guifredus tituli sancti Marci presbyter cardinalis subscripsi.

 

120. 5) In rotae medio eadem manus scripsit: Sanctus| í Petrus. | Sanctus. ij Paulus. f |
É Gregorius j pp. Vlllos. Circumscriptio eadem manu scripta haec est: -- Fac mecum Domine
signum in bonum. -— c) ;E' alio atramento aliaque manu scriptum est A — 4) Quae sequun-
tur subscriptiones aliis. manibus alio atramento scriptae sunt A. — €) Post hanc subscriptio-
nem una linea vacua relicta est A.

^

26

