 

1235 AUG. 27. — cc. IUL./AUG. NUM. 120. 121. 153

 

-- Ego Sinibaldus tituli sancti Laurentii in Lucina presbyter cardinalis subscripsi.
t Ego Egidius sanctorum Cosme et Damiani diaconus cardinalis subscripsi

-F Ego Petrus sancti Georgii ad velum aureum diaconus cardinalis subscripsi.

Datum Perusii per manum magistri Guillelmi, sancte Romane ecclesie

5 vii icellarii, VI kalend P is, indicti VII? incarnationis dominice
anno MCCXXXV, pontificatus vero donni/ i Gregorii pape VIIII, anno nono.

 

Autographo appendet e filis sericis coloris flavi et rubri Gregorii IX. papae bulla plum-
bea, cuis imaginem dedit Diekamp in. Mitth. d. Inst. f. üsterr. Gesch. III tab. ad pag. 626,
num. 5 et 4.

10 121.

 

» epi: M "gensis, accepto dato papae, u£ de censu
ecclesiae sancti Petri in Vysehrad sedi apostolicae debito inquirat, priori mona-
sterii in Strahov mandat, ut testes a praeposito et capitulo ecclesiae illius
nominatos die 21. februarii anni 1286 coram se in Vysehrad. adesse iubeat.

15 [1285 cc. iul.[aug.]

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli metropolitani Pragensis asser-
vatur (A).

Autographum manu quadam ignota scriptum est. Litterarum formae characterem scripturae
codicum eiusdem temporis prae se ferunt. — Litterae nota temporis omnino carent, sed

 

 

20 mense fere iulio a. 1235 missas esse verisimilis est coniectura.
Permissi divina E: Merseb i i: h bili viro ..? priori
in Ztragowe orationes in Domino cum karitatis affectu. Litteras venerabilis

patris ac domini|nostri pape recepimus in hec verba: Gregorius episcopus, servus
servorum dei. Venerabili fratri ,. episcopo Merseburgensi efc.? Nos itaque mandatum apo-

25 stolicum diligenter exsequi cuplentes religiositati vestre auctoritate, qua fungimur,
precip vobis prepositus et
nominaverint sepe dicti, quos super premissis testes producere dignum ducant,
eosdem auctoritate nostra moneatis, et si necesse fuerit, per censuram ecclesia-
sticam conpellatis, quod proxima feria VI post dominicam, qua cantatur Invocavit

30 me,! in Wissegrade conpareant coram nobis super prenotatis perhibituri testi-
monium veritati.

 

 

120. /) ita A. 2) Recte VIII.

121. o) ex ,veritatis' liffera ,s' erasa correctum A.
1) Eccardus. — 2) Nomen ignoratur. — 3) Sequuntur litterae Gregorii 1X. papae datae
35 Perusii 1235 maii 17, quas supra num. 109 dedimus, totidem verbis transscriptae. — 4) die
2I februarii a. 1256.

