 

156 NUM. 125. 1235 S. D.

 

proprietatibus colligi potest. — Verba quae, in corroborationis formula leguntur ,per
manum ... notarii Wylhelmi confectum instrumentum* ad chartae grossam (i. e. chartam
nitide descriptam) referenda non sunt. Cum enim eadem verba etiam in corroborationis
formula chartae num. 30 legantur, cuius autographum manu prorsus alia exaratum est,
non est dubium, quin in verbis supra allatis Vilhelmus notarius chartae quidem contextus
dictator, non autem scriba intelligendus sit. Chartam autem re vera a Vilhelmo verbis
contextam esse e verborum iuncturis, quae in corroborationis formula occurrunt, collatis
chartis 30 et 31 manifestissimum est.

 

1In nomine patris et filii et spiritus sancti amen. à Quamvis bene-
ficia principum sint lacius extendenda, eorum tamen interpretatio est eátenus
d da, ut aliis | nul sit damp Cum igitur a principibus iura

prodeant et iniurie reirenentur, regie non congruit maiestati uni beneficium sic
largiri, ut alius exinde sen ciat nocuméntum. Nam etsi premiis non sufficimus,
tribuendo tamen propriam itustici iversis ad devoci: nostram p

nobis subditos affectamus. Ea|propter cunctis, quos regit nostre clementie celsi-
tudo, presentibus et futuris Dresenir pagina facimus mánifestum, quod licet nos

 

 

 

 

 

Wencezlaus, dei gracia? rex B. nostro! do ii
vicum Prage, qui Nebouid ^ in eà tamen ione domum Pribizlay,
dilecti capellani nostri, canonici Prágensis et archidi. i Beli; i d

continéri. Et ideo quoniam aliéne rei donatio non est liberalitas, set rapina,
prefatam aréam excipientes, dicto Pribizláo eiusdem aréé possessionem et domi-
nium in perpétuum plenum damus, videlicet ut sit ei liberum ipsam alienáre
vel ad suos posteros transmittere vel aliter ordináre, prout sue placuerit opcioni.
Ut autem tam ipse quam qui sibi successerint pro tempore, in predicte domus
dominio sint securi, per manum nostri notarii Wylhémmi confectum et regalis
nostri sigilli caractere consignatum ei presens tradimus instruméntum ut eodem
valeat se tuéri contra quoslibet invasorés. Acta sunt hec anno dominice incar-
nationis MCC tricesimo ^ V in domo domini Ypoliti, tunc archidiaconi Pragensis,
coram testibus infra scriptis, videlicet Thobya PEretid4E HO Pragensi, Hermánno
preposito Luthomiricensi, Boknta preposi l i, Bernardo d
Pragensi, ono Pliznensi, Marquard idi; Luthomi-
ricensi,^ Bartholomeo, Hebrhardo c ici ibus, Ypoch Pra-
gensi, Daleborio filio Daleborii, Zdeslao de Hlumech.e

 

 

 

 

Autographo appendel e filis sericis flavis et rubris Venceslai I. regis sigillum e cera
communi confectum idem atque apud chartam num. 15 (vid. pag. 15).

 

128. s) derat A. — 9) ita distincte A. — c) litterae ,tr' alia penna alioque atramento ex ,v*
correctae sunt A. — 4) ,Lutho. A. — *) Syllabae ,Hlu- mech' spatio 36 mm vacuo relicto di-
viduntur, ut ultima autographi linea impleatur.

1) Alias Mstidruh castellanus (burgravius) castri Pragensis nominatur.

E

i

[1

