i2
s

e
$

 

1235 S. D. NUM. 126. 157

 

126.

Pfemysl, marchio Moraviae, octo curias monasterii sancti Petri in Olomuc
sub monasterio dicto sitas, petente coniuge sua Marg ha, ab omni
ad castrum Olomucense debita absolvit.

 

[— 1285 —].

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli metropolitani Olomucensis as-
servatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 307, num. 268 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 417, num.
886 (fragm.).
Autographum exaravit scriba, quem nota ,Pfemysl 7 signamus; culus manus iam in
nulla alia eiusdem marchionis charta occurrit. — Unde scriptura provenerit, incertum est.
Neque etiam probabili assequi possumus coniectura, quis chartam verbis composuerit. —
Charis quidem nota temporis caret, sed anno fere 1235 datam esse nonnullorum testium
ominibus satis certe comprobatur. Etenim. Semislau camerarius Olomucensis inter annos
1285 1236 officio suo ?, Vok Q is inter annos 1233—1235
nominatur, cui iam a. 1236 Gerhardus Successit.

 

 

"- In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. Ego Premizl, dei gratia
marchio Moraiue, universi: ü | insp salutem in eo, qui
est salus omnium. Ne gestarum rerum memoria processu temporis evanescat
et pereat, providentia discre|torum solet eam per litteras eternare. Sciant ergo
presentes et innotescat posteris, quod ego P.' considerans devocionem et bo-
nam conj ialium in claustro beati Petri in Olomuch, octo
curias sub predicto claustro, quas possederunt de consensu meorum, ad peti-
cionem nostre coniugis M.?, dei gracia marchionisse Morauie, pro remedio ani-
marum nostrorum predecessorum et pro nostra salute ab omni iure et exactione,
que prius ad castrum persolvebant, absolvimus; ita tamen, quod predicto claustro
omne ius persolvant. Ut autem nostra confirmacio firmior sit, presentem paginam
prefatis dominabus contulimus nostri sigilli munimine roboratam. Huic confir-
macioni, cum fieret, affuerunt laudabiles viri: Wocco purcrabius Olomucensis,
Zlawata, Zemizlaus camerarius, Preborius iudex, Onso, Werhozlaus et omnes
canonici Olomucensis ecclesie. Datum per manus Hilarii, notarii nostri,
et Helye, protonotarii marchionisse, in Olomuc.

 

 

 

e filis inis duo sigilla de cera naturali confecta. In
primo sigillo, formae ex longo rotundae, quod iam valde defractum est, depingitur
figura mulieris stantis, veste sinuosa indutae. Circumscriptionis haec tantum litterae su-
persunt: ...... D€I- GRACIA-QQARCR ........ - Secundi sigilli (marchionis)
tantum parvulum fragmentum superest.

 

126. 1) Plemysl. — 2) Margaretha, filia Ottonis ducis Meranie.

