 

158 NUM. 127. 1235 S. D.

 

 

 

 

127.
Robertus, episcopus Ok bb, et i terii in
Oslavany, petente domina Heilwide, fundatrice eius, concedit decimas omnium
ill et , quas ium possidet aut possidebit, integraliter
utendas, hoc tantum excepto, ut ib ippellanis, quibus l suas
/. de praebendi i provid

 

In Kroméfíz 1285 — .

Apographum saec. XIX. in. (ex orig. tunc in tabulario curiae Brunnensis) exstat in cod. ms.

5

tabularii Rajhradensis G. c. 27 signato, qui inscribitur: Lefebure, Coenobia Moravica, tom.
1

V: Monium. Oslovanense, pag. 38—40 (E).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 308, num. 269. — Erben, Reg. Boh. 1, pag. 417, num.
887 (reg.).

Maior chartae pars eadem verba exhibet, quae in charta Roberti episcopi de decimis
monasterio in Velehrad anno 1220 concessis (v. CDBoh. II, num. 195) occurrunt. Sed cave
arbitreris ex illius chartae autographo ipso verba chartae huius esse repetita, cum
chartae diversis, quamvis eiusdem ordinis, monasteriis datae int Etenim verborum
uriusque chartae eo potissimum modo explicabis, si in hac charta
conficienda minutam chartae 7 i olim quam occasione
oblata adhibendam conservavisset, imitatum esse conieceris. Quae sententia eo compro-
batur, quod ultimum enuntiatum arengarum utriusque chartae etiam in charta PFemysli,
marchionis Moraviae, monio. in Hradisté die 5. aprilis a. 1234 data (v. num. 66) eodem
verborum ordine repetitur. Itaque dubitari nequit, quin haec tres chartae ab uno eodemque
dictatore conscriptae sint. Qui quidem dictator idem est cum illo, quem in Roberti epis-
copi chartis nota ,Robertus 3* insignivimus (— ,Otakarus 5).

 

 

In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. Ego Rubertus, dei gracia
Olomucensis episcopus. Dilectis in Christo filiabus abbatisse et toti sacro? con-
ventui Vallis sancte Marie in Ozla, Ci. jensis ordinis, Ol. is diocesis,
in perpetuum. Inter opera karitatis precipue constat i ligiosi:

i ire, ut deo militantibus victus et vestitus provi-
deatur et locus inter iustorum agmina preparetur eternus. Cum igitur ex officii
nostri debito b e singulis illis speciali ac volumus
providere, qui religionis approbate vitam et habitum sunt professi et pro statu
tocius ecclesie die noctuque domino deo devocius f;
Quocirca nos conventum et domum in Ozla tanquam filiam specialem sincere

 

 

 

 

 

 

 

 

dileccionis ulnis l et ac ipsius domus diligen-
cius attendentes et karitative supplere cupientes, propter divine pietatis remune-
et ipsarum i iam nec non et p

 

ac specialem dileccionem nobilis matrone nomine Heilwigis, que fundatrix eiusdem
domus esse^ dinoscitur, decimas integrales omnium villarum et ecclesiarum in

 

197. 2) sacrosancto E. — ^) ,esse* deest in E.

*

5

