 

     

agris, vineis, animalibus sive quibuslibet usuum fructibus quocunque censeantur
vocabulo, quas ipsum monasterium ad presens possidet, et in posterum per
largicionem principum seu vel per emptioni modium aut

sive sub cuiuslibet ionis pretextu, is quoque d ium in quibus-
libet provinciis nostre diocesis perpetualiter possessurum erit, ad usus et susten-
tacionem ampliorem inibi deo serviencium libere et absolute sepe dicte domui
in perpecnum misericorditer ac liberaliter duximus concedendas; hoc tamen
p, dt ib is, quibus ias suas conferre
voluerint, prebenda sufíiciens deputetur. Et hoc ideo fecimus, quia quanto est
fragilior et tenerior sexus muliebris divinis mancipatus officiis, tanto amplioribus
debet vallari beneficiis et tueri presidiis. Ut igitur hec nostra donacio firma sit
et stabilis, nec per aliquem successorum nostrorum valeat imposterum aliqua-
tenus revocari, nos ipsam donacionem et donacionis memoriam presenti pagina
et sigilli nostri munimine roboramus. Huius rei testes sunt: dominus Hartmannus
abbas Wellegradensis, Walcuno,4 AL d hi Well d domi
Esau custos, magister Gregorius, canonici Olomucenses, Chunradus notarius
Brunensis, frater Vlricus de Ozla, Johannes plebants de Zlapanicz et alii quam
plures. Datum in Crimsir anno ab incarnacione Domini millesimo ducen-
tesimo XXX quinto.

 

 

€

 

 

 

s

 

&

 

 

 

 

20 128.

Robertus, episcopus Ok is, d. T praeposi in ecclesia Olo-
mucensi et ecclesiae Ok i a, se collatas et dispositiones de ca-
nonicorum praebendis ali dinati pias per se factas fusius enarrat
et ne violarentur, excommunicatione prohibet.

25 ———.

Apographum saec. XV exstat in Libro privilegiorum eccl. Olomucensis ms. saec. XV, qui in
tabulario capituli metropolitani Olomucensis sub sign. E I 28 asservatur, fol. 84r —85r (B).
Boczek, Cod. dipl. Mor. Il, pag. 241, num. 220 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 373, num.
795 (fragm.).

30 Chartam ab eodem notario verbis conceptam esse puto, qui etiam eiusdem episcopi char-
iam monialibus apud s. Petrum in Olomouc a. 1213 (Cod. dipl. Boh. II, num. 106) et
anno fere 1220 monasterio in Louka (CDBoh. II, num 207) datam dictavit. — Charta
nota temporis omnino caret, sed non recto usus est consilio Dudik, Mahrens Gesch. V,
pag. 59 sequ. et signanter pag. 60 nota 2, qui eam a. 1210 datam esse censuit. Chartam

35 ad a. 1232 (nescio quo fultus argumento) posuit Boczek, cuius opinionem sequitur Erben.
Nobis eam hoc loco intexere placuit, quod procul dubio non longe post annum 1233
scripta sit. Quae res ex illis locis cognosci potest, ubi marchionissa et terrae ab ea ec-
clesiae Olomucensi donatae commemorantur. — (Vid. etiam Dudik Gesch. Mahr. X, p. 89
5q., 258 sq.

 

197. -) domus! E. — 4) Waticuno* £.

