XV

111.

Papst Gregor 1X. bestátigt dem Rektor und den Brüdern des Hospitals St. Fran-
zisci in Prag die von der Kónigin Konstanze von Bóhmen geschenkten Dórfer und
Besitzungen. Er inseriert die Urkunde über die Schenkung.

Perugia, 1235 Mai 18.
112.

Papst Gregor 1 X. bestátigt dem Rektor und den Brüdern des Hospitals St. Fran-
zisci in Prag die Schenkung des Dorfes Rachschitz von Markgraf Primisl von. Máh-
ren, und. wiederholt die Schenk kunde wórtlich.

 

Perugia, 1235 Mai 28.
113.

-Markgraf Primisl von. Máhren. schenkt dem. Kloster in Tischnowitz das Dorf
Lomnitz mit allen Freiheiten, die vorher dem Kloster durch sein. Privileg gewührt wa-
ren, indem Kónig Wenzel I. von Bóhmen zustimmt und Bischof Robert von Olmütz
es aus seiner bischóflichen Würde bestátigt.

Brünn, 1235 Juni 6.
114.

Papst Gregor I X. schreibt Beatrice, der Kónigin von Kastilien, Toledo und Leon,
zum Lob von St. Elisabeth und führt Agnes, die Schwester des Kónigs von. Bóhmen,
als Beispiel an.

Perugia, 1235 Juni 7.
115.

Koónig Wenzel I. von Bóhmen gewührt dem Kloster Plafi das Dorf Lasischt, wel-
ches ihm ein. Ritter Bocek geschenkt hat, zu ewigem Besitz.

Kladrau, 1235 Juni 24.
116.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen schenkt dem. Kloster in Kladrau einen Teil des
Dorfes Sitno, der ihm gehórt hat.

1235 Juni 25.
117.

Papst Gregor IX. trágt dem Abt von. Altzella des Zisterzienserordens auf, dai
er die Nonnen des Klosters von St. Marienthal in der Diózese Meifien, das von. Kó-
nigin. Kunigunde von. Bóhmen erbaut und. ausgestattet ist, in. den. einzelnen. Jahren
persónlich visitiert und. in den Regeln des Zisterzienserordens unterrichtet.

Perugia, 1235 Juli 13.
118.

Papst Gregor [X. nimmt das Kloster des hl. Franziskus in Prag und das Ho-
spital in das Recht und. Eigentum St. Petri und des apostolischen Stuhls auf, bestátigt
die Güter und, Freiheiten. desselben, gewührt ihm mehrere Privilegien und. setzt. fest,
dafi der Gottesdienst dort nach rómischen Brauch gefeiert wird, mit der Ausnahme, dafi
er der Abtissin und den Schwestern erlaubt, den. Psalter nach gallikanischer Weise zu
sprechen. Er legt ihnen auch einen Zins von einem Byzantiner jührlich auf.

Perugia, 1235 Juli 25.

