 

 

   

In^ nomine sancte et individue trinitatis. Ego Robertus, Olomucensis
episcopus. Ea que debent habere firmitatem et rite sunt ordinata, merito
debent^ in scriptis redigi, ne cuiusquam invidia, fraude vel violencia valeant im-
mutari Noverint itaque tam presentes quam futuri, quod preposituram in Olomuc

cui ad r ii ífratrum tres villas assignavimus: villam que 5
vocatur Dub cum duobus aratris, Dluhonicz cum aratro, Ottegriby cum aliquantis
alveariis apum, redditus capelle de Cromezir, exceptis hiis, que ad sacerdotem
inibi servientem, secundum quod antiquitus iuit ordinatum, pertinebant, cum
aliis quibusdam rebus in Ol dino et quil curiis. Addidi
eciam ei decimam vinee nove, quam plantavimus in Pustimir. Quedam eciam 1
addidit ei rex, secundum quod continetur in privilegio regis, in quo libertas
Oo is ecclesie i ! quod i papa confirmavit? Ecclesie in
Pustimir dedimus ad aratrum et dimidium in ipsa villa et terram ad aratrum
in Drissicz et totam terram, quam i in Schelchdol; deci trium
aratrorum et proventum nostrum in ibus vendicionibus et censu et 15
et quatuordecim denariorum; vineam eciam, quam emimus cum arboribus
infra^ sepem eiusdem vinee is. Insuper idi ei numos de
censu nostro ibi accipiendo, quia duos ordinavimus sacerdotes, ad quorum
usus ista spectare debent. Et qualibet septimana due misse debent dici, exceptis
aliis, una pro peccatis et altera pro defunctis, nisi infirmitas eorum prepedierit 20
vel gravis supervenerit necessitas; et tantum, quod obmissum fuerit, debet suppleri.
Ad lumen ecclesie Ol dedi; qualibet septi triginta numos, ut
sancti, qui lucent in luce perpetua, nostri luminis honorentur collacione. Ut
autem cresceret servicium in ecclesia OI i bend i in
hunc modum: villam? Tuczep totam cum aratro et - molendino prepositure et 25
obediencie fratrum, pro qua reficiuntur in adventu et in quadragesima, dedimus,

dietatem prep et bediencie. Ne sit eis grave novum pascere
canonicum, novo canonico assignavi loco p duodecim denarios qua-
libet septimana de thaberna medonis in Cromezir et terram spectantem ad
episcopatum in Guzssow; de redditibus, quos canonici percipiunt ante tempora 30
ista, nichil debet habere, quoadusque ei ex consensu fratrum ita provideamus, ut
bene fieri possit. Quicumque tenet vel tenuerit istam prebendam, debet succedere
in primam vacantem, et tunc integre omnia cum fratribus percipere. Prebenda
vero illa post hoc debet alii conferri, ut probetur, qualis vite futurus sit, et sic

 

 

 

s

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

198. a) Chartae apographo in codice haec inscriptio anteponitur: Jnstitucio prepositure Olo- 35
mucensis cum pluribus villis per Robertum episcopum Olomucensem'. — ^) ex ,debentur* corr. B.
— «) sequitur ,septem', sed deletum B. — 4) sequitur, Tucep , sed punctis subpositis deletum B.
— *) ,conferre* B.

1) Privilegium regis a. 1207 datum v. in CDBoh. II, num. 59. — 2) Confirmationem Inno-
centii III papae v. ibid. num. 62.

