s

*

5

E]

r1
$

 

———. NUM. 128. 161

 

 

fratrum in primam et hoc in perp
et obedienciarius de villa p i debent dare duo prandia fratibus, et
illis diebus, quando dantur prandia, una missa dicatur pro peccatis et alia de
sancto Johanne evangelista, et fratres pariter c iant. Terram epi:
nostri in Rathay et aliam, quam ibidem acqtuisivimus, cum quinque marcis dedimus
ecclesie Olomucensi.? Inde sunt cottidiane misse pro defunctis ordinate in ecclesia.
De Rathay debent dari tria prandia fratribus in tribus diebus, in quibus debent
dici tres misse; una pro animabus omnium fidelium defunctorum episcoporum
et canonicorum illius ecclesie et anima patris et matris nostre dicetur; alia
missa pro peccatis, quam diu nos vivimus, que post vitam nostram debet com-
mutari in missam anniversarii nostri; tercia dicatur in honore sancte Crucis
sollempniter. Si quid vero íratres possunt inde plus uti, utantur. Pro marchio-
nissa ordinata est una refeccio in die sancti Johannis evangeliste; alia refeccio
semel in anno; et tunc debet dici missa pro peccatis, quam diu ipsa vivit.
Post mortem vero eius debet commutari in missam anniversarii eius. Memoria
patris et matris eius debet esse in^ ecclesia illa, et hoc pro illis terris, quas
ipsa contulit Olomucensi ecclesie. Quicquid continetur imn privilegio abbatis
de Wellegrad a nobis concesso et sigillo nostro munito,* vel in abbatis de
Luca, vel in abbatis de Luthomissl? vel in abbatis de Gradissch, tantum de
decima de Nackel? vel in privilegio dominarum iuxta sanctum Petrum a nobis
dato cum canonicorum testimonio,? totum sit ratum. Ut autem hec omnia rata
permaneant, hanc paginam nostro sigillo fecimus muniri et huius nostri facti
Si quis vero succesorum nostrorum dicat,

 

 

 

 

 

 

 

facile. fuit ei conferre ea, que non acquisivit, iu rt P
respondeant pro nobis p i empte et p redditus epi:
adaucta et d edificia, que omnia per se sine nostra voce

nostri laboris ferant testimonium. Altare quoddam sancte Katherine consecravi-
mus in ecclesia beati Pet cui dedimus thabernam quandam in Prerow et terram

 

 

unam ad aratrum in Beztroczicz? et deci duorum in Ji

circa Cromezir; pro hac collaci debent solvi di: fratribus et clericis
in festo ipsius virginis, et fratres debent ibi convenire et vesperas et vigilias
et cetera divina officia soll O quam

 

 

 

vir sancte memorie Sdiko edificavit, nos post incendium, sicut hodie apparet,
reparavimus, cuius patronis corpus et animam et iter nostrum commisimus.
Amen.

128. /) ,et' (:) B. — &) ,Beztrdczicz' B.

3) V. ante huius tomi num. 89 pag. 103 I. 1. — 4) De terris marchionissae in villa Klade-
ruby v. ibid. pag. 103 1. 2. —— 5) Chartam m. aug. a. 1220 datam quaeras in CDBoh. II,
num. 195. — 6) Chartam a. fere 1220 datam v. ibid. num. 207. — 7) Charta desideratur. —
8) Charta periit. 9) Vid. CDBoh. II, num. 106.

