 

162 NUM. 129. o 1236 IAN. 18.

 

 

Bohemi 7

 

V L, rex io in Velehrad in tp
damnorum, quae ei barones et milites sui in quodam bello [cum Premyslo
marchione] intulerunt, villam Volkovice in provincia Znojmensi donat.
In monasterio Velehradensi 1286 ian. 18. 5

Apographum exstat in codice privilegiorum monii. Velehradensis saec. XV, qui in tabu-
lario terrae Brunnensi asservatur, fol. 14r (B).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 310, num. 271. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 418, num.
889 (fragm.).

Chartae exordium desideratur, quod in folio iam dudum exciso et deperdito scriptum
erat. Protocollum secundum formam consuetam conieci, partim chartae num. 144 auctori-
tate innisus. — Stilo chartae huius et num. 144 accuratius considerato utramque chartam
a quodam monii. Velehradensis monacho compositam esse puto. — Anni characteres, qui
in temporis nota adferuntur, inter se discordant. Epactae quidem cum anno Domini con-
cordant, sed indictio et annus regni ad annum proximum pertinent. — (Donationem 15
confirmavit Plemysl, marchio Moraviae, die I. ian. 1237, vid. num. 144).

s

[In nomine sancte et individue trinitatis. Wencezlaus, dei gracia Boemortim
rex quartus. ....] marcescat4 Habito autem baronum nostrorum provido
discretoque consilio ob prosperitatem tocius terre et pacem simulque salutem
in abolicione peccatorum, animarum quietam mansionem horum, qui nos cum
signo fidei precesserunt et usque in diem tremendi iudicii, carnis onere abiecto
subsecuntur, delegavimus super altare beate virginis Marie in loco prenotato
Welegrad íratribus ibidem degentibus et ipsorum successoribus imperpetuoque
successuris ad serviendum deo viventi villam, que dicitur Wolkwicz, in diocesi
Olomucensi, provincia Znoemensi, sitam iuxta predicti cenobii villam, que dicitur 2:
Vriskan,^ que ville uno tantum limite, scilicet sulco aratri dividuntur, regia po-
testate, manu potestativa, Cisterciensis ordinis libertate, nullo contradicente, apo-

5

&

 

 

 

 

 

stolica benedi cum ppendiciis suis, curiis, domib
pratis, agris cultis, incultis, früctetis, novalibus, aquis, pascuis, viis, inviis, limi-
tibus in que vite p is in perpetuo regia tuicione 30
munitam et sine omni inf spiritalis - isve persone p

Fecimus autem hanc largam donacionem ad predicti cenobii patris venerabilis

F i abbatis peti iam desiderium, quod ad religionis propo-

situm et salutem pertinere animarum monstratur, auctore deo sine aliqua est
dilacione complendum, qui una cum fratribus sibi commissis ibidem deo famu- 35
lantibas dampnum ecclesie sue a^ baronibus et conmilitonibus nostris in
quodam bello ad quingentas libras illatum estimaverunt. Sed cum dicat scriptura

 

129.2) Quae in chartae autographo ante hoc verbum scripta erant, deperdita sunt. In
margine inferiori folii 13" codicis Velehradensis adnotatur: Desunt hic duo folia. — 5) ita B.
loco ,Vrishan' (cf. CDBoh. II, pag. 226, I. 36). — c) ,quod a' B.

