 

1236 IAN. 18, NUM. 129. 103

 

qualia seminaverit homo, hec et metet! ne talionem inpuniti mali meteremus,
et ut dictum est, pro refrigerio animarum fundatorum precedencium, quam et
post sequencium et salute vivencium, villam prescriptam inviolabiliter retinendam,
nec ullo modo retractandam, quia sane terrenum seminatur, cum celestium mes-
5 sio P in Welegrad tradidi dei genitrici ea iuris dicione, sicut regiam
d igni! ea illi simul et libertate, quam in nostra fuit po-
testate; hanc igitur delegacionem regiam liberamque donacionem omnium privi-
legiorum Ci. iensium iure regia potestate sanccimus et sanccitam confirmamus,
decretorum nostrorum iura edi ut nullus um nostrorum sei ba-
ronum sive militum vel iudicum seu eciam omnium hominum nostri regni sub-
ditorum, spiritualium seculariumve personarum inposterum antiqui hostis sug-
gestione predictos fratres in Welegrad super villa Wolkwicz dicta, seu et limitibus
suis audeat indebite infestare. Statuimus eciam et districte inhibemus sine pre-
iudicio monasterii pretaxati, ut si qua ecclesiastica secularisve persona, quod
absit, contumaciter donaria nostra et instituta nostra infringere presumpserit,
XXX libras auri purioris camere nostre persolvet et in successorum nostrorum
fisco nichilominus omni occasione semota de eisdem tenebitur obligata, sciens
se in hoc regiam nostram offendisse maiéstatem, super qua cum rebus, quam
honore et corpore omnisque ipsius successiva posteritas privabitur, nec aliquo
20 medio regie reconciliabitur dignitati, nisi prius pro iniuria illata et edicto nostro
inviolabiliter observando et beate Marie, que naufragantibus de huius mundi salo
luctuoso enitantibus portum salutis parat, fratribusque in Welegrad ei eiusque

 

 

 

 

s

[1

 

 

filio pri d omnium
satisfaciat voluntatem ; preterea superni regis arcana cordium rimantis graciam
25 se demeruisse et ap acerd bannum
piscoporum lesi liminaci. et tocius ordinis Cisterciensis lacrimas

 

in conspectu iusti iudicis super iniuriis indebite exactis contra se fusas re-
cognoscat. Predicimus eciam omnis iniurie exaccionem, statuentes, ut nullus
inibi subditorum nostrorum íamiliarium set baronum hac illacque vagancium

 

30 sine permissione patris spiritalis. ab ipsoque inofficiatis a predicte ville ruri-
colis? audeat exp l vel qi ive exaggerare, quia potentis
peticio non minus. raptore dniquoc equipperatur. Ut autem hec omnia incon-
vulsa et i et iugiter per: j, sicut regum decent

 

edicta, presentem paginam memorie omnium retinendam in honore regis eterni
eiusque pie genitricis Marie ad sep um íratrum prof sigilli nostri
inpressione et appensione, testibus subscriptis privilegiorum decretis corro-
boramus. Huius rei testes sunt: L GEBURHS Wipertus prepositus de sancto Ypolito,
Otto p et d » Thimo pell: et

is,/ et L iri is, comes Lu-
40 toldus de Hardek, comes Arnoldus de Hvswalde; barones Boemorum: Zdezlaus

e
S8

 

 

 

 

 

129. 4) ruriclis* B. — e) jinquo' B. -- /) ,Wissagradensis' A. 1) Cf. Galat. VI, 8.

