 

164 NUM. 129. 130. 1236 IAN. 18. — FEBR. 6.

 

summus camerarius, Bohuslaus [ilius Zlavconis, Witigo senior et Witigo iunior
fratres, Witigo cum íratre suo Zezema íilii Henrici de Nowa domo, Zwoyssa
filius Bohuzlai, Zdezlaus de Hilmez, Zlavibor, Radozlaus, Pulecz; barones Mo-
rauie de Znoem: Hruto burgravius, Wrisso camerarius, Militsk, Idic fratres,
Wolik, Wilhelmus et Lupoldus fratres, Zerriho et Zcsaztolo? fratres de Budisin,
Bernardus, Lutherus, Herwicus fratres et alii quam plures, tam clerici, quam laici."

Acta sunt hec in Welegradensi monasterio publice coram baronibus Boemie
et Morauie, venerabili abbate Hartmanno, eiusdem cenobii patre, omni precum
instancia deposcente. Datum per manus dilecti notarii nostri et capellani Wil-
helmi, anno incarnacionis Domini MCCXXXVI XV kalendas februarii, epacta XI,
indiccione X, anno regni nostri IX Regnante domino nostro Jesu Christo. Amen.

E

s

130.

D J; h

L, rex denuo hospitalis sancti Francisci ab "^gnete,
sorore sua, Pragae consíructi protectionem suscipit, cui et exemptionem et pri-
vilegia, quibus ecclesia in Vysehrad dotata est, concedit ; constituit, ut malefici,
qui infra terminos curiae hospitalis confugerint, illaesi sint.

Pragae 1236 [ante febr. 6].

 

&

Apographum insertum est renovationi PPemysli Otakari Il. regis datae Pragae 1269 maii L,
cuius autographum in tabulario ordinis Crucigerorum Pragae asservatur (B).

Erben, Reg. Boh. I, pag. 429, num. 921 (extr.).

Charta repetit verba fere omnia privilegii, quod rex die 21. mart. a. 1234 claustro s.
Francisci et hospitali ad idem pertinenti concessit (vide ante num. 62); a cuius tenore
paucis tantum additis et nonnullis omissis discrepat. — In temporis nota quidem annus 1237
nominatur, cum quo annus regni VIII non congruit. Si annum regni accurate sequi v0- 25
lueris, chartam ante diem 6. februarii a. 1236 datam esse censueris. Cum autem exempli dic-
lator annos regni simpliciter ab a. 1228 computet (vid. ante pag. 66 L. 21), charta. etiam
posterioribus anni 1236 mensibus asscribenda esset. Sed certe ante diem 17. augusti 1236
datam esse ex eo cognoscitur, quod in ea Johannes II., episcopus Pragensis, testis adfertur.

 

In nomine sancte trinitatis et individue unitatis amen. Nos Wenceslaus, dei gracia quartus 30
rex Bohemorum, universis fide christiana preditis in perpetuum. Actiones humane, que sub
tempore sollempniter celebrantur, cum tempore defluere constteverunt et sepius propter incertos
rerum eventus cassantur, ita quod nullam efficaciam sorciuntur; expedit igitur et omnino
necesse est, quod ea, que per longevum temporis cursum possunt a memoria decidere et
facillime annullari, litteris et testibus perhennentur. Ad abstergenda igitur tocius am- 35
biguitatis vestigia noscat tam presens hominum etas quam in Christo successura posteritas, quod
nos * hospitale » sancti Francisci, quod soror nostra domina Agnes solummodo ad
usus infirmorum et peregrinorum seu aliorum pauperum ad idem contluencium

 

120. £) Zdaztolo B. — ^) ,et alii laici. demum post deposcente' ponitur in B, quod procul
dubio describentis incuria factum est.

