s

 

1236 FEBR. 6. — IUN NUM. 130. 131. 165

 

ex summa devocione Prage construxit, cum omnibus, que nunc possidet vel
in p iuste possidebit, in regiam ; eis

 

 

libertatem et eciam omnem exempcionem cunctaque privilegia, que a nobis vel ab antecessoribus
nostris data sunt ecclesie Wischigradensi; addentes eciam, quod quicumque aliquam rebus vel
personis, ubicumque fuerint, ad hospitale pertinentibus violenciam vel iacturam intulerit, in
bannum regium cadat pariter et offensam. Insuper quicumque reus vel homicida aut qualiscum-

que flagiiosus infra terminos curie « hospitalis predicti confagerit nullam calumpniam penitus

 

paciatur, et ibidem violenciam inferre ionem et bannum regale se
noverit incursurum, Testes autem huius rei sunt hi

 

venerabilis Pragensis ecclesie Johannes epis-
copus et Peregrinus quondam eiusdem ecclesie episcopus, Arnoldus prepositus Wischigradensis et
cancellarius aule regie, Eppo Pragensis prepositus et eiusdem ecclesie totus conventus, Hermannus
prepositus Lutmiricensis, Bohuto prepositus Bolezlauiensis. Laici: Stezlaus camerarius, Groznata,
Heinricus filius Witigonis, Budizlaus et Jarozlaus fratres, Mstidrucl^ castellanus Pragensis «,

 

Ypoch is, Zlavnik Noztup prefectus de Primda^, « Zawise
subcamerarius et quam plures alii regni nostri fideles. Cum autem hoc statutum cum nostro
consensu et favore sit sollempniter celebratum, volentes ipsum perpetue firmitatis vigore roborari,
presentis scripture seriem conscribi fecimus et sigillo nostre sublimitatis iussimus insigniri.

Acta sunt hec anno dominice incarnacionis MCCXXXVÍI4 « regni nostri anno VIL Datum
apud Pragam per manum Wilhelmi notarii.

 

 

131.
Fridericus Il, imp Ri um, regi Bohemiae et alüs pri
excessus enormes a Friderico, duce Austriae, contra imperium perpetratos enar-
rat h que, ut in eius cor insurgant.

[Augustae 1236 iun.]

Epistolam servavit Petri de Vineis collectio lib. III, c. 5. — Textum eius praebent inter
alios: cod. Panormitanus principis Fitaliae saec. XIV in ep. 106 (F); cod. Vindobonensis
bibl. nationalis num. 590 fol. 157 ep. 279 (V); cod. Parisinus bibl. nation. suppl. lat. num.
165, 4. q s. XIV (P).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, p. 225, num. 207. — Erben, Reg. Boh. 1, p. 858, num. 765
(perperam ad a. 1230). — Huillard - Bréholles, Hist. dipl. Frid. II, t. IV, p. 852. — Wei-
land, Constitutiones II (Mon. Germ. leg. sect. IV) p. 269, num. 201 (cuius editionis tantum
fragmentum repetimus). — Bóhmer - Ficker, Reg. imp. V, num. 2175.

 

 

Huillard encyclicam mense fere maio a. 1236, cum imperator Confluentiae moraretur, regi
Bohemiae a curia absenti missam esse censuit. Cui opinioni repugnare videtur, quod lit-
ferae adhortatione, qua rex ad curiam comparere aut contra principem proficisci iubeatur.

 

180.2) ifa B, sed procul dubio eadem lectio iam in autographo posita erat, quod auto-
graphi scriba hoc loco exemplum suum, in quo recte ,eis* scribitur, mutare neglexit. — *) ex
,Mstriduch' corr. B. — c) ,Prmida* scribae incuria B. — 4) ita procul dubio scribae incuria B;
;MCCXXXVI' corrigendum esse suadet annus regni.

