 

1236 IUL. 31. — (ANTE AUG. 17.) NUM. 135. 136. 169

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 313, num. 273 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 419, num. 893
(fragm.) -— Grünhagen, Reg. z. schles. Gesch. 1, num. 495.
Autographum scripsit scriba, quem nota ,Venceslaus 18' signamus. Cuius quidem scribae
5 manu exarata est etiam charta Roberti episcopi eidem monasterio a. 1237 data (v. num.
171). Cum autem eadem manus iam in nulla alia charta alio destinatario data invenia-
tur, dubium esse non potest, quin charta ab aliquo scriba monasterii in Oslavany scripta
sit. — Sermonis genere et stili proprietatibus chartarum num. 32, 105, 124 aliarumque
consideratis, cognoscitur chartam ab Vilhelmo, regis notario, verbis conceptam esse. —
10 In temporis nota dictator aut scriba ín eo erravisse videtur, quod nomen mensis currentis
loco mensis proxime sequentis posuit. Cum enim mense iunio exeunte et iulio ineunte
Venceslaus rex Augustae in curía imperatoris moraretur (v. num. 132 134), chartam hanc
demum ,pridie kal. augusti (—31. iulii) datam esse puto.

i In nomine sancte et individue trinitatis amen. 1 Nos Wencezlaus, dei gracia
15 quartus Boh um rex, uni is | tam p i quam futuris hos apices
inspecturis in salutis auctore salutem. Actiones, que ratione pietatis con-|
grue ac iuste fiunt ex devotione pro Christo, ut stabiles ac firme permaneant,
necessarium et decens est, ut scripti? memoria ad repressionem | totius calumpnie
confirmentur. Hinc est quod d d , quod nos largam
donationem Premizl fratris nostri, illustris marchionis Morauie, super iure patro-
natus ecclesiarum, videlicet Noue ecclesie site in terminis Oppavie et de Mohiln
ecclesie? circa ipsum claustrum Oslawa site dicto cenobio in Oslawa et deo
ibidem famulantibus iure perhenni confirmamus, ut exinde earum inopie aliquan-
tulum provideatur. Ad cuius rei evidenciam et perpetuam stabilitatem, ne in
posterum super predicta donatione et contirmatione a malingnis malingnorum
hominum suggestionibus aliqua possit calumpnia suboriri, presens scriptum
sigilli nostri caractere iussimus insingniri. Acta sunt hec anno dominice
incarnationis millesimo ducentesimo tricesimo sexto. Datum apud Camik per
manum notarii Wilhelmi pridie kalendas iulii.

 

 

5

I
&

30 Autographo appendet e filis sericis sigillum regis e cera communi confectum. idem atque
in charta num. 15 (v. superius pag. 15 huius tomi).

136.

Venceslaus I., rex Bohemiae, villam Líbeznice, ad praebendam Marquardi,

i p jp ab 7 boum ali q imalium ad

35 mensam regiam liberat et incolas villae a testimonio, quod ,o0sada'* appellatur,
exemptos esse decernit.

 

Pragae 1236 fone aug. 17].

195. a) jfpti* scribae incuria A. — ^) ,ecclesie* eadem manus eodem atramento super lineam
addidit A.

