XVI

119.

Markgraf Primisl von Máhren schenkt dem. Kloster in Doubravnik auf Bitten
der Abtissin und des vornehmen, Adalbert das Dorf Scheschow mit allen. Besiteungen
und andere Dórfer, von denen viele mit Namen genannt werden, und. bestütigt ihnen
Freiheiten und. gewührt Privilegien in groffem Umfang. Kónig Wenzel I. bestátigt die
Verfügungen; Bischof Robert bannt diejenigen, die sie verletzen.

Brünn, 1236 Juli 29.

 

129.
Papst Gregor I X. nimmt das Kloster St. Marien des Züisterzienserordens Sx Tre
now in seinen Schutz und bestátigt alle Besii Rechte und. Privi
Perugia, 1935,. August 27.
121.

Bischof Ekkard von Merseburg, beauftragt auf Befehl des Papstes, befiehlt dem.
Prior des Klosters in. Strahow, dafi die Zeugen, die vom Probst und vom Kapitel je-
mer Kirche genannt sind, am 21. II. 1936 sich in. Wischehrad. einfinden, damit er
untersuchen kann, welchen Zins die Kirche St. Peter in. Wischehrad dem Papst schuldet.

1235 ca. Juli| Aug.
122.

Der rómische Kaiser Friedrich schenkt auf Bitten des Grofimeisters Hermann
dem Hospital St. Maria der Deutschen in Jerusalem die Kirche in Kónitz. Unter den
Zeugen: Wenzel, Konig von Bóhmen.

Augsburg, Oktober ( Mitte) 1235.
123.

Der Pfalzgraj bei Rhein und der Herzog von Bayern vertragen sich mit Abt Hein-
rich von Tegernsee wegen der Verteilung der Kinder der Dienstmannen in Gegenwart
des Kaisers Friedrich II. Unter den Zeugen, die amwesend waren, wird Kónig Wenzel
von Bóhmen genannt.

Augsburg, 1235 ( Ende Okt.)
124.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen bestütigt den Brüdern des Hauses St. Johannes
von Jerusalem in Mailberg die Freiheit, die von Wladislaus, dem Markgrafen von
Máhren, den Besitzungen des Hospitals im Lande Mühren gewührt ist, und das Hausa
Hradek bei Znaim.

Znaim, 1235 Juli 21.
125.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen. schenkt seinem. Kastellan, Mstidruho das Dorf
Nebowid. unter der Burg Prag, ausgenommen den Grund, des Hauses Pribyslaus', eines
Prager K ikus, das er di lben als Eigenthum gegeben. hat.

 

1235.
126.

Markgraf Primisl von Máhren lóst auf Bitte seiner Gattin. Margarete 8 Hófe
des Klosters St. Peter in. Olmite, die unter dem Kloster liegen, von allen. Abgaben zur
Burg Olmütz ab.

1235.

