 

170 —— NUM. 136. 1236 (ANTE AUG. 17)

 

Autographum in membrana scriptam in tabulario capituli metropolitani Pragensis asser-
vatar (A).

Erben, Reg. Boh. I, pag. 419, num. 895 (fragm ).

Autographum manu scribae, quem nota ,Venceslaus 19' appellamus, exaratum est. (Litte-
rarum ductu et formis cum autographo chartae PFemysli Otakari I. regis capellae s. Ven-
ceslai in castro Pragensi a. 1227 datae [v. CDBoh. II, num. 306] comparatis, scribam e
clericorum ecclesiae Pragensis numero fuisse mihi quidem verisimile esse videtur). Char-
tam extra cancellariam regiam dictatam esse puto. — In temporis notatione dies quidem
non adfertur, sed chartam ante diem 17. augusti a. 1236 datam esse ex eo cognosci po-
lest, quod inter testes Johannes IL, episcopus Pragensis, nominatur. 10

«

In nomine sancte ac individue trinitatis. amen. ON. dei gracia Boemorum
rex, omnibus Christi fidelibus p p is salutem in eo,
qui in se sperantibus dat salutem. Cum mortalium facta fragili non sint
memorie commen danda, nisi scriptis et testibus firmius roborentur, vobis pre-
senti serie notum facimus, nos ad instanciam Pragensis | capituli dilecto capellano
nostro Marquardo, Pragensi ico, et ibus ipsius i cessisse
liberaliter et benigne ab exactione boum et ceterorum animalium, quod vulgariter
dicitur narez, ad mensam regiam pertinencium, que preter iuris ordinem quidam
de nostris officiariis in villa Lubeznic vulgariter nominata, Pragensi ecclesie
appendenti, ex quadam iniusta consuetudine exigebant; camerarii etiam nostre 20
curie ibidem homines in testimonium cause citatorie, quod vulgariter dicitur
ossada, secum trahebant et eiusdem ville incolas super hiis graviter opprimebant.
Ut ergo predictus M. canonicus et omnes ipsius successores, remotis omnibus
impedimentis, iam dictam villam ab exactione p liberam et i
nos eis super fiae veritatis testimonium peribentes presentem paginam nostri 25

 

&

 

 

 

 

sigilli imi; rob Preterea si a nostris camerariis vel ceteris
officiariis aliquid contra predicta fuerit attemptatum, nos vanum et frivolum
hab ipsis i ci di modis ib quibus poterunt, repu-
gnandi. Actum est hoc Prage anno dominice incarnacionis MCCXXXVI,

presentibus his testibus, videlicet: Pragensis ecclesie episcopo Johanne, came- 30
rario regis domino Sdeslao, Chastolao cum suo fratre Henrico, Alberto iudice,
subcamerario regis Zauisse, Vitcone patre eius, patruo eius altero Vitcone, Bo-
huslao filio Slauconis, Budislao filio Jaroslai,? Jaroslao et Gallo filiis Marquardi,
Zbraslao subpincerna, Zobeslao subdapifero, Zvatoborio, Zlaunic, Vaccone et
Bohuslao duobus fratribus, Rudolpho dapifero, Pribislao et Drisislao filiis Pricos, 35
Voccone, Drisislao filiis Benes.

Autographo appendet e filis sericis coloris rubri sigillum regis de cera communi. confec-
tum idem atque in num. 15.

 

186. a) ji' in loco raso, ubi antea ,o* positum erat, eodem atramento corr. A.

