 

1236 SEPT. 28. NUM. 137. m

 

197.

 

1, rex iae, fratres I ilalis s. Mariae 1 I
mitani in regno suo constitutos protegendos suscipit, omnes possessiones eis a Conrado,
duce Bohemie, Vladislavo, marchione Moraviae, aliisque nobilibus donatas confirmat
5 eisque libertates et immunitates concedit.
Pragae 12386 sept. 28.

 

ip insertum. est irmationi Pfemysli Otakari II. dd. in. Hradec [Reginae]
1251 apr. 5, cuius autographum in tabulario Boruss. Regiomontano (Künigsberg) asserva-
tur (A).

10 Voigt, Gesch. d. Ballei d. deutschen Ordens in Bóhmen, pag. 56 — Emler, Reg. Boh. II,

pag. 1161, num. 2644 is (fragm.).

Charta repetit verba fere omnia privilegii, quod PPemysl Otakarus 1. rex die 26. augusti
1222 (v. CDBoh. Il, num. 239) ordini Teutonico concessit.

Ego? Wencezlaus, rex Bohemie quartus, Hermanno, magistro hospitalis sancte Marie
15 domus Teutonicorum Jerosolimitani, eiusque fratribus tam ibus quam futuris in

 

Cum regie excellentie et munificentie beneficia ad omnes generaliter extendi debeant, nostra
tamen consulte decrevit serenitas eos tueri potencius et fovere clemencius, qui divinis insudantes obse-
quiis non solum res suas pro terre sancte defensione largiter expendunt, sed etiam corpora sua animo
inperturbato et affectu pio gravissimis periculis devocius exponunt. Noverit itaqüe tam presens etas

20 quam futura posteritas, quod nos domus et possessiones et fratres hospitalis sancte Marie * ^ Theu-
tonicorum Jerosolimitani et insuper omnes in ^ eorum possessionibus habitantes, constitutos in regno

 

nostro,* sub nostre tudinis recepimus ji et omnes cum omnibus appen-
diciis suis, quas vel nos eidem domui contulimus, vel inclite memorie dux Conradus Bohemie, vel pie
recordacionis « Wladizlaus, marchio Morauie, vel etiam alii nobiles viri vel ingenue matrone, seu etiam
25 alii Christi fideles minoris facultatis et peteacte prefate domui contulerunt, eidem libere et pacifice

 

 

 

 

nostra regia i imus etiam omnia predia eis collata
et conferenda cum eorum colonis et inquilinis et omni familia, sive sint liberi, sive servi, ab omni iure
ad usus nostros vel nobilium a nobis i i vel ceterorum ofticialium spectante vel utilitate
secundum morem ferre pertinente vel ; hoc ne quis i domum

30 aliquo modo super hiis iusticiis vel consuetudinibus vel commoditatibus, que usui regni vel nobilium
vel ceterorum competere videbantur, audeat impetere vel gravare, vel ea, que a nobis concessa sunt,
in irritum revocare. Ubi autem eos ab omni iure generaliter absolvimus, non est necesse, ut de aliqua

 

iuris specie aliquis questionem debeat movere. Addidimus etiam, quod firmiter sanctimus ipsos et eorum
homines per thelonea transeuntes nullum dare passagium pro se ipsis vel pro aliquibus rebus ad domum
35 eorum spectantibus, nisi sint mercatores eorum publici, qui pro commodis propriis ampliandis labo-
rant, quos a theloneis non absolvimus. Si vero contigerit, quod aliquis occidatur ab hominibus eorum,

 

137. a) Ante ,Ego' invocatio scribae incuria omissa esse videtur A. — b) ,domus' hoc loco
omissum esse cognoscitur ex privilegio Otakari I. regis a. 1222 aug. 26 dato.

