 

172 NUM. 137. 138. 1236 SEPT. 28.

 

et amici occisi velint occisores de homicidio impetere, in curia nostra respondeant, res vero occisorum
in providencia fratrum permaneant, Si autem fur vel predo manifeste in ipso actu deprehenditur,
bona furis fratribus remaneant et ipsi secundum consuetudinem terre a nostris iudicibus puniantur.
Si vero naroc, quod latine vocatur accusatio furum vel nocturnorum predonum super eorun dem
homines evenerit, iudicio astent curie secundum morem terre, in nullo nostre celsitudini nec nostris 5
quoad aliquam utilitatem responsuri, sed omnis culpe satisfactio cedat in usus fratrum; et tamen
homines, qui rei fuerint comprobati, adversariis satisfaciant. Si vero homo accusatus per honestos
vicinos suos fide eorum requisita fuerit absolutus, curie non respondeat, et hoc diligenter notandum,
quod ubi eos ab omni utilitate nostra et nostrorum absolvimus, nichil iuris quoad hoc nostre magni-

tudini vel nostrorum commoditatibus retinemus. Nullus etiam cogat fratres aut homines eorum ad 10

aliquod servile officium, vel pro castrorum edificacione, Vel pro aliquo servicio tali, quod eis sit ad
impedimentum libertatis sue, quia plenam et integram in omnibus possessionibus suis eis concessimus
libertatem, ita ut et ipsi de hominibus suis disponant omnia ad profectum domus. Cum igitur celebris

memorie ii magnifici et al ü reges domum is ditaverint

 

 

possessionibus et muniverint privilegiis, nos etsi eis non equamur diviciis, tamen pro posse nostro 15

volumus eis beatis parificari meritis; ideoque indulsimus eis, quod sive maiores sive minores in regno
nostro constituti proprias possessiones eidem domui contulerint, vel ipsi aliquas iustis condicionibus
vel debitis modis acquisierint,^ ab omni prefato iure ad usus nostros vel nostrorum accedente, secun-
dum quod superius est determinatum, easdem possessiones esse liberas et absolutas, ut per hanc indulte
libertatis concessionem et utilitatis nobis debite collacionem nostre clemencie aput deum et ipsius
matrem nostra merita sint favorabiliora et excellenciora. Ut autem hec nostre constitutionis pagina
tam serenissimis temporibus nostris quam futuris robur habeat et firmamentum, eam nostre subli-
mitatis bulla fecimus insigniri; districte sanctientes, ut quicumque has libertates vel indulgencias
temere transgressi fuerint, vel ea, que a nobis vel predecessoribus nostris « vel ab aliis viris fidelibus

E

eidem domui sunt collata, violenter invaserint vel abstulerint, pena decem marcarum auri in nostram 25

cameram solvendarum puniantur; ita tamen, ut prius lesis satisfaciant. Hates rei testes sunt: Pe-

 

regrinus epi. dam P. is, Arnoldus Wi d posi Msti-
druh castellanus Pragensis et Lipoch filius fratris sui, Brechizlaus frater Chirnini,
filius Zl i filius Jarozlai et alii quam plures.

 

Actum Prage anno dominice incarnationis MÓcxxxvi, III kalendas octobris, 3
indictione nona.

138.

V L, rex fratribus spitalis sanctae Mariae Tefonicorum.
privilegium ab Otakaro I, rege renovat et confi privilegi
tenore totidem verbis inserto.

 

 

Pragae 1236 sept. 28.

Autographum in membrana scriptum in musaeo Czartoryskiano Cracoviae asservatur (A).

 

138. «) /fuerit* describentis incuria omissum supplevi ex eodem privilegio. — 4) ,aquisierint' A.

i

