s

[

I
s

E

 

1236 SEPT. 28. NUM. 138. 139. 173

 

Dudik, Archive im Kgr. Galizien in: Arch. f. Kunde Osterr. Gesch. XXXIX, pag. 99
(extr.) — Emler, Reg. Boh. II, pag. 1162, num. 2645 is (reg.).

Autographum manu scribae, quem signo ,Venceslaus 20 notamus, exaratum est; quae
manus iam in nulla alia eiusdem regis charta deprehenditur. Notandum, quod eadem die
Hospitale adhuc alteram eiusdem privilegii renovationem accepit, in qua solo, regis no-
mine mutato antiqui privilegii verba simpliciter repetuntur (u. num. 137).

C'iIn nomine sancte et individue trinitatis amen. 1 Wenzeslaus, dei gratia
rex Boemorum quartus, universis Christi fidelibus hanc paginam inspecturis in

 

perpetuum. Quoniam generatio venit et generatio preterit, sicque noticia
omnis eorum, que fiunt sub tempore, finem habet, nisi litterarum testimonio
pert :| ideo ut sp pater noster Odakir, illustris quondam rex Boe-

morum? pie recordationis, deo devotis fratribus domus hospitalis sancte Marie
Teuthonicorum Iherosolimitati^ multas et bonas| contulit libertates sub huius
privilegii firmamento: C- In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. Ego Odakir, rex
Boemorum tercius, Hermanno, magistro hospitalis sancte Marie, efc! Nos igitur ipsius libenter
volentes devotionis vestigia imitari, pro labore continuo, quem fratres sepius^ me-
morati fideliter et ferventer in partibus faciunt transmarinis et etiam in Prutia pro
ecclesia dei contra barbariem paganorum, cuius videlicet laboris participationem
alfectamus in premio, iam scriptum l et qi
continetur in eo, nullam faci i ratum p i aucto-
ritate bulla nostre maiestatis apposita. confirmantes, Huius renovationis Sive con-
iirmation s testes sunt hii: Peregrinus episcopus quondam Pragensis, Arnoldus
Wisgradensis prepositus, regalis aule cancellarius, Epo Pragensis prepositus,
Mizstidruhe castellanus Pragensis et Lipcz filius fratris sui, Brezizlaus frater Chirne,
Boguzlaus filius Zlauconis, Budizlaus filius Jerozlai, Nebelahz et Bugezlaus frater
suus, Budiuoy et Witigo filii Zawisi et alii quam plures. Actum Prage anno
dominice incarnationis MCCXXxVII, quarto kalendas octobris, indictione nona.

 

 

Autographo appendet e filis sericis rubris sigillum Venceslai I. regis, e cera communi
confectum, eadem forma expressum atque chartae num. 15 sigillum.

139.

 

Vé laus I., rex Bohemi io in Chotésov heredi suas, quae
bohemü kladské* tur, in villa Hofikovice donat.

 

— 1286 —

 

188. 2) ,Boem* A. — ) ifa scribae incuria (loco Jherusolimitani!) A. — c) ,e' ex litterae ,p*
hasta, statim post ,s' posita, inter scribendum correcta est A. — 4) ita A, quod dictator exem-
plo suo bulla aurea instructo temere atque inconsiderate nisus est.

1) Sequitur. privilegium Pfemysli Otakari I. regis datum in Olomuc 1222 aug. 26 totidem
verbis descriptum; quod iam in CDBoh. tomo Il, pag. 229, num. 239 dedimus. — 2) Nomina
testium hucusque scripta cum altera eiusdem prioilegii renovatione (num. 137) congruunt, ex-
cepto Eppone Pragensi praeposito, cuius nomen superius suo loco insertum est.

