 

174 NUM. 139. 140. 1236 S. D.

 

Aufographum in membrana scriptum in tabulario. ministerii rerum internarum Pragae
asservatur (A).

Erben, Reg. Boh. I, pag. 419, num. 894 (fragm.)

Autographum exaratum est manu scribae, quem nota ,Venceslaus 2I' signamus. Qui qui-
dem scriba etiam chartam eiusdem regis die 12. aprilis 1237 monasterio in Teplá datam
(v. num. 158) exaravit. (Scribam e monasterio Teplensi provenisse puto). — Forma corro-
borationis considerata, chartam a Vilhelmo, regis notario, dictatam esse crediderim. In
charta conscribenda dictator usus est charta, quam monasterium in Chotésov die 17. fe-
bruarii a. 1235 accepit (v. num. 104), cuius partem totidem verbis repetit. — Post diem
6. februarii chartam datam esse annus regni docet. In temporis notatione epactae 10
perperam computatae sunt.

"

Wencezlaus, divina gratia rex Boemorum, universis Christi fidelibus, tam presentibus quam||
futuris in perpetuum, Rex regum et dominus dominantium, per quem vivimus et regnamus,
id a nobis spe|cialiter exigit, quod ad profectum et pacem suorum respicit devotorum. Hinc est quod

*

ipsius | intuitu hereditates, que vulgariter claske vocantur, quas in villa Horekowiz habuisse
dinoscimur, cum attinentiis suis pleno iure in veram proprietatem dedimus et contulimus
Hotessowicensi ecclesie * libere possidendam." Et ne, quod absit, prefate ecclesie aliquid
dubietatis possit super hoc in posterum suboriri, eandem donationem nostram
presentis scripti et sigylli nostri munimine firmamus. Hii autem huius rei sunt
testes: Bretizlavs,^ Nevlaz^ irater Bvzlai, Gallus filius Marquardi, Brotiwa filius 20
Brotibe, Primizlaus et Drizlavs Bilii Perrcussonis, Perrk?s filius Witele. Datum
anno incarnationis Domini MCCXXXVI, regni nostri anno villi per manus Arnol-
di, cancellarii nostri atque prepositi Wissheradensis, indictione VIII, epacte XVII:
concurente secunda."

Autographo appendet e filis sericis rubris et flavis sigillum Venceslai I. regis de cera 25

communi confectum (ex parte attritum et laesum), quod eadem forma expressum est atque
illud, quod apud num. 15 describitur.

 

 

 

149.

Premysl, marchio M. iae, io in Osl villam dam ab
Hermanno de Rudikov emptam et tus p lesiae in Rudikov ab eius- 30
dem nobilis matre eo ifii .

Brunnae 1286 .

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnensi asservatur
(A). — Lefebvre, Moravia monastica tom. V (cod. ms. in tabulario monii. Rajhradensis
G. c. 27. signatus), pag. 298, num. 13 (summarium). 35

 

139. «) ifa (loco possidendas) scribae incuria A. — ^) ,Bre' ex ,Bri* alio atramento corr. A.
— €) ,Nevlaz — secunda' eadem manus alio atramento magis distincto addidit.

1) Re vera ad annum 1236 epactae XI pertinent.

