s

S

5

Li

30

 

1236 S. D. NUM. 140, r5

 

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 314, num. 24. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 420, num.
897 (fragm.).

Autographum manu scribae, quem nota ,Pfemysl & insignimus, exaratum est. Unde scri-
ba. provenerit incertum est.

iIn nomine patris et filii et spiritus sancti amen. Nos Premizl, dei gracia
marchio Morauie. Omnibus hanc litteram inspecturis in perpetuum. Cum
genusi|humanum ab ortu nativitatis sue usque ad mortis occasum more fluentis
aque ad competentem terminum ex carnis liquore cottidianis defectibus | defluat
et declinet, serenitati nostre visum fuit et iuris ordo id requirit indempnitatibus
ecclesiarum religiosarum et personarum ibidem deo serviencium | per nostram
magnificenciam provideri,in quibus pro peccatorum nostrorum venia et aliorum
fidelium divine laudis organa dulantis?^ vocibus Inde est quod
notum esse i ibus et auditoribus universis, quod
Hermannus vir nobilis de Rvdwicowe protestatus est^ se villam quandam
Modlicow* nomine pro XL marcis argenti abbatisse et conventui de Ozla,
Ci jensis ordinis, didi: d ab omni iure, quod in eisdem bonis
habere videb $ it nichilomi coram nobis de iure patronatus ecclesie
ville Rvdwicowe, quod pie memorie mater sua, apud easdem dominas sepulta,
dudum ante ipsius defunctionem prefatis abbatisse et i lerat propter
deum, de ipsius et libera i i iuri patro-
natus ecclesie memorate. Verum ne pretextu malicie cuiusquam de facto queat
per successores ipsorum litigiosa calumpnia suboriri, titulum empcionis, prote-
stacionis, recognicionis litteris nostris inscribi fecimus et sigilli nostri munimine
recipere firmamentum. Acta sunt hec in Brvnna anno Domini MCCXXXVI
coram testibus subnotatis: Arnoldo4 Treb i et F Welgrad
abbatibus, Theoderico preceptore domus Tevtonice et fratres sui," Conradus^
notarius Brvnnensis, Woccone camerario, Janzone, Hartliebo castellano Znoimensi,
Stiborio burgravio de Aychorns, Cirhone, Bvdizlao de Meseriz, Lvpo de Nasmariz,
Stephano de Medelowe, Hilarius notarius noster et alii quam plures nobiles et
curiales curie nostre.

 

 

 

 

 

 

 

 

Autographo appendet e filis sericis flavis sigillum marchionis e cera communi con-
fectum eadem forma expressum atque illud, quod chartae num. 38 appendet; vide
ante pag. 37.

 

140. 2) ita A (loco ,modulantium'). —- 5) protestatus est' eadem manus eodem atramento
superscripsit A. — c) Nomen erasum est, ita ut litterarum vestigia iam. vix discerni possint,
quam ob rem lectio incerta est. Lefebure in summario supra dicto ,Mreczkov' scribit; quam
lectionem, litterarum vestigiis iterum. atque iterum accuratissime inspectis, nequaquam com-
probare possum. — 4) ,do' eadem manus eodem atramento in lineae fine superscripsit. —
€) ita A (loco fratribus suis). — 7) ita A. Etiam in ultimo teste nominando scriba ab ablativi
forma recessit.

