 

176 NUM. 141. 1236 S. D.

 

141.

Pfemysl, marchio f; i sancti Hie. l
terram in villa Koberice ad castrum quondam pertinent quae a principib.
Moraviae hospitali illi donata erat, confirmat.

 

 

 

In Olomuc 1286 —. 5

Autographum in membrana scriptum in tabulario magni prioratus Melitensium Pragae
asservatur (A).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 37, num. 278 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 421, num. 899
(fragm.) — Delaville Le Roulx, Cartulaire général des Hospitaliers de S. Jan de Jéru-
salem II, pag. 496, num. 2132. 10
Autographum manu notarii, quem nota ,PPemysl 4' signavimus, exaratum est, (De quo
quidem notario vide notam introductoriam chartae num. 88 superius pag. 97). — Char-
tam ab eodem notario etiam verbis contextam esse puto.

In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. Ego Premizl, dei gratia
marchio Morauie, accomodans/aures iustis peticionibus magistri Vgonis, fratris 15
hospitalis domus sancti Johannis Baptiste trans mare, et particeps]esse cupiens
orationum et fraternitatis dominorum in ipsa deo militancium, quandam terram
in villa Koberici dicta, que|quondam gradicensis fuerat et ex antiquis tempo-
ribus ab t ibu mosttis; ii i Morauie, i collata
domui, ne a ib inpet: vel aliqui forte maligno inducti 20
spirit attemptent eam deservire, tamquam non datam seu privilegiatam, domui
iam prefate" presenti scripto in perpetuum possidendam contirmamus; et ne
inquietari debeant in posterum, sigilli nostri appensione roboramus et testium
subscriptione, in presentia quorum acta sunt hec, communimus. Huius rei
testes sunt: Semizlaus Olomucensis camerarius, Gerardus Olomucensis burgra- 25
vius,^ Voko filius Boruth burgravius de Gradech, Victor burgravius de Prerow,
Bicen iudex Olomucensis, Prebor filius Bun cum filiis suis Bun et Jurik, Onso
cum filiis Bludek et Spytata," Bochek subcamerarius, Ratibor cum filio suo
Arthlebo dapifero, Marq: l Dyrzissl. Pribi: Zlawata cum
fratre Wseborio.4 30

Acta sunt hec in Olomuc* anno dominice incarnationis millesimo
CCXXXVI Datum per manum Marquardi capellani.

 

 

 

 

 

 

 

Autographo appendebat e funiculo serico rubeo sigillum marchionis de cera communi
confectum, cuius maxima pars iam defracta et deperdita est.

 

141. 2) ,pre' in loco raso eadem manu scriptum A. — b) prima ,' ex litterae ,g' inchoatae 35
arcu correcta est A. — «) ,y' ex ji eodem. atramento correctum A. — d) Sequitur una linea
vacua relicta; in cuius spatio alia manus saeculi XIII exeuntis minoribus litteris cursivis
hanc probationem pennae scripsit: | In nomine sancte trinitatis et individue unitatis amen. Nos
Premuzl* A. — e) jOlom* A.

