 

1236 S. D. NUM. 142. 17

 

122.

 

Heri abbas terii Zeliv, cont de fluvii Lib posses-
sione cum capitulo ecclesiae Vysehradensis longo tempore habitam ita com-
ponit, ut fluvium cum utroque litore et piscationibus ecclesia. Vysehradensis

5 possideat, sed quatuor molendina in eodem fluvio constructa utrique ecclesiae
serviant.
In capitulo Vysehradensi 1236.

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli collegiati in Vysehrad asser-

vatur (A). — Apographum saec. XIV exstat in Libro privilegiorum in eodem tabulario
10 fol. 8, num. 10 (C).

Pontanus à Braitenberg, Bohaemia pia, pag. 72. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 420, num.

896 (fragm).

Chartae autographum a quodam capituli Vysehradensis scriba exaratum esse ex eo cog-

nosci potest, quod eadem manu etiam charta spuria scripta est, quam se a. 1215 a Pre-
15 myslo Otfakaro I. rege de cappellae s. Clementis donatione (v. CDBoh. 1I, num. 371)

capitulum Vysehradense accepisse dicebat. — Etiam chartae verba a scriba aliquo eccle-

siae Vysehradensis composita sunt.

Notum sit omnibus, quibus hec littere ostense fuerint, quod Hermannus
abbas et conventus ecclesie Syloensis cum capitulo) Wissehradensi super fluvio,
20 qui dicitur Lube, pro quo lis longo tempore stetit indiscussa, convenimus in
hunc modum, quod ecclesia| Wissehradensis predictum? fluvium cum utroque
littore et piscariis quiete et pacifice debeat possidere, exceptis quatuor mo-|
lendinis in prefato fluvio constructis, que de consilio et peticione proborum
virorum utrique ecclesie laudavimus per medium deservire. Clausuras autem
25 molendinorum icis Wi i quorum p dis adiacent, propter
usum piscandi liceat aperire, ita quod adiutorio ipsorum hominum et molendi-
nariorum debeant reformari. Et ut hec amicabilis et traterna composicio robur
habeat perpetuo valiturum, presens scriptum nostri sigilli robore communitum
sepe dicto capitulo Wissehradensi fecimus exhiberi. Huius rei testes: Petrus
30 Strahowensis, Johannes de Milevzko abbates, Syrozlaus prior Predicatorum de
sancto Clemente Prage. Actum in capitulo Wissehradensi anno dominice
incarnacionis millesimo CCXXXVI, indiccione VIIII.

 

Autographo appendet e scidula membranae sigillum e cera communi confectum formae
rotundae (cuius diametros 49 mm) sunt; culus pars fracta desideratur. In sigilli medio

35 imago prebysteri in solio sedentis veste sinuosa induti depingitur, qui manu dextra ele-
vata librum tenet. Dimidia figurae pars periit. Circumscriptionis haec tantum litterae re-
stant: -FSIGIL/JSQ. SIL... (i. e. Sigillum Siloensis abbatis].

 

 

142. a) ,pred' litterae ita obscuratae sunt, ut iam vix legi possint A.

