rn

P
$

NN 1 EC 2 s à
scilicet eterni, qui illuminat omnem in hunc

 

1237 IAN. 1. NUM. 144. 179

 

144.

Pfremysl, marchio Moraviae, monasterio in Velehrad confirmat villam
Volkovice, quam ei frater suus Venceslaus I. rex pro damnis in proelio quodam

illatis, se et Harímanno abbate petente, donavit.
In Olomuc 1237 ian. 1.

 

Autographum in tabulario terrae Moraviae i (A). — Apograp
exstat in cod. ms. saec. XV. privilegiorum Velehradensium in eodem tabulario fol. 48" (B).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 317, num. 279 — Erben, Reg. Boh I, pag. 432, num. 930
(fragm. perperam ad a. 1238).

Autographum manu scribae, quem nota ,PFemysl 9: insignimus, exaratum est. Unde scriba
provenerit, incertum est; sed natione Teutonicum fuisse censuerim lectione jfacillont* con-
siderata. — Chartam in monasterio ipso et ab eodem monacho, qui chartam regis. num.
129 dictavit, verbis contextam esse veri similis est coniectura. — In nota temporis in-
dictio cum anno Domini non congruit, sed epacta XXII chartam recte anno 1237 datam
esse docet.

iIn nomine sancte et individue trinitatis. !Ego  Primuizil, dei gratia
marchio Morauie, omnibus iu spiritu sancto renatis imperpetuum. Friges-
cente karitatis officio, vespera mundi ingruente, multorum quondam gesta
iortium facillant,? torpore inercie thabefacta, solem iusticie, qui estinbat super
caput Jone, scienter i i Scientes, hed que
a verme, quem prep Dominus i diluculi, in i percussa
exaruit? quia preterit figura huius mundi et uteros amantium se vacuos relinquid,
nichil secum preter peccata ferentes, unde sanum íore duximus splendorem
inaccessibilem, qui occulta cordium omni compage fissurarum semota scrutatur
h declarat ientiarum, super omni dono intra archam mentis, regis

 

 

 

 

 

affectuose affectare, ne tetrum chaos ignorantie humanis obtutibus per impeni-
tudinem illabatur. Quoniam, ut ait propheta, memoria iusti non derelinquetur
a generatione in generationem,? et ut huius memorie digne participemur, ad
noticiam omni etati, tam masculini, quam feminini sexus, per presentis privilegii
nostri scripta enodamus, ne per temporum antiquitatis evolutionem a fluido
intellectu hominum evanescat, qualiter dominus noster et frater uterinus, illustris
Wenzezlaus, Boemorum rex quartus, regali morum virtute strennuus, consilio
providus, prospiciens in 1 posterum, successiva salute animarum consulens, ad
nostri precum i iam, consultu suorum Bi

 

? simul et nostrorum Morauorum, villam quandam, que dicitur Wolkwiz, in pro-

vincia Znoemensi sitam, cenobio Velegradensi dotaliter libere et potestative
tradiderit, sine ulla refragatione possessuram. Cum regalis nostre propaginis

 

144. 2) ita A (loco vacillant).
1) Cf. Matth. XXIV, 12.— 2) Cf. Ion. IV, &... 3) Cf. Ion. IV, 7 —4) Cf. Eccli. XXXIX. 13.

