XVII

127.

Erzbischof Robert von. Olmütz gewührt der Ábtissin und dem. Konvent des Klo-
sters in. Oslawan auf Bitten. der edlen. Heilwide, der Gründerin desselben, den Zehnt
aller Dórfer und. Kirchen, welche dem. Kloster gehóren oder gehóren werden, ganz und.
gar zum. Nieflbrauch, vorausgesetzt. dafi für alle Kaplane, denen er seine Kirchen
vergibt, für Pfründen hinreichend. Sorge getragen wird.

Kremsier, 1235.

128.

Bischof Robert von Olmütz legt die Schenkungen, die der in der Kirche in Olmütz
errichtelen, Propstei und. der Kirche selbst gemacht sind, und andere Verfügungen über
die Pfründen der Kanoniker und andere fromme Anordnungen ausführlich klar und
verbietet unter Kirchenbann, dafl sie verletzt werden.

129.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen schenkt dem Kloster in. Welehrad das Dorf Grofi-
Olkowitz im. Bezirk Znaim zum Ersatz der Schüden, die demselben seine Barone und
Ritter in einem. Kriege (mit Markgraf Pschemysl) zugefügt haben.

Kloster Welehrad, 1236 Jan. 18.

130.

Kónig Wenzel I. von. Bóhmen übernimmt von neuem den Schulz des Hospitals
des A Franz, das seine Schwester Agnes 4n Prag gegründet hat, und gewührl ihm.
Geri pltion und dieselben Pri ü mit denen die Kirche Wischehrad
ausgestatlel ist. Er selzt fest, da] Verbrecher, die auf das Gebiet des Hospitalhofes
geflüchtet sind, unverletzbar sind.

 

Prag, 1236 (vor Febr. 6.)
131.

Der rómische Kaiser Friedrich II. berichtet dem Kónig von Bóhmen und ande-
ren. Fürsten, von den ungesetzlichen Handlungen, die von Herzog Friedrich von Óster-
reich gegen das Reich verübt sind, und. ermahnt sie, daff sie sich zur Sühnung zusam-
menschlieffen.

Augsburg, 1236 Juni.
132.

Der rómische Kaiser Friedrich II. schlieft eim Waffenbündnis mit Kónig Wen-
zel I. von. Bóhmen «nd anderen Fürsten des Reiches und Bischófen gegen Herzog
Friedrich II. von Ósterreich und. Steiermark.

Augsburg, 1236 Juni 27.

133.

Der rómische Kaiser Friedrich II. bestátigt dem. Kloster in. Berchtesgaden das
am l5. Febr. 1213 gewührle Schutzprivileg. — Unter den Zeugen: W., Kónig von
Bóhmen.

Augsburg, 1236 Juni ( Ende).

