 

 

180 NUM. 144. 1237 IAN. 1.

 

generosa propago invisibilia dei per ea, que facta sunt intellecta conspiceret
oculis hominis interioris, qui non nisi spiritu sancto irradiante merentur ilumi-

 

 

 

nari, toto annisu illuc íÍraterno karitativoq: igi et di:
consilio, aurore prevenientem, solis claritatem, intra conscientie sue secretarium
habitacula p Complacuit autem, bi Scilicet patri

nostro Otakaro, regi Boenorum gloriosissimo, et patruo nostro Watizlao, mar-
chioni Morauie nobilissimo, beate et incontaminate semper dei genitrici virgini
Marie corbam, quod est domum oratorii, in Welegrad fundare fundamentaque
illic. iacentes, viros ordinis C iensis, camino tribulati pprob col-
locare, qui licet corpore habitare videantur in terris, eorum tamen conversatio
secundum regulam beati Benedicti semper manet per contemplationem patrie
superne in excelsis. Licet dominus noster et irater tum et nos, unius genitoris
genitricisque propagine propagati, scilicet W. Boemorum rex invictus,
regiam in regno sit sortitus digni nos tamen nichil in patrui nostri
successimus hereditatem, qui potiori saniorique preventus consilio uná cum
auxilio, in fundatione claustri predicti tenuit patrocinatum; unde nos in ipsius
principatu principantes, marchiam Morauie gubernantes, sollertiori cura defen-
sionis clippeo, omni circumspectione adhibita, ab hostium incursione locum
antefatum tenemur protegendo obumbrare. Set cum nichil operi dei sit prepo-
nendum et non nisi per opera misericordie misericordia miserentis acquiritur,
que in dilectione proximi plurimum constat, per quam dilectio dei obtinetur,
dicente beato Gregorio: Nemo ad se ipsum karitatem habere poterit, set dilec-
tio tendit in alterum, ut possit esse karitas, cernentes egestatis inopiam predic-
torum fratrum simul et dampnum a rege Boemorum, domino et íratre nostro
Wenzezlao, per exercitum suum indebite in quodam prelio et contuberniales
suos, ad quingentas libras per sanam taxantes estimationem, ipsis llatum, villam
prenotatam Wolkwiz in dampni i iratrum pec-
catorum abolitionem, vivorum salute, animarum perpetua quiete, genitorum
nostrorum regum, loci predicti fundatorum omniumque subsequentium, per
carnis debitum, omni iniestatione successorum nostrorum funditus eradicata,
manu valida, potestate regia cum omnibus appenditiis suis, indebita exactione
a subditis regni sui exclusa, omni iure privilegiorum Cysterciensium concesso,
ut in hoc, sicut et in aliis prediis ipsorum, perpetua libertate fruantur, ne ab
aliquo super limitibus, agris cultis, incultis, viis, inviis, aquis, pascuis, pratis,
domibus, curtis, Íructetis, novalibus, quesitis sive querendis hactents infestentur,
monasterio Welegrad et beate Marie virgini eique ibi iugiter famulantibus
contradidit, decretorum suorum privilegio muniens, scilicet ut invasor predicte
ville, ecclesiastica secularisve persona, fisco regio in XXX libris auri purioris
foret obligata et per regie maiestatis edictum tum rebus quam honore imperpe-
tuo, nisi per condignam satisfactionem," privetur. Hanc igitur regiam donationem

 

 

 

 

 

 

 

 

144. ») Hoc loco ;emendaverit* vel , ,correxerit* notarii incuria omissum est in A.

 

E

1

s

5

Ei

&

40

