«

s

[1

*

E

P
$

40

1237 IAN. 1. NUM. 144, 181

 

 

 

in Welegrad, factam ad precum et venerabilis
eiusdem cenobii abbatis Hartmanni, annuimus benivolentia fraterne dilectionis,
ut si forte ex hiis quid nostros posset cedere in usus, quia pro communi
geritur salute, penitus nos q di et ne regnum in
se ipsum divisum desolari videatur, larga manu sollempni donatione beate Marie

 

 

 

 

delegamus, scutum karitatis p quam et iale contra omnem
incursionem ville predicte arripi manus ad i ífratrum in Wele-
grad, tum in hoc, quam in reliquo ipsorum predio, capulo ancipiti, adhibentes.
Volumus, ut fratres in iam dicto io super hanc el um largitionem
libera fruantur possessione, privilegiorum iura ordinis Cysterciensium tenentes,
quiete tranquilleque possid um decretis muniti, sane ut

 

Si qua ecclesiastica secularisve persona sine iuris ratione indebite presumptuose-
que eos inquietare conata fuerit decretumque nostrum violare presumpserit. in
XXX libris auri camere nostre tenebitur obligata, sciens nos omnem iuris
ditionem proscriptorum contra ipsam questionari, nisi prius pro indebite illatis
beate dei genitrici Marie eiusque famulis condigna satisfactione reconcilietur.
lgitur cum hui di genus i militari i habitu, i
negotiis implicatum, maxime tamen qui gübernendis provinciarum terris prefe-
runtur, regi regum, creatori omnium, ja deservire

hiis quorum deus vota ab alto prospicit, qui vigiliis attenuati, ieiuniis macerati,
setis asperis super nudo castigati, in unitate fidei congregati pro omni ecclesia
Íundere preces non cessant, str i ordinis Cy ii iliter
custodientes, in posterum providere, contra hos, qui gregem Christi contaminare
machinantur, diiudicamus. Scientes itaque, quia luculenta invidia non moritur,
sed magis reviviscit et, si quid egrum invenerit, deprehendit, eo ex omni parte
iratres in Welegrad super villa Wolkwiz satagimus salubrius premunire et pre-
munitos tucius defensare, ut si quis, quod absit, ecclesiastica secularisve persona
saluti ipsorum invidens, ore rabido, inhianti animo, lingua veneno farcita et
sarcita contra datum privilegii nostri appellare, altercare, oblatrare, excipere seu
allegare contentiose presumpserit, dicendo non unius temporis ese et super
hoc cassare conatus íuerit, respond ville p tum
domini nostri et fratris regis Boemorum  Wenzezlai et nostram, marchionis
Morauie Primuzyl dicto, uno die, eadem hora, eodem momento, regio obsecun-
dantes imperio, i hanc fore donati licet privilegii nostri scripta

 

 

 

 

 

5 feré anni circulo post evoluto cenobio in Welegrad super hiis sint amministrata.

Et ut hec in cordibus omnium sagaci memoria recondantur, nec per temporum
decursum elab scripti, omnem iuris privilegiorum
ditionem tradentes, sigilli nostri impositione imperpeluo et testibus subnotatis
firmiter communimus. Huius rei testes sunt: Ratiborius de Deblin, Jaenez filius
eius, Onso et Victor írater eius filii Blvdonis, Bludo et Zpitata filii Onsonis,

 

 

144. c) ita (loco dicti) A

