 

184 NUM. 146.—148. 1237 FEBR. 16. — FEBR. EX.

 

et maxime per litteram, ; que est baculus memorie et indicio" veritatis, noscat
igitur tam presens hominum etas quam in Christo suc|cessura posteritas, quod
nos Wencezlaus, dei gratia quartus rex Boemorum," ob spem vite eterne et
predecessorum nostrorum anime remedium in subsidium Terre Sancte unum
mansum apud villam Wrbow et alium mansum cum medietate vinee et quatuor
subsidibus apud Hostheradic, quos domina Gysla iusto titulo possedit omnibus
diebus, quibus vixit, pacifice, fratribus hospitalis sancte Marie Jerosomitani
liberaliter ac perpetualiter contulimus possidendos. Ne autem super ipsa donatione
in posterum aliqua calumpnia queat stuboriri et ausu temerario quispiam atemptet
di: cum subscripti: testium sigilli nostri caractere
iussimus insigniri. Testes autem huius rei sunt hii: Newhlaz filius Radim, Dale-
borius subcamerarius, Borso filius Bohuzlay, Jaros filius Alberthi de Zliwen,
Andreas miles; de numero T: icorum: G de Byb yyne, Cunradus
de Strel, Henricus de Sahow, Wilhalmus et Lupoldus pliicerme in Zuoym e et alii
quam plures. Acta autem sunt hec anno dominice incarnationis MCCXXXVII,

indictionis. Datum apud Znoym per manum notarii Wilhalmi XIlll ka-
lendas martii.

 

 

Autographo appensum est filis sericis flavis sigillum Venceslai I. regis e cera communi
confectum idem atque illud, quod apud. num. 15 describitur.

147.

Fridericus Il , imperator Romanorum, in curia, ,apud Wiennam cum princi-
pibus suis residens", monasterio in Nieder Altaich liberíatem a muta per Lui-
poldum, ducem. Austriae et Styriae, concessam confirmat et renovat, ,quia iidem
ducatus Austrie et Styrie ad suum et imperii dominium Domino favente deve-

nerunt*. — nter festes: rex Bohemie.
Wienne 1237 m. febr. [exeunte].

Mon. Boica. XV, pag. 8, num. 4. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 422, num. 904. — Bohmer-
Ficker, Reg. imp. V, num. 2221.

 

 

 

 

148.

Frid. IL, ü Ri , domos ordinis s. Mariae Teutonico-
rum sitas in ducatibus Austriae et Styriae et in marchia Carniolae cum homi-
nibus et p i earum p di suscipit. — Testes: W. rex Boemie,
Bertholdus Aquil is patri Sitridus M Theodoricus T;
et Eberhardus Salzb i iepi. i, Ecgebertus Babenb Sifridus

Ratisponensis, imperialis aule cancellarius, episcopi, Otto comes palatinus Reni
dux Bavarie, Bernhardus dux Carinthie, Heinricus lantgravius Thuringie comes

 

140. 2) ita A; (vid. et. num. 195). — 5) ,Boém. A.

10

z

20

*

8

