 

186 NUM. 151.—152. 1237 FEBR.

 

absolutam referendos esse coniectari licet. Quae sententia eo potissimum comprobari vi-
detur, quod series testium utriusque privilegii monasterio Scottorum mense martio anni
1237 dati nomina testium privilegii. num. 2222 (o. supra num. 147) accarate repetit, no-
minibus iensis et Frisi! loco ipsis

 

132.

Principes imperii, inter quos rex Bohemiae nominatur, declarant se nutu et
voluntate Friderici II. imperatoris filium eius Conradum in Romanorum regem
elegisse.

Wiennae [1287 febr. ex.]

Huillard-Bréholles, Hist. dipl. Frider. IL, t. V,I pag. 29. — Weiland, Constitutiones (Mon.
Germ. Leg. sect. V) II, pag. 439, num. 329 (cuius editionis fragmentum repetimus). — Erben,
Reg. Boh. I, pag. 423, num. 906 (ex edit. Pertzii in Mon. Germ. hist. t. IV, p. 822).

De Conradi IV. electione vid. etiam, quae Ann. Marbacenses referunt: ,Quem elegerunt
archiepiscopi Moguntinus et Treverensis et rex Boemie et dux Bawarie, qui et palatinus co-
mes Rheni, consentientibus ceteris principibus, qui aderant, tamen paucis*. Mon. Germ. Script.
t. XVII, p. 178. — De principum regem eligentium officio et functione virorum doctorum
opiniones valde discordant. (Vid. ex. gr G. Seeliger, Neue Forschungen über die Ent-
stehung des Kurkollegs, in: Mitth. d. Inst. f. 0. Gesch. XVI, pag. 44 sequ.; Buchner, Die
Entstehung d. Erzamter u. ihre Beziehung zum Werden d. Kurkollegs [Paderborn 1911]
p. 225).

Expectatio gentium, Jesus Christus, quem mittendum sepe prophetarum
oracula predixerunt, auferens sceptrum de Juda et ligans ad vineam pullum
suum, hoc est ad nove p ionis ecclesiam imperium alligans, et
ipsius clypeo tutelam nostre fidei positam manifestissime presagivit. — — Nam
quamquam in Urbis initiis . . . apud is: n nove congregationis patres summa
regni potestas eti iali. n i ex successivis tamen
et is inc is imperii p d l virtute tante fortune
fastigium apud unicam civitatem, licet pre ceteris regiam, non potuit contineri.
Sed postquam etiam remotissimos terminos quadam girovaga peregrinatione
lustravit, tandem apud Germanie principes non minus probabili quam necessaria
ratione permansit, ut ab illis origo prodiret imperii, per quos eiusdem utilitas et
defensio procurantur. Cum igitur nos Sitridum Maguntinum, Theodericum Treueren-
sem, Eberhardum Saltzburg: iepiscopos, Ecbertum g Si-
fridum Ratisponensem, imperialis aule cancellarium, Frisingensem? et Patauiensem?
episcopos, Ottonem palatinum comitem Rheni, ducem Bawarie, Wenceslaum
regem Bohemie, Henricum gravium Thuringie et B.* ducem Carinthie, prin.

 

 

 

 

 

 

152. 1) Cf. Gen. XLIX, 10: non auferetur sceptram de Juda ef //: ligans ad vineam pullum
suum. — 2) Conradum I. — 3) Rudigerum. — 4)

 

20

30

35

