 

1237 FEBR. — MART. 7. NUM. 152.—153. 187

 

cipes, qui circa hoc Romani senatus locum accepimus, qui patres et imperii
lumina reputamur, coram tremendo iudice de cura tante villicationis oporteat
reddere sollicita quod tantum ii
non tam sortis iudicio, quam industria provisionis indigeat illud etiam diligentius
6 attendentes, quod post unius regnantis occasum interstitium temporis inter pre-
decessoris obitum et plenum dominium successoris, quod interregnum antiquitus
NES ptm: grande posset imperio, sed et catholice fidei maximum afferre

 

 

 

 

tempus quam p ex-

pectare. — — — Sicque nos — ad voluntatem et preces . . . domini nostri imperatoris
10 apud Vi imiter vota nostra i in c dicti domini
imperatoris filium, regni J imitani legiti li ipsum

 

ibidem in Romanorum regem et in futurum imperatorem nostrum post obitum
patris habendum; ac etiam fide data eidem domino imperatori sacramento firma-
vimus, quod prefatum Conradum a nobis in regem electum post mortem preno-

15 minati patris sui et nostrum habebimus. eidem in i
que ad imperium et ius imperii p i d sibique iurabi fideli-
tatem, ident, prout est moris et iuris imperii, sacramenta prestantes, ac ad
imperii diad sibi, prout de iure tenemur, consilium

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

et auxilium imp Et licet Henri i suum, pridem nobis
20in regem simili provisione duxerimus eligendum, quia tamen, cum in honore
foret, non intellexit, sed ab aquil sedem sibi i! contra patrem, loco
tanti iminis se it indi; iusto patris iudicio et eius ultronea
voluntate, quam sibi c ientia proprie gressionis ingessit, ab eodem
Henrico sacramento soluti, quod de i sua similiter f Henrico
25 Conradum, velut David Sauli, sancta deliberati providi d
153.
Vi L, rex Bohemi nobilem Smil partem villae Klapy

 

monasterio in Tepld se assentiente vendidisse et partem pecuniae acceptae monasterio
pro jraternitate obtulisse.
Pragae 1287 mart. 7.
Autographum in membrana scriptum in tabulario canoniae Teplensis asservatur (A).
Erben, Reg. Boh. I, pag. 423, num. 907 (fragm.).
Aufographum manu scribae, quem nota ,Venceslaus 22' signamus, exaratum est; quae
manus iam in nullo alio eiusdem regis diplomate ttographa occurrit. — Chartam a Vil-

35 helmo regis notario verbis esse stili p num. 108, 146,
I75, 195 aliarumque diligenter observatis certissime cognosci potest.

 

i In nomine sancte et individue trinitatis amen. £ Cum principalis sit
providencie gesta propria et statuta sufti|cienti i munire, ad

 

