 

188 NUM. 153.—154, 1237 MART. 7. — 31.

 

successorum memoriam et maxime per litteram, que est baculus memorie et |
indicium veritatis, noscat tam presens hominum etas, quam in Christo successura
posteri quod nos W , | dei gratia quartus rex Boemorum," favorabilem
assensum prebuimus dilectum nobilem nostrum Xmilonem venerabili domino
B, abbati Teplensi, partem ville nomine Clepy iusto titulo ad predictum nobilem
Xmilum spectantem pro ducentis marcis argenti vendidisse, quam summam eidem
in presentia nostra obtulit usque ad LXXV marcas, quas super altare sancte
Marie in Tepla obtulit, fraternitatem ibidem accipiendo. In cuius rei evidenciam
et perpetuam firmitatem ipsius licionis presens scrip sigilli nostri

 

 

Li

iussimus insigniri. Testes autem huius rei sunt hii: dominus Renerius abbas 10

de Claderu,^ dominus abbas B.* de Porta apostolorum, dominus Eppo summus
prepositus Pragensis ecclesie, dominus Albertus iudex curie, dominus Precezlaus,
Borrutha, Nostup l de F * domi:
Rudolíus, dominus Borso filius summi camerarii, dominus Ziuoisse et írater
eius Dullomil? Sullezlaus filius Sullezlai, Henricus de Suecowe, frater eius
Wilce et tercius frater eius Wecemil. et ceteri quam plures Acta sunt autem
hec anno dominice incarnacionis 4 MCCXXXVII, X indictionis.* Datum apud
Pragam per manum notarii Wilhalmi nonas marcii.

 

 

[1

Autographo appendet e filis sericis albis rubris et flavis Venceslai I. regis sigillum de

cera naturali confectum, iam valde attritum, quod ex eadem forma provectum est atque 20

sigillum. diplomatis num. 15.

154.

Gregorius IX. papa prioribus et provincialibus ordinis Praedicatorum scribit
de fratre ordinis eorum Euechardo nomine, qui. »cum pervenisset Oppauiam,

Morauiae civitatem, de dicant in in i dicere 25

 

non expavit, quod in ... beati Francisci ... corpore Christi stigmata non
fuissent." Mandat, ut fratrem a praedicationis officio suspendant et ad sedem

apostolicam mittant pro meritis recepturum.
Viterbii 1237 mart. 81.

Wadding, Ann. Minor. I, pag. 429. — Sbaralea. Bullar. Francisc. I, col. 213, num. 221 30

— Boczek, Cod. dipl. Mor. II, p. 324, num. 282 — Erben, Reg. I, p. 424, num. 908 (extr.)
— Potthast, Reg. pontif. num. 10309.
Litteram suspectam esse puto, licet Sbaralea I. I. dicat eam in Gregorii papae registro
anni. XI. num. 15 contineri. Re vera littera in registro Vaticano nusquam repperiri potest
et etiam fontium ap. Waddingium nominatorum integritas non satis approbata esse videtur. 3!
183. o) Boer A. — b) ita A. — c) ,Piiberch' A. — 4) anno D in ca' A; post a' scriba lit-
feram ,t' scribere coepit, sed tractu non perfecto titulum superscripsit. — «) Jndict' A.
1) Nomen ignoratur. — 2) Bertholdus.

 

5

