XVIII

13.

Der rómische Kaiser Friedrich II. erklüri, dafi das Privileg, das von. Fried-
rich I. am 6. April 1157 den Wormser Juden gewührt wurde und das er Wort für
Wort. wiederholt, auf alle Juden, Deutschlands, die unmittelbare Knechte der kaiser-
lichen. Kammer sind, ausgedehnt werden. soll, und verkündet ein. Urteil des Helenae
tes, durch das anerkannt wird, dafl die Juden des Ritualmordes von Chri:
unschuldig sind. Unter den Zeugen: W. Kónig von Bóhmen.

Augsburg, 1236 im Monat Juli.

 

135.

Kónig Wenzel I. von, Bóhmen bestátigt, daf dem Kloster in Oslawan von seinem.
Bruder Primisl das Patronatsrecht der Kirchen in Alistett. und. .Mohelno. ge-
wührt worden ist.

Bei Kamyk, 1236 Juli 31.
136.

Kónig Wenzel I. von. Bóhmen befreit das Dorf Hotkirchen, das zur Pjründe
des Prager Kanonikers Marquard. gehórt, von der Abgabe von Rindern und anderen
Tieren für die kónigliche Tafel und besti: daf) die Dorjbewohner von der Zeugnis-
pflicht, die ,,osada'* heifit, [rei sein sollen.

 

Prag, 1936 (vor Aug. 17.)

137.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen nimmt die Brüder des Marienhospitals der Deut-
schen in Jerusalem, die in sein. Reich versetet sind, in seinen, Schutz, bestütigt ihnen
alle Besitzungen, die ihnen Herzog Conrad von. Bóhmen, Markgraf Wladislaus vou
Mühren und andere Vornehme geschenkt haben, und. gewáhrt ihnen. Freiheiten und.
Befreiungen vom Gericht.

Prag, 1236 Sept. 28.
138.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen erneuert den. Brüdern vom Marienhospital der
Deutschen in. Jerusalem das von. Konig Ottokar einst gewührte Privileg, indem er es
Wort für Wort einfügt.

Prag, 1236 Sept. 28.
139.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen schenkt dem Kloster im. Chotieschau. seine erbli-
chen, Besitzungen, die tschechisch ,,kladské** heiffen, im Dorf Horikovitz.

1236.

140.

Markgraj Primisl von. Máhren bestátigt dem Kloster in Oslawan ein Dorf,
das es von Hermann von Rudikow gekauft hat, und das Patronatsrecht der Kirche in
Rudikow, das die Muiter des genannten. Adligen mit seiner Zustimmung dem. Kloster
geschenkt hat.

Brünn, 1236.

