s

[1

3
S

I
[1

P
$

e
[:

40

 

1237 APR. 12. NUM. 157. 191

 

tanquam inimico fidei nulla credulitas debeat adhiberi. Super quo non modicum
ammirantes, que sit causa suasionis huiusmodi non indigne providimus per-
scrutari, ut si forte bona sit, quod i ibile creditur, dabilis habeatur,

 

 

 

 

 

 

si vero mala, quod in oblivi veniat et tu ind spiritu penitudinis, ad

gg d salutare i promp et facilis habearis. Etenim super
hiis ex eo isti forsitan quod non sit decens in subditis, ut
prelate sibi pretendant usignia potestátis. Ad hoc quidem prudenter propositum
seu pendi nisi de speciali gratia cuiquam
b i tnslgnia huii di sunt etsi non multa, que possumus,
tamen breviter quedam presidium perspicue rationis habentia respondemus,

videlicet: quod mirum, si dei sapientia, que de limo terre similem síbi formans
hominem similis ei fieri per incarnationis misterium, ut ipsum a morte redimeret,
non contempsit, dilectum sibi beatum Franciscum suorum specie stigmatum
decoravit? Que temeritas, quod p si tam singul. privilegi ad indul-
gentis gloriam picture testimonio pateat oculis devotorum? Nonne, ut silentium
de aliis habeatur, apostolorum princeps eximius, licet positione dissimili, quan-
doque depingitur crucifixus? Sed dicis intrepidus: alia illud pactum reformat
ratio quia, cum preteriri nequiverit, quod de cruce Petri futurum veritas indi-
cavit, nec improprie suspensus in cruce dicitur, nec incongrue tali dampnatus
supplicio figuratur; set de Francisci cruce vel stigmatibus, quod veritatis^ indi-
cium, quod probabil De cruce nota seculis ipsius vita
respondeat; qui postq igioni: it habitum, vacando virtutibus,
carnis continuum subiit cruciatum. De stigmatibus vero plures fide diguissimi,
quos miraculi tanti conscios divine placuit reddere pietati, testimonium veritati
perhibeant; et ad hoc ipsum fidelis mater ecclesia suffragetur, que huiusmodi
miraculo cum multis aliis debita sollempnitate probato causam specialem habuit.
quod eundem sanctum beatorum cathalogo* reverenter ascripsit. Quid ad ista
quasi mundo publica et tibi per consequens non ignota, nisi quod voluntatis
arbitrium preferens consilio rationis nos vel deum potius gratis offenderis ac
utrique dilectum fratrum Minorum ordinem et devotos eidem nimis improvide
conturbaris? Ad cor igitur, qui os in celum ponere presumpsisti, ut de reliquo
taceatur, sine mora revertere, ad iram superni mitigandam iudicis studia suscipe
penitentis, prompta diligentia, si^ tibi forte sit possibile, provisurus, ut scan-
dalum, quod, quantum in te fuit, universitati fidelium per predictas intulisti
litteras, deleatur et dictorum fratrum collegia sint in Teutonie partibus in reve-
rentia consueta. Quod ut tanto facilius auctore deo provenire valeat, quanto
pium fore dinoscitur, ut inflictor vulneris, que salutis sunt, etiam operetur,
fraternitati tue in virtute obedien ie precipiendo mandamus, quatinus cordi tuo
pro sonenpar voto constituens, quod aliquid de cetero ex quo superna provo-

 

 

 

 

157. ») ,veritas! R. — *) ,cathalago' R. — 4) sit" R.

