 

192 NUM. 157.—158. 1237 APR. 12.

 

cari maiestas vel sedes apostolica iuste conturbari valeat, non atiemptes, pre-
dictum privilegium, quo celsitudinis divine dignatio sui confessorem nominis
reddidit bilibus aut i non
presumas, set ut celebre in eisdem partibus ad Lonorém. conditoris omntiii sicut
et in aliis habeatur, quantum in te fuerit, humili devotione procures; firmiter credi-
turtis, quod idem sanctus, cum adhuc nostre mortalitatis habitum  baiularet,

 

 

 

 

P divini extitit i et licet illa visa pluribus, ipse
laudes i quia vacans contemplande dulcedini
celestium, organo* celare sepe studuerit, ea tamen migrans ad paradisi patriam
obtutui a Datum Viterbii II idus aprilis, anno unde-
cimo.
188.

Venceslaus I., rex Bohemiae, monasterio in Teplá donat hereditates vulgariter
,kladské* vocatas, quas habuit in villa Klapy.
In Postoloprty 1287 apr. 12.

Autographum in membrana scriptum in tabulario canoniae Teplensis asservatur (A).
Erben, Reg. Boh. I, pag. 426, num. 918 (fragm.).

Autographum exaravit scriba, quem nota ,Venceslaus 21' signavimus. Quem quidem scri-
bam e Teplensi p iam in proemio chartae num. 139
commemoravimus. — Charta ab eodem scriba etiam verbis contexta est. In charta con-
scribenda scriba usus est illa charta, quam monasterium in Chotésov die 17. februarii
1235 ab eodem rege de hereditatum in villa Stodo donatione accepit (num. 104); culus
quidem chartae verba omnia usque ad testium elenchum repetit. In temporis notatione
perperam annus regni IX. adfertur, cum re vera die 6. februarii a. 1237 iam annus regni
decimus inceperit.

 

Wenzeslaus, divina gratia rex Boemorum, universis Christi fidelibus tam presentibus quam
futuris in perpetuum. Rex regum et dominus omnium, | per quem vivimus et regnamus, id
2 nobis specialiter exigit, quod ad profectum et pacem suorum respicit devotorum. Hinc est, quod
ipsius in|tuitu hereditates, que vulgariter claszke vocantur, quas in villa de Cleppin habuisse dinos-
cimur, cum attinenclis suis dedimus et contulimus || et presenti scripto firmavimus Teplensi ecclesie
in perpetuum libere possidendas. Licet enim prefate hereditates DarVe sint et, sicut relatu fide dig-
norum accepimus, in parvo inta iugera predicta tamen ecclesia occasione ipsarum

 

innumeras pertulisse dicitur lesiones. Nos igitur nolentes, ut eadem ecclesia per spinam huiusmodi
de cetero torqueatur, quin pocius pace gaudeat et quiete, ei in predicta gracia duximus providendum,

 

presens Bb privilegium super hoc Testes sunt: Marq ar i; Luto-
H itus de eadem ecclesia, dominus Heinricus filius
Zmilonis, Nevglaz de Zirem, Zwlizlaus filius Zwezt, Prezlaus iunior, Gerhardus

 

 

187. *) ex organorum radendo corr. R.

m
sS

25

