 

194 NUM. 159. 1237. APR, 14.

 

forte cuiuslibet temeritatis incursus aut eas a proposito revocet, aut robur, quod absit, sacre religionis
enervet. Eapropter, dilecte in Domino filie, vestris iustis postulationibus favorabiliter annuentes,
monasterium sancti Francisci Pragense, in quo divino estis obsequio mancipate, 4 situme in fundo,
quem karissimus in Christo filius noster Wenceglaus, illustris rex Boemie, ecclesie Romane concessit,
et tam idem rex quam venerabilis frater noster Johannes, Pragensis episcopus, de assensu capituli
sui ipsum Iocum pietatis intuitu plenarie libertati donavit, sicut in eorum litteris ad nos transmissis
perspeximus plenius contineri, in ius et proprietatem beati Petri ac sub nostra et apostolice sedis pro-
tectione suscipimus et presentis scripti privilegio communimus. Inprimis siquidem statuentes, ut
ordo monasticus, qui secundum deum et beati Benedicti regulam atque£ institutionem. monialium
inclusarum sancti Damiani &^ in eodem monasterio! institutus esse dinoscitur, perpetuis ibidem tem-
poribus inviolabiliter observetur. * Liceat quoque vobis personas liberas! et absolutas e seculo fugi-
entes ad conversionem recipere et eas absque contradictione aliqua retinere. Prohibemus insuper,
ut nulli sororum vestrarum post factam in monasterio vestro professionem fas sit de eodem loco dis-
cedere, discedentem vero" nullus audeat retinere. Pro consecrationibus vero altarium « sive pro oleo
sancto? vel alio ecclesiastico sacramento nullus a vobis sub obtentu consuetudinis vel alio modo quic-
quam audeat extorquere, set hec? omnia gratis auctoritate nostra vobis episcopus diocesanus impendat ;
alioquin liceat vobis hec eadem auctoritate recipere a quocumque malueritis catholico antistite gra-
tiam et communionem sedis apostolice obtinente. Quia vero interdum diocesani episcopi copiam non
habetis? sí quem episcopum Romane sedis, ut diximus, gratiam et communionem habentem, et de
quo plenam notitiam habeatis, per vos transire contigerit, ab eo benedictiones monialium, vasorum
et vestium ac consecrationes altarium auctoritate sedis apostolice recipere valeatis. Cum autem ge-
nerale interdictum terre fuerit, liceat vobis clausi

 

ianuis, exclusis excommunicatis et interdictis,
non pulsatis campanis, suppressa voce divina officia celebrare. Obeunte vero te, nunc eiusdem loci
abbatissa, vel earum aliqua, que tibi successerit, nulla ibi qualibet surreptionis astutia seu violentia
preponatur, nisi quam sorores communi consensu vel sororum maior pars consilii sanioris secundum
deum et beati Benedicti regulam providerint eligendam. Libertates preterea et immunitates concessas
vobis a rege, episcopo et capitulo supra dictis apostolica. ilominus inhi-

 

bemus, ne quis archiepiscopus, episcopus vel prelatus alius in monasterium « predictum vel personas
regulares inibi Domino icationi: inois vel interdicti sententiam audeat

 

 

159. 4) Hoc loco in privilegio anteriori scribitur: cum hospitali vestro apud Pragam. —
*),situm' scribae incuria omittitar in R. — /) ,et ipsum" R. — &) ,ut ordo — atque* verbis
tantum ,etc. usque: institutionem: indicatur in R. - ^) ,Asisinatis. Aoc loco omissum est R.
— 4) Sequentia verbis tantum ,etc. usque: observetur' indicantur in R. — *) Hoc loco omissa
est formula ,Preterea - et
confirmatio, quae in privilegium hospitali sancti Francisci eadem die datum (o. num. 160)
transscripta sunt. — !) Sequens formulae pars tantum verbis ,etc. usque: retinere* indicatur.
in R. — m) Sequentia verbis tantum etc. usque: discedere indicantur in R. — ") Sequitur

 

,etc. usque: retinere! R. — o) Sequentia verbis tantum ,etc. usque: extorquere' indicantur
in R. — p) ,hec' deest R. — 4) Reliqua formulae pars verbis tantum ,etc. usque: recipere
valeatis* indicatur in R. — 7) Reliqua formulae pars verbis tantum ,etc. usque: divina

off. celebrare* indicatur in R. — s) Reliqua formulae pars verbis tantum ,eic. usque: provide-
rint eligendam' indicatur in R.

Ll

10

30

&
$

