 

1237. APR. 14 NUM. 169.—160. 195

 

promulgare, quam contra prohibitionem huiusmodi prolatam decernimus non tenere. Paci quoque
et tranquillitati vestre paterna in posterum sollicitudine providere volentes auctoritate apostolica
prohibemus, ut infra clausuras locorum seu grangiarum vestrarum nullus rapinam seu furtum facere,
ignem apponere, sanguinem fundere, hominem temere capere vel interficere seu violentiam audeat
5 exercere. Statuimus insuper, ut iuxta morem Romane ecclesie divinum ibi officium celebretur, excepto,
quod secundum. possitis dicere Galli. ergo, ut nulli omnino

 

hominum prefatum ium liceat temere *, seu quibusli ionibus fatigare t
Ad indicium autem huiusmodi percepte a sede apostolica libertatis unun Obolttr aurettm persolvetis
nobis nostrisque successoribus annuatim, Si qua igitur in futurum? ecclesiastica secularisve persona

10 hanc nostre constitutionis paginam sciens contra eam temere venire temptaverit, secundo tertiove
commonita, nisi reatum suum congrua satisfactione correxerit, potestatis honorisque sui careat digni-
tate reamque se divino iudicio existere de perpetrata iniquitate cognoscat et a sacratissimo corpore
et sanguine dei et domini redemptoris nostri Jesu Christi aliena fiat atque in extremo examine dis-
tricte subiaceat ultioni. Cunctis autem? eidem loco sua iura servantibus sit pax domini nostri Jesu

16 Christi, quatinus et hic fructum bone actionis percipiant et apud districtum iudicem premia eterne
pacis inveniant Amen. Amen, Amen.*

 

Datum Viterbii per manum magistri Willelmi, sancte Romane ecclesie vice-
ii, XVIII kalendas maii, indicti VIII? incarnationis dominice anno
Mccxxxvil, pontificatus vero donni Gregorii pape VIIII anno undecimo.

 

20 160.

 

 

Gregorius IX. papa ü sancti Francisci Pragense pr suscipit,
eius possessiones, quas nominatim recenset, confirmat et privilegia amplissima ei
concedens statuit, ut inde census annuus unius byzantii sedi apostolicae persolvatur.

Viterbii 1287 apr. 14

25 Autographum in membrana scriptum in tabulario ordinis Crucigerorum cum stella rubea
Pragae asservatur (A). — Apographum eiusdem temporis exstat in Gregorii IX. regesto-
rum volumine V, quod in tabulario secreto Vaticano (inter Reg. Vatic. tom. XVIII) asser-
vatur, fol. 277r — 277", lib. XI, ep. 25 (R).

 

 

159. !) Reliqua verbis ,etc. usque: exercere' indicantur in R. — ") Hoc loco reliqua
30 formae communis pars ,sed omnia integra. — auctoritate omissa est, quia iam supra
enuntiata, quibus i , eliam omissa sunt. — 9) Sequens

formulae pars verbis tantum ,etc. usque: districte subiaceat ultioni" indicatur in R. — v) Reli-
qua formulae pars verbis tantum ,etc. usque: inveniant indicatur in R. — x) Papae et cardi-
nalium iones, quae in autograp » desunt in R.

35 3) ita R perperam pro X. Similiter etiam in regestorum lib. XI ep. 9 (v. Auvray l. l. Il,
num. 35587) et lib. XI ep. 25 (o. infra num. 160) indictio perperam computata est.

 

