 

196 NUM. 160. 1237 APR. 14.

 

Wadding, Annal. Minor. II, pag. 646, num. 59 (ex R) — Sbaralea, Bullar. Francisc. I,
pag. 216, num. 227 — Beckouskj, Poselkyné starjch pFibéhü ceskych I, pag 386. —
Schaller, Beschreibung d. kgl. Hauptstadt Prag IIl, pag. 211, num. 1 (ex A). — Palackj,
Ital. Reise, pag. 27, num. 138 (reg) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 427, num. 917 (fragm.
ex R) — Boczek, Cod. dipl. Mor. V, pag. 230, num. 16 (ex apogr. in tabul. praepositu-
rae in Pültenberg) — Jacksche, Gesch. des ritterl. Ordens d. Kreuzherren mit dem roten
Sterne, pag. 142. — Potthast, Reg. pontif. num. 10322 — Auvray, Les Reg. de Grégoire
IX, tom. II, col. 621, num. 3604 (reg.)

In autographi tergo regi: i manu adnotatur: B, in cuius
parte superiore litterae (pt positae sunt. Reliquae cancellariae apostolicae adnotationes
(in. membranae replicatae parte dextera et alibi) iam plane discerni non possunt. — Lit-
terarum formas, quae humiditate valde destructae sunt, scriba quidam saeculo XVI exe-
unte vel XVII ineunte satis inepte restauravit ; sed scripturae evanidae ductu summa cum
diligentia investigato textum genuinum recte restituimus. — In privilegio conscribendo no-
tarius recepit verba fere omnia privilegii eiusdem papae dati Agneti abbatissae monasterii
5. Francisci eiusque hospitali die 25. iulii 1235 (v. num. 118), excepta arenga et nonnullis
locis, quae ea de causa mutari debuerunt, quod prinliegiam une magistro hospitalis
eiusque fratribus est. Praeterea est de officio-
rum tempore interdicti. generalis celebratione alio loco, quam in exemplo postum esse.

 

 

1 Gregorius, episcopus servus servorum dei. Dilectis filiis?..' magistro
hospitalis sancti Francisci Pragensis eiusque fratribus tam presentibus quam
futuris vitam p in a Oo tens deus, qui
alto providentie sue consilio cuncta disponit, cor et animum dilecte in Christo
filie Agnetis, sororis carissimi^ in Christo filii nostri..* illustris regis Boemie,
tanto caritatis igne succendit, ut in mona;sterio sancti Francisci pauperum mo-
nialium inclusarum Pragensi Christo se ipsam in odorem suavitatis offerret et
pietatis ac compassionis intuitu ad opus infirmorum et pauperum hospitale,
in quo divino estis obsequio manci| pati, fecerit et dotarit. Nos igitur prosequentes
sanctum eius p i et ap c , ad preces ipsius
hospitale predictum situm in fundo, quem prefatus rex ecclesie Romane concessit, et tam
idem » quam venerabilis frater noster ..9 Pragensis episcopus « plenarie libertati donavit, sicut in

 

 

 

eorum litteris ad nos transmissis perspeximus « contineri, in ius et proprietatem beati Petri ac sub
mostra et apostolice sedis protectione suscipimus et presentis scripti privilegio communimus. Imprimis
siquidem statuentes, ut ordo Camomictus, qui secundum deum et beati Augustini regulam * in
eodem hospitali de mandato nostro inslititor esse dinoscitur, perpetuis 4 ipidem temporibus

. Preterea ?, bona idem impre-
sentiarum iuste ac canonice possidet aut in futurum concessione pontificum, largitione regum vel

 

 

160. 2) ,Gregorius — filiis desunt in R. — ^) ,prof. in perp.' tantum compendio ,etc'. indi-
cantur in R. — c) karissimi! R. — 4) Reliqua formulae pars tantum verbis etc. usque:
observetur' indicatur in R. — *) Reliqua formulae pars verbis ,etc. usque: illibata permaneant"
indicatur in R.

1) Albertus? — 2) Venceslai I. — 3) Johannes Il. — 4) Litterae regis et episcopi iam
deperditae sunt.

L

s

15

20

30

m
$*

