 

1237 APR. 14. NUM. 160. 197

 

principum, oblatione fidelium seu aliis iustis modis prestante Domino poterit adipisci, firma
vobis vestrisque successoribus et illibata permaneant. In quibus hec propriis duximus
exprimenda vocabulis: Locum ipsum, in quo prefatum hospitale situm est, cum omnibus per-
tinentiis suis, villam Glupetin cum omnibus villis ad eam pertinentibus, videlicet. Humencle
B et Nidoscitus, villam Borotig cum omnibus villis ad ipsam pertinentibus, videlicet Supenewici £
et Drahtesici, villam Ribinic cum suis pertinentiis, villam Rokschice cum omnibus pertinentiis
suis et alias possessiones vestras cum pratis, vineis, terris, nemoribus, usuagiis et pascuis, in bosco
et plano, in aquis et molendinis, in viis et semitis et omnibus libertatibus et immunitatibus suis. Sane
novalium vestrorum, que propriis manibus aut sumptibus colitis, de quibus aliquis hactenus non
10 percepit, sive de ortis, virgultis et piscationibus vestris seu de vestrorum animalium nutrimentis nullus
a vobis decimas exigere vel extorquere presumat. Liceat quoque vobis personas liberas* et absolutas

 

seculo fugientes ad conversionem recipere et eas absque ctione aliqua retinere.
insuper, ut nulli fratrutn vestrorum post factam in eodem loco professionem fas sit de
loco ipso nisi arctioris religionis obtentu discedere; discedentem. vero" absque

ium litterarum itii nullus audeat retinere. Cum autem generale

 

interdictum ^ terre fuerit, liceat vobis clausis ianuis, excommunicatis et interdictis exclusis,

non pulsatis campanis, suppressa voce divina officia celebrare, dtimmodo causam non

dederitis interdicto. Pro consecrationibus vero altarium « sive pro oleo sancto vel alio

ecclesiastico sacramento ? nullus a vobis sub obtentu consuetudinis vel alio modo quicquam audeat
20 extorquere, sed hec omnia gratis vobis auctoritate nostra episcopus diocesanus impendat ; alioquin liceat
vobis hec eadem auctoritate recipere? a quocumque malueritis catholico antistite gratiam et commu-
nionem sedis apostolice obtinente. Quia vero interdum diocesani episcopi copiam non habetis, si
quem episcopum Romane sedis, ut diximus, gratiam et communionem habentem, et de quo plenam
notitiam habeatis, per vos transire contigerit, ab eo benedictiones vasorum et vestium, consecrationes
altarium seu basilicarum, ordinationes clericorum, qui ad ordines fuerint promo-
vendi, recipere valeatis. Obeunte vero te, nunc eiusdem hospitalis magistro, nullus ibi" qua-
live: surreptionis astutia seu violentia preponatur, nisi quem fratres communi consensu vel fratrum
maior pars consilii sanioris secundum deum et beati Augustini regulam providerint eligen d u m. Li-
bertates preterea et immunitates, concessas vobis a rege, episcopo et capitulo supradictis, auctoritate

I
Ei

 

| apostolica confi i ne quis archiepi: episcopus vel prelatus alius in

e

* hospitale predictum vel regulares personas inibi Domino famulantes excommunicationis, suspen-
sionis vel interdicti sententiam audeat promulgare; quam contra prohibitionem huiusmodi prolatam

 

160* /) Reliqua verbis ,eic. usque: vocabulis' indicantur in R. — £) Supenecwkt: R. —

^) Reliqua formulae pars compendio ,etc." indicatur in R. — 4) Reliqua formulae pars verbis

35  ,eic usque: extorquere presumat' indicatur in R. — ^) Reliqua formulae pars verbis ,eic.

usque: retinere' indicatur in R. — !) Reliqua formulae pars verbis ,eic. usque: nisl artioris

religionis obtentu discedere' indicatur in R. — ") Quae sequuntur, verbis tantum ,etc. usque:

nullus audeat retinere* indicantur in R. — ^) Sequentia tantum verbis ,elc. usque: celebrare*

indicantur in. R. — o) Quae sequuntur, verbis eic. usque : gratis* indicantur in R. — p) Reliqua

40 formulae pars verbis tantum ,etc. usque: obtinente* indicatur in R. — 4) Reliqua formulae

pars tantum verbis ,etc. usque: recipere valeatis' indicatur in R. — r) Reliqua formulae pars
verbis tantum etc. usque: providerint eligendum" indicatur in R.

 

