 

198 NUM. 160. 1237 APR. 14.

 

decernimus non tenere. Paci quoque et. tranquillitati vestre paterna in posterum sollicitudine provi-
dere volentes, auctoritate apostolica prohibemus, ut infra clausuras locorum vestrorum nullus rapinam
seu furtum facere, ignem apponere, sanguinem fundere, hominem temere capere vel interficere seu vio-
lentiam audeat exercere. * Decernimus ergo," ut nulli omnino hominum liceat prefatun hospitale te-

e

mere perturbare aut eius possessiones auferre vel ablatas retinere, minuere, seu quibuslibet vexationibus
fatigare, sed omnia integra conserventur eorum, pro quorum gubernatione ac sustentatione concessa
sunt, usibus omnimodis profutura, salva sedis apostolice auctoritate. Ad indicium autem huius per-
cepte a sede apostolica libertatis unum bizantium nobis nostrisque successoribus annis singulis
persolvetis. Si qua igitur? in futurum ecclesiastica secularisve persona hanc nostre constitutionis pagi-
nam sciens contra eam temere venire it, secundo tertiove nisi reatum suum congrua 10

 

satisfactione correxerit, potestatis honorisque sui careat dignitate reamque se divino iudicio existere

de perpetrata iniquitate cognoscat et a sacratissimo corpore ac sanguine dei et domini redemptoris
nostri Jesu Christi aliena fiat, atque in extremo examine districte subiaceat ultioni. Cunctis autem.
eidem loco sua iura servantibus sit pax domini nostri Jesu Christi, quatinus et hic fructum bone actionis
percipiant et apud districtum iudicem premia eterne pacis inveniant. B Amen. Amen. Amen.É — 16

(R) Ego Gregoritis catholi ecclesie iscop ipsi (B V)
4- Ego SONS p heerinei
*- Ego Jacobus Tusculanus episcopus subscripsi,
*- Ego Rainaldus Ostiensis et Vi Ip
*F Ego Thomas tituli sancte Sabine presbyter cardinalis subscripsi. 20
"F Ego Johanes tituli sancte Praxedis presbyter cardinalis subscripsi.
*- Ego Guifredus tituli sancti Marci presbyter cardinalis subscripsi.
*- Ego Sinibaldus tituli sancti Laurentii in Lucina presbyter cardinalis subscripsi.
-F Ego Stephanus s. Marie trans Tiberim tituli Calixti presb. cardinalis subscripsi.
-F Ego Raynerius sancte Marie in C din di: ipsi.* 26
-F Ego Otto s. Nicholai in carcere Tulliano diac. card. subscripsi.
Datum Viterbii per manum magistri Guillelmi, sancte Romane ecclesie vice-
7: XVIII kalendas maii, ii VIL) i inice anno
Mccxxxvilt, pontificatus vero domni ^ ; Gregorii i pape VIIII* anno undecimo.
Bulla plumbea, quam autographo ,in filis glaucis et rubeis sericeis* appensam fuisse com- 39
memorat transsumptum datum Pragae a. 1336 iul. 15, iam avulsa et deperdita est.

 

 

 

 

 

 

 

 

160. 5) Reliqua formulae pars verbis tantum etc. usque : audeat exercere" indicatur in Rs
1) Quae sequuntur, verbis tantum ,etc. usque: omnimodis profutura' indicantur in R. —
*) Reliqua formulae pars verbis tantum ,eic. usque: sublaceat lion indicatur in R. —
*) Reliqua formulae pars verbis tantum ,eic. usque: premia eterne pacis inveniant indicantur 35
in R. — *) quae sequuntur usque ,Datum' omittuntur in R. — *) In. rota scribitur: ,Scs. Pe-
trus. Scs. Paulus. | Gregorius pp. VIIIL. | -]- Fac mecum Domine signum in bonum'. — ») Post hanc
subscriptionem una linea vacua relicta est A. — 2) Sequitur una linea vacua relicta. — aa)
,sancte Rom. eccl. vicecancellarii cum membranae parte avulsa perierunt in A. — 5b) ,donni*
R. — &) ,MIIII* deest in R.

5, lta perperam pro X. Eodem modo indictio etiam in privilegio praecedenti perperam 40
computatur.

