XIX

141.

Markgraf Primisl von. Máhren bestátigt den. Brüdern des St. Johannishospi-
lals in Jerusalem das Land im Dorf Kóberwitz, das einst zur Burg gehórte, die von.
den mührischen Fürsten diesem Hospital geschenkt ist.

Olmütz, 1236.
142.

Abt Hermann des Klosters Selau legt den Streit, der über den Besitz des Flusses
Lib mit dem Kapitel der Wischehrader. Kirche lange Zeit bestand, dahingehend bei,
dafi der Flufi mit beiden U fern und dem Fischereirecht der Kirche Wischehrad gehórt,
aber die vier an dem FlufW erbauten Mühlen beiden Kirchen dienen sollen.

Im Kapitel zu Wischehrad, 1236.
143.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen befiehlt den Lehnsleuten im Olmützschen, daf) sie
aufhóren, die Freiheiten der Olmützer Kirche zu verletzen und dafi sie seinem Kaplan
Gregor den im Dorfe Oderlitz zugefügten Schaden ersetzen. Er verbietet auch, da] Unter-
tanen der Olmützer Kanoniker vor ihnen gerichtet würden.

(1236—37 ).
14.

Markgraf Primisl von Mühren bestátigt dem. Kloster in Welehrad das Dorf
Grofi Olkowitz, das demselben auf seine und des Abtes Hartmann Bilten sein. Bruder,
Kónig Wenzel I., für die in einem Gefech zugefügten Schüden. geschenkt hat.

Olmütz, 1237 Jan. 1.
145

Kónig Wenzel I. von. Bóhmen bittet Papst Gregor IX. mit vielen Worten drin-
gend, dafi er die Wünsche seiner Schwester Agnes erfülle.

1237 (vor Febr. 5.).
146.

Kónig Wenzel von. Bóhmen schenkt den. Brüdern des Marienhospitals zu Jeru-
salem eine Hufe beim Dorf Wirbaw und eine weitere mit einem halben. Weinberg im
Dorf Hosterlitz, die die edle Gisela zu Lebzeiten in. Frieden besitzen, soll.

Znaim, 1237 Febr. 16.
147.

Der rómische Kaiser Friedrich I1., der mit seinen Fürsten sich in dem Hof bei
Wien aufhült, bestátigt dem. Kloster in. Niederaltaich. die durch Tausch von Herzog
Leopolà von pee und Steiermark erworbene Freiheit und. erneuert. sie, weil diese

À und. 8i k mit Gottes Gunst unter seine und. des Reiches
Herrschaft v gewandt haben. Unter den Zeugen: Der Kónig von Bóhmen.
Wien, 1237 Ausgang Febr.

 

148.

Der rómische Kaiser Friedrich 1I. nimmt die Háuser des Ordens St. Marien
der Deutschen in den Herzog n Ó h. und. Stei k und in der Mark Küàrn-
then. mit ihren. Untertanen. und. Besitzungen in. seinen. Schutz. Unter den. Zeugen als
erster: W. Kónig von. Bóhmen.

 

Wien, 1237 Febr. ( Ausgang).

