 

200 NUM. 162, 1237 MAII 12.

 

 

igitur tam futuris quam p i cunctis
profitentibus, quod nos pro remedio anime patris et matris nostre omniumque
affinium et predecessorum nostrorum de bonis suis ab omni inpetitione penitus
libera, que pie memorie pater noster hospitali beate dei genitricis semper vir-
ginis Marie, quod vulgo in vico Teutonicorum sonat, contulit et fundavit, sigilli
nostri munimine confirmamus, ut tam nos ipsi quam coniuges? nostre? et affinium
nostrorum una cum prole nostra presenti sive futura post huius laboriosi
certaminis metam pro parvis magna, pro temporalibus sempiterna," stola beate
immortalitatis induti, ad ea, que sine fine sunt mansura, pertingere mereamur
gaudia. Huius autem confirmationis nostre hec est inscriptio: Repin cum servis
omnibus ac attinentiis suis, Luben cum Íoro, Zedeliz, Camina; item Biscowiz
cum ecclesia et aliis tribus villis, quorum4^ hec sunt nomina: Nesela, Ugest,
Peren cum vineis sibi attinentiis; item Reschiz," item Cynemath Rybinik; item
Docuan cum appendiciis suis; Nouozedeliz civitas cum villis lit; item parrochia
Tvmnów cum omnibus decimis; parrochia Hostradiz cum omnibus sibi attinen-
tiis; parrochia Rohadiz cum quinque villis et omnibus decimis; parrochia
Tropóv cum omni iure suo; item Holaspiz cum appendiciis suis; Nyclowiz et
Smidesdorf cum suis attinenciis; Crucerdorí; item Naschradiz cum omnibus
appendiciis suis; item Sywonin cum omni iure suo. Ut autem hec nostra
confirmatio rata et i 1 predicto hospitali fratrum T: i

in Jerosolimis presens autenticum sigilli nostri impressione confirmamus. Huius
confirmationis nostre testes sunt hii: Pernhardus Pragensis episcopus, castellanus
Miztedru Pragensis, Burso filius Boizlai, Heinricus castellanus in Budisin,
castellanus de Pfrinberge,? Benis, Bavrus, Habele, Albertus de Zlevn et alii quam
plures. Super hec omnia quicumque in contrarium sentire, quod absit, in
posterum attemptaverit, veniat mors super illos et descendant in infernum
viventes, ut absque ullius refrigerii intervallo eternis suppliciis deputati infernalis
eos ignis pice et sulphure rutilans cum Juda traditore et Pylato preside
cremandos involvat Datum anno ab incarnatione Domini MCCXXXVII,
indictione X Ill idus maii.

 

 

Autographo appendebat e filis sericis rubris sigillum, quod lam avulsum et deperditum est.

162. 4i ita distincte A, — *) litterae ,nre 7 affini! eodem | atramento ín loco raso scriptae

sunt A. — c) ,recipientes' vel simile verbum hic scribae incuria omissum est. — 4) ita A. —
*) littera ,e' statim inter scribendum ex ,a' correcta est A.

J) De Bernhardi episcopi consecratione duobus diebus ante chartae datam celebrata Ann.
Erphord. fratrum. Praedicatorum referunt: Eodem die [6. maii Maguntinus ab imperatore Er-
phordiam veniens, sollemniter a clero susceptus est. Qui proxima sequenti dominica [mail 10 / in
ecclesia s. Petri Lutolfum in Halberstatensem et Bernhardum in aei consecravit
episcopum, c»operantibus sibi istis presulib s i jj Havel-
bergense ac Peregrino antiquo Pragense. Vid. Monum. Erphesfart. ed.  Holder- -Egger, dan 92.
— 2) Castelanus, cuius nomen hic omissum est, tunc Neustup erat.

 

 

E

10

9

25

8

[

40

