 

202 NUM. 163. 164. 1237. IUN. 22. — IUL. 14.

 

volentes, venerabili fratri nostro . .5 episcopo Mersburgensi litteris nostris iniunxi-
mus, ut super vilitate monete a tempore indulti ecclesie Wiscegradensi a sede
apostolica privilegii sollicite Inquireret veritatem, et quod super hoc tam per testes

 

 

quam alias p » icis penes se pro cautela retentis,
sub sigillo sto nobis fideliter inti: t. Qui nostrum exeq sollicite
ac prud. d iti testium prodi et alias probati a vobis exhi-

 

bitas ad nostrum. remisit examen sigillo proprio interclusas, Quas cum per dilectum
filium magistrum Berardum, notarium nostrum," tunc causarum camere nostre au-
ditorem, examinari fecerimus diligenter, quia vilitatem monete a tempore dicti pri-
vilegii sufficienter invenimus esse probatam, nos vestris supplicationibus annuentes,
volumus, ut annuum censum quinque marcartm boni argenti nobis et successoribus

 

nostris iuxta prefati pred is nostri privilegii annis singulis de cetero
persolvatis. Datum Viterbii X kalendas iulii, pontificatus nostri anno
undecimo.

Bulla, quae autographo e filis cannabis appendebat, iam avulsa et deperdita est.

164.

Ulricus de Karinthia, suscepto a Venceslao I. rege regimine provinciae Bfecla-
vensis, iura quondam a Conrado Ottone duce in provincia Brunensi constituta et a PFe-
myslo Otakaro I. rege renovata incolis provinciae suae notificat et confirmat.

In Bzenec 1237 iul. 14.

Autographum in membrana scriptum nunc in tabulario civitatis Brunnensis asservatur
(A). — Apographum saec. XV ineuntis exstat in libro privilegiorum monii. Velehradensis
fol. 58, qui in tabulario terrae Moraviae asservatur (C). -- Autographum quondam in
eiusdem monasterii tabulario asservatum esse tum ex signatura manu saec. XVIII chartae
dorso inscripta, tum ex eo cognosci potest, quod adnotatio manu saec. XIII ex. in auto-
graphi tergo scripta ,Jura provincie Brezlaulensis sumpta ex iuribus provincie Brunnensis'*
etiam in apographi C superscriptione repetitur.

Dobner in: Abhandlungen der bóhm. Gesellsch. d. Wissensch. 1786 pag. 476. —  Boczek,
Cod. dipl. Mor. II, pag. 325, num. 283. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 428, num. 920. —

 

Jiretek Herm., Codex iuris Bohemici I, pag. 68, num. 36. — Jiretek Herm., Über Eigen-
und deren nach dem altbóhm. Rechte, pag. 34— 37 (Tan-
tum verba ,Omnes i x ius o

 

Autographum manu quadam ignota scriptum est. Unde scriba provenerit, incertum est,
cum eadem manus iam in nulla alia eiusdem temporis charta occurrat. — De chartae

 

163. 5) Ekkardo. — 6) Vide ante pag. 135 num. 109. — 7) Berardum notarium unam
eandemque personam esse puto cum illo mag. Ber[ardo] de Setia, qui die 26. octobris
eiusdem anni bis ,scriptor" papae appellatur. (Vid. Auvray, I. I. II, num. 3821, 3823).

o

20

30

