 

1237 IUL. 14. NUM. 164. 203

 

dictatore nihil certi proferre possumus. Excepto exordio artificiose verbis contexto charta
statutorum Conradi ducis tenorem e renovatione a Pfemyslo Otacaro 1. die 17. martit
1229 provinciae Brunnensis incolis. data (CD Boh. I[. num. 325) iisdem verbis repetit.

d E Im nomine É sancte et individue trinitatis amen. Ego Vlricus, dono dei filius
5 ducis Karinthie ac nepos nobilissimi et inclyti regis Boemorum, tam modernis
quam eorum successoribus, suppanis, militibus totique vulgo| Brezlauiensis provincie
ex utraque parte Moraue constutis? in perpetuum. Quoniam res, que mul-
torum utilitati deserviunt, a mortalium memoria oblivionis nubilo facilime sub-
ducuntur, nisi scripti fuerint tenacitate^ firmate, eapropter ad nostri | honoris
10 amplitudinem et anime nostre perpetuam salutem ac omnium stub nostro distri-
cto* conmanentium pacis et quietis inviolabilem plenitudinem, ne quis proprio
libitu aut ausu temerario dolis aut calumpnia in parem, subditum et inferiorem
utriusque sexus quasi|licitus efferatur, talia ponimus obstacula et ei, que in
multis scaturire solet negociis, obviare cupimus improbitati. Notum sit igitur
15 universis, quod illustris Boemorum rex,' avunculus noster, de stta regali aucto-
ritate et potentia principali, quando provinciam i nobis
ac possid ad ie et erroris d liti pre-
fatam provintiam nostro nostrorumque nobilium rogatu secundum iura provincie
Brunensis regi et ordinari disposuit ac de sua regali plenitudine nostro com-
?0 misit arbitrio eadem iura distendere et ampliare, ita tamen, ut exinde presens
etas proficeret et futura, si nostre placeret discretioni. Legentibus ergo et au-
dientibus nec non prefatis utentibus iusiurandis, ut nostra deposcit serenitas,
dubitacionis scrupulum et nubilum picioni ipsa iura
et dorum B regni b pie videlicet memorie
ducis Conradi nec non inclyte recordationis quondam Boemorum regis avi
nostri Ottakari et nobilissimi avunculi nostri Boemorum regis Wenzezlai beneplacito
et regali serenitate Brunensi provincie contradita et ipsorum auctoritate firmiter
roborata de verbo ad verbum presenti pagine duximus inserenda hoc modo:
Omnes hereditates, quas viri nobiles, tam maiores quam minores, tempore ducis Conradi sine

 

 

 

 

"
[1

 

30 querela iuste et pacifice hucusque in bona illitate pacis ammodo possi Item
nullus camerarius citet aliquem, nisi certo cum testimonio eorum, quorum interest; et nominatim
quilibet eorum debet ducere castellani nuncium et alium iudicis, insuper duos probos viros de circum-
sedentibus villis. Et si camerarius vadit ipse secundus aut tercius sine nunciis beneficiatorum, si inter-

ficitur, nichil pro eo respondeatur. Si fuerit fur apud aliquem nobilem vel apud aliquem, cuius est villa,

2
&

et dederit eum curie, omnia bona sua sint et collum eius detur in principis potestatem, Insuper,
5i fur capitur in aliquo loco et suspenditur, omnia sua principis sunt preter fruges, que adhuc in agro
remanserunt. Item quod dicitur narok, hoc non debet esse, nisi ubi constet sub certo testimonio
sua bona amississe, nisi acciderit in silva vel in aliquo loco secreto vel alicui hospiti; et antequam ad-

 

164 2) i a A (pro conslituti)) — 5) primitus tene, sed statim correctum. A. — «) ita A.
40 1) Venceslaus 1.

