 

204 NUM. 164. 1237 IUL. 14,

 

mittatur, debet notificari curie, quorum interest, scilicet iudici, castellano cum ceteris. Quando ali-

 

quis pauper venit de propria re pallium sibi Nullus zok aliquem
accuset, nisi sub certo testimonio vicinorum de dampno constiterit; etsi fuerit zok convictus
testimonio fori communis, lapidetur. Quando aliquis iudicium aque debet subire, nullus eum in aquam
dimittat, nisi sacerdos et eius cooperator; si deus iuverit eum, iudici det duos denarios et sacerdoti 5
XIIII. Si denudaverit se et iudicium subire noluerit, solvat capellano VII denarios et vetule I1.
Si aliquis nobilis vir, et non drVho,? super se habuerit narok, puer pro ipso subeat iudicium, et si non
fuerit adiutus, solvat pro eo CC denarios. Quando ducitur, quod dicitur zuod, debet adesse castellani
nuncius, iudicis et villici et camerarii et unus vel duo de vicinatu illo, et ultra tres non ducatur, set in
tercio remaneat; et si convictus fuerit, CC in cameram regis reddat denarios et illi, qui dicitur powod, 10
satisfaciat. Si quis equos, equas vel boves, vaccas vel aliqua maiora subtraxerit, quantitas dampni
estimetur sub certa fide et sacramento eorum, quibus iuridicio est commissa, et secundum hoc accu-
satores admittantur. Item fures cum sociis et fautoribus eorum pari pena puniantur. Illud etiam,
quod dicitur zlubni zud, habeant inter se libere et absolute, scilicet de capra et ove
et ceteris huiusmodi, preter vaccam, bovem et equum ceteraque maiora. Si subtrahuntur 15
alique res, pallium aut* aliquid tale, hoc curie non notificetur; set si bos vel iumentum subtrahitur,
curie notificetur. Et quando aliquis vulneratur de foro veniendo vel alibi, notificetur curie, Item
quando aliquis nobilis capitur in furto et suspenditur, et non habet prolem, hereditas ipsius regi
cedat. Et si aliquis capitur in manifesto furto, uxor eius habeat terciam partem, Quicumque nobilis
vel rusticus occiderit aliquem, CO denarios solvat curie et alias recedat et querat graciam et uxor 20
sua in pace sedeat et indempnis. Si quis non habuerit filios vel filium, et filias
habuerit, ad illas deveniat hereditas equaliter; et si non fuerint, hereditas deveniat ad proxi-
mos heredes. Si alicui subtrahuntur iumenta aut famuli apes furantur, debet subire iudicium ferri,
scilicet vomeres. Insuper, si aliquis spoliatus fuerit per wiboy, incuset quos vult, et de hirdozt
nominet, quos vult, et antique consuetudinis conserventur. Quisquis theloneum pertransierit 25
a thelonario* licentia non obtenta, neque theloneo persoluto, non aliter puniatur, nisi ius thelonei
duplicabit et preter hoc pro pena solvet LX denarios. Si quis equum proprium currum aliquem
trahentem recongnoverit, non plus quam LX denarios pro curru et rebus in eo existentibus iudicii
persolvat. Item si quis equum apud aliquem invenerit vulneratum, non equum vendicet sibi iudex,
nisi solummodo LX denariis sit contentus. ltem si quis citatus fuerit et obtinuerit ius suum in 30
iudicio, neque wrez neque pohonce, set solummodo duos denarios persolvat, quod pomocne
vulgariter appellatur. Item ad clamorem communem, qui nestoyte vulgariter nominatur, nullus
currere teneatur, nisi de propria voluntate hoc facere voluerit. Item, si quis super rebus propriis
mobilibus sive immobilibus in iudicio convenitur, eadem bona, de quibus fit questio, neque
iudex, neque domini terre villicus sibi vendicet possidenda; set idem, qui super eisdem bonis 35
convenitur, eadem bona pacifice possideat, donec eadem questio per sententiam decidatur. Item si
vestigia rei furtive secus aliquam villam deperierint, eadem villa occasione eiusdem furti nullatenus

 

164. 4) accentus litterae v superpositus ita litteram proximam attingit, quod facillime dtvzo
perperam legi possit. — *) ,ut' (vt) scribae incuria A. — 7) ,s' ex ,' corr. A (fortasse scriba
primitus hereditates scribere voluit). — &) ia A (pro consuetudines) scribae errore A — 40
^) ita A. — 1) ita (pro judici) scribae incuria scriptum A.

