Li

s

i

20

30

 

1237 IUL. 11, — AUG. 14. NUM. 164, 165. 205

 

puniatur. Preterea nullus de illis, qui custodiunt silvam, debet spoliare aliquem in via vel in foro,
nisi tunc illum. spoliet, quandc* invenit arborem secantem. Ad hoc iudex numquam iudicet in
CCC denariis, nisi LX. Insuper numquam iudex, debet iudicare solus, nisi presente castellano aut
aliquibus nobilibus; et quando villicus iudicat, non debet ire ad capiendum consilium de iudicio,
set iudicet sedens cum militibus. Item quando tempus estire ad iudicandum et ommes sunt, et
villicus non vult venire, iudex iudicet cum militibus; et de mane semper et numquam hora
vespertina a iudice et a villico iudicium habeatur. Quando aliquis interficitur im via, sive homo
militis, sive iudicis, sive villici fuerit, confusio magna inde fit, sollent apponi denarii, aurum et
argentum; ille, qui accusat, et dominus debet iurare super sancta sanctorum. Pro debito si quis
citatus fuerit et in primo termino non astiterit iudicio, vendatur, nisi legitimum possit probare
testimonium, Insuper nullus de hominibus nobilium, qui vadit in aliqua vel in propria
legatione, sive ad forum, numquam in novo, nisi in antiquo thelonio solvat. Item ad iudicium
nullus accedat, nisi de domo secundum ius primo citetur. Insuper, si villicus regis sine iudicio
aliquem inpignoraverit, rex suo iure corrigat; si villicus," marcam auri solvat camerarii; si
dominus, beneficio careat. Preterea duellum, quod in vulgari dicitur kiy, non habeant, nisi
ad extraneos, In hiis omnibus excipimus privilegia religiosorum virorum a principibus * con-
cessa et iura clericorum cum dotibus ecclesiarum, quibus" reguntur secundum ius canonicum.
Ne autem ad presens velin posterum error aut calumpnia sive contemptus ebul-
liat in predictis, et ut res dicta firmitatem obtineat in perpetuum, omni nover-
candi prop P nostri sigilli inviol
liter duximus corroborandam. Acta sunt hec anno gratie MCÓXXXVIÍ in Bizinze
pridie idus iulii.

 

 

Autographo appendet e scidula membranae sigillum rotundum e cera communi confectum,
culus diametros 46 mm sunt. — In sigilli area ducatus Karinthiae arma depinguntur :
scutum bipartitum, in culus medietate dextra conspiciuntur tres leonissae supra se positae
dextrorsus gradientes cum caudis super dorsum erectis. In scuti medietate sinistra zona
transversa. Circumscriptio: »« 8: VLRICI: FIL: DVCIS KARIETHIC.

165.

V IL, rex facta i cum Sdislavo, plebano eccle-
siae s. Petri Brunnensis, pro praediis eiusdem ecclesiae expresse nominatis totam
possessionem suam in villa Bosonohy ecclesiae s. Petri donat.

Brunnae 1287 aug. 14

 

 

164. ^) ita (qn) A. Confirmatio Plem. Otakári I. regis provinciae Znojmensi data (CD.
Boh. Il, num. 234) hoc loco melius quem invenerit scribit. — !) ita A; inpedimentum' melius
hoc loco scribitur in confirmatione provinciae Brunensi data. — ") ita confuse scribae
incuria scribitur in A; chartae exemplum (CDBoh. II, num, 325) hoc loco recte scribit: si
villiess camerarii, marcam auri solvat. — ^") ifa A; ,qui' corrigendum esse docet statutorum
provinciae Znojmensis recensio (CDBoh 1I, num. 234).

