 

206 NUM. 165. 1237 AUG. M.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnensi asser-
vatur (A),

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 328, num. 284 (ex A) cum supplemento in tomo VII,
pag. 723, num. 63. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 430, num. 923.

Autographum manu scribae, quem nota ,Venceslaus 24* insignimus, exaratum est. 5
Quae manus iam in nulla alia eiusdem temporis charía reperitur, quam ob rem incer-
tum est, unde scriba provenerit. — Stilo chartae cum aliis eiusdem temporis chartis
comparato, cognosci potest chartam hanc ab Hilario, notario marchionis, verbis contextam
esse. Etenim in promulgationis et corroborationis formulis multae verborum iuncturae occur-
runt, quae in chartis ab eodem notario conscriptis (num. 74, 76, 87, 97) reperiuntur et sermonis
generi notarii iam dicti propriae sunt. Quae sententia etiam eo comprobatur, quod
eliam annis posterioribus nonnullae regis chartae ab Hilario dictatae sunt. (Vid. infra
num. 227, 259 et 260).

s

5In nomine sancte trinitatis et individue unitatis amen. 3 W.,' dei gratia
quartus rex Boemie, Sdizlao, plebano ecclesie beati Petri in Brunna, et sticces- 15
soribus eius in perpetuum. Labilis est hominum | memoria, sed vivit littera, qua
vivente vivit et actio litterarum testimonio commendata. Universis itaque presentibus
ac posteris Scripti Hits inspectionem et copiam habituris presentium exhibitione

 

 

 

 

 

 

| di decl iam cum fideli capellano nostro | Suislagy* plebano
ecclesie sancti Petri in Brunna, p ac 20
legitime totum id in villa | l sive cultum
sive incult cum i pendiciis, agris, pratis, | pascuis, silvis et aliis,
nomine i i ecclesie i ac antedict

 

Sdizlao suisque successoribus, qui. pro tempore fuerint, titulo permutationis
prefate. Et quia permutationis negocium sic procedit, ut videlicet unus permu- 25
tantium tribuat eo pacto, ut alter e contrario tantundem vel amplius, si placuerit,
det de suo: idem capellanus noster Sdizlaus de prediis in Medlan^ et Brezowiz,
ad scolas ecclesie sancti Petri pertinentibus, ac de prediis in Wesen et Baowe,
ad vicarios et ad alios I ecclesie p cum
agris, pratis, pascuis, silvis et aliis, quocunque nomine censeantur, cessit nobis. 30
Licet autem permutatio fuerit inequalis, quia plus de bonis nostris in ipsam
venit, quam predicti capellani nostri, totum tamen, quicquid in Bozonoch ha-
buimus, pro fidelitate ac servicio ipsius necnon pro dampnis et spoliis illatis
ecclesie ab exercitu nostro in eandem permutationem perduximus. Prefatus? quoque
pell noster ob li firmitatem permutationis pretaxate nos in duo- 3
bus equis honoravit XX marcas valentibus. Ut autem hec rata perpetuis tempo-
ribus inviolabiliter p i sigilli nostri imine fecimus
insigniri, testibus subscriptis, quorim nomina in sequentibus continentur: Otto

 

&

 

 

 

165. 4) ,Sdiza', sed littera ,a' statim erasa, correctum A. — *) ,M' ex in' statim eodem.
atramento correctum A. — «) ,a' ex ,e' eodem atramento statim inter scribendum corr. A. 40
1) Venceslaus 1.

