5

10

15

30

 

1287 AUG. 14. NUM. 165, 166. 207

 

burcravius de Donin, Arnoldus comes de Huckswag, Nicolaus filius Bohute, Boruta
filius Borute, Albertus filius Nachepluk," Zbrazlaus incerna Boemie, Daleboritus
subcameraius? minor Boemie, Andreas de Wsechrom, Milich/ et fratres sui
Zlaiborius et Ydik, Pribizlaus et Volkmarus de Malomiric, Scaztolov de Ceblowic,
Bochko subcamerarius Morauie, Zawise de Breznik, Bohuse de Tazov, Rym de
Selowiz, Karolus et fratres eius Benco et Luthzlaus de Richan,£ Nahrad de Orsi-
chove, Stephanus et frater eius Emmerammus de Medlov, Wecene de Pribram,
Robertus de Trubzco,^ Andreas filius Benes, Budizlaus filius Donati, Lambertus
de Bozcowic, Zmilo filius Gerhardi de Zbrazlav, Welen de Orsechove, Predborius
de Zlawicowiz, Leo de Boleradic, Dirsicrai filius Crezizlai de Boemia, Conradus
scriba Bernensis, i de Oztupowiz, Otto ii Bolezlavi:
sis, Siro kapellanus domini regis, Heinricus plebanus de Cozten, Brumo civis
Brvnnensis, Alrammus, Peregrinus, Petrus filius Symonis, Sifridus et fratres eius
Viricus et Werenhardus, Albero* Egrensis et alii quam plures. Acta sunt
hec auno gratie MCCXXXVII, indictione VIII, XVIÍII kalendas septembris.
Datum Brunne per manus Willehelmi notarii.

 

 

Sigillum, quod e filis sericis coloris flavi et rubri appendebat, iam avulsum et deper-
ditum est.

166.

Venceslaus I., rex Bohemiae, Vratislavo nobili, integritate eius per testes probata,
bona paterna restituit idemque coenobio in Kounice ecclesias in eisdem bonis exstruc-
tas secundum donationem quondam Vilhelmi, patris eiusdem Vratislavi, dono reddit.

Brunnae 1287 m. aug.

Apographum exstat in codice ms. saec. XIV.
(Konigsberg) num. 57 pag. 229 - 230 (C).
Boczek, Cod. dipl. Mor. V, pag. 230, num. 15 (reg.) — Voigt, Das urkundl. Formelb.
des kgl. Not. Heinr. Ital. (Arch. f. 0st. Gesch-Quellen XXIX), pag, 32, num. 12.

Charta in formam immutata est, qua ex re explicari potest, quod locorum et personarum
nomina omissa sunt. Ceteroquin chartae verba genuina fideliter servata esse videntur.
—- Chartam medio mense augusto datam esse veri simile est.

 

In nomine patris et filii et spiritus sancti amen. Cum regie maiestatis
honor diligendo iudicium et faciendo iusticiam a iustissimo celeste iudice deo

 

168 4) sub ,e' statim eodem atramento X adscriptum A. — *) ita pro subcamerarius"
scribae incuria A. — /) ,A' statim. in ,M' corr. A. — &) jR' ex yr statim eodem atramento
corr. A. — 5) ,T' ex ,& statim eodem atramento corr. A. — i) ,' ex ,e' eodem atramento
corr. A. — ^) Litterae ,AV super liileras ,us' quae ad nomen praecedens pertinebant,
scriptae sunt A. (Striba primitus post Werenhardus statim Egrensis scribere coepit, sed
postea errorem suum cognoscens, post ,d' signum * (— us) posuit et litteras ,us' in ,Al.
mutavit.)

