 

208 NUM. 166, 167. 1237 AUG. — SEPT. 24.

 

credat et speret pro operibus iusticie congruam in futuro se recepturum merce-
dem, iustum est, ut hiis? quibus aliquid iniuste ablatum? esse discernitur, ordi-
ne iudiciario restituatur; lerreni enim regis humilitas, eterni iudicis" metuendo

il iniuriam pet: debet facere iusticiam.
Nos autem W.,! rex Bohemie quartus, ut decet regiam nostram maiestatem, pro
modulo nostro veritatem exsequi poscentes4 et domini Bratislay* innocenciam ex
credibili ydoneorum virorum testimonio considerantes, loca illa, que domi-
ni ./ et../ arripuerunt,s et eis attinencia, que pater suus Wilhelmus pluribus
annis hereditario iure possedit, ei in pristinum usum paterne possessionis reddere
decrevimus, sigilli nostri appensi i ne restituci nostram
predictorum locorum aliquis^ ausu temerario iniringere presumat, set ut hoc
ei, quod iusticialiter restituimus, ratum et stabile in | Dérpetirüai permaneat. Ca-
pellas, que in eisdem sunt constructe, d i domini
Wilhelmi, patris Wratizlay, ecclesie Cunicensi omnibus vite presentis tempori-
bus! ecclesiastico iure possi ut eciam ecclesia illa nostrum
memoriale in hoc perpetuum possit habere. Acia sunt hec ab incarnacione
Domini MCCXXXVIL Datum Brunne per manus «eic.

 

 

 

 

167.

Gregorius IX. papa abbatem et capitulum monasterii in Zábrdovice tuendum
suscipit omnesque eius possessiones, quarum plurimas nominatim recenset, confirmat.
Viterbii 1237 sept. 24.
Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnensi asser-
vatur (A)
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 330, num. 285 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 430, num.
924 (fragm.) — Potthast, Reg. num. 10454.
In autographi membranae replicatae parte dextra haec scriptoris cancellariae apostolicae
nota legitur: ,N Jm'. Aliae notae in graphi tergo ii ; et qui-
dem in medio margine superiore signum ,'T* (quo fortasse destinatarius indicatur) et in
sinistro angulo superiore signum .J. — In medio margine superiore partis aversae
notae erasae ,Cor(reclum]' vestigia conspiciuntur.

 

i Gregorius à episcopus, servus servorum dei. Dilectis filiis. . abbati et
espiiito:3 ii de C duwic, P. is ordinis, O| is dio-

 

 

168. s) jn hiis' C. — 2) ablalam* C. — c) iudicis tere Bohemie C. — 4) jpolentes. C;
volentes' corrigit Voigt. — e) Brat! C. — /) Nomina praetermissa punctis tantum significantur
in C. — &) jrripuerunt' deest in C. sed dala esl. shille urbe Kis suppleatur, sententia
postulat. — ^) Sequ. ,usu' punctis deletum C. — 1) temporibus! scribae incuria omissum in
C; restitui.

1. Venceslaus 1.

167. 1) Considerato signo, quod in autographi tergo. positum est, Theodericum iam hoc
lempore abbatem fuisse puto.

&

2
&

