XX

149.

Der rómische Kaiser Friedrich II. bestátigt dem. Kloster St. Florian das am.
14. Febr. 1213 gewàührte Schuteprivileg und erneuert es. Unter den Zeugen: Der Kónig
von Bóhmen.

Wien, 1237 Febr. ( Ausgang ).
150.

Der rómische Kaiser Friedrich II. nimmt das Kloster in. Wilhering in. seinen

Schutz und gewàhrt ihm grofle Freiheiten. Unter den Zeugen Kónig W. v. Bóhmen.
Wien, 1237 Febr. ( Ausgang).
151.

Der rómische Kaiser Friedrich II. bestátigt dem. Schottenkloster in. Wien das
Privileg, das Herzog Leopold von Ósterreich demselben, einst gewührt hat. Unter den
Zeugen: Der erlauchte Kónig W. von Bóhmen.

Wien, 1237 Mürz ( Anfang).

152.

Die Fürsten des Reichs, unter denen auch der Kónig von Bühmen genannt wird,
erklüren, daff sie auf Wunsch und, Willen des Kaisers Friedrich II. dessen Sohn Con-
rad zum rómischen Kónig gewàhlt haben.

Wien, 1237 Febr. ( Ausgang).

153.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen bezeugt, dafi der edle Smil einen Teil des Dorfes
Klappay dem Kloster in. Tepl mit seiner Zustimmung verkauft hat und. einen, Teil des
empfangenen Geldes dem Kloster für die Gebetsbruderschaft dargeboten. hat.

Prag, 1237 Márz 7.
154.

Papst Gregor I X. schreibt den Prioren und. Provinzialen des Predigerordens über
den Bruder ihres Ordens Euechard, der, als er nach Trroppau, einer Stadt Máhrens,
gekommen sei, von der Predigt zur Lüsterung übergehend, sich nicht gescheut habe, in
der Óffentlichkeit zu sagen, dafl am Kórper des hl. Franziskus keine Stigmata gewesen
würen. Er trügt ihnen auf, den Bruder vom Predigeramt zw suspendieren und. zum
apostolischen. Stuhl zu schicken, damit er den verdienten Lohn, bekomme.

Viterbo, 1237 Márz 31.
155.

Papst Gregor IX. erlaubt der Ábtissin Agnes des Klosters zu St. Franziskus in.
Prag des Ordens des hl. Damian, dafi sie fünfmal jáhrlich die Messe im Chor des
Klosters hóren und, dem zelebrierenden Priester zuschauen dürfe.

Viterbo, 1237 April 4.
156.

Papst Gregor IX. erlaubt den, Nonnen im. Kloster des hl. Franziskus des Ordens
des hl. Damian, daf die Abtissin mit Rat des Visitators wegen des Klimas ihnen
Dispens vom. Fasten und, für den Gebrauch von Schuhwerk und. Pelzen erteilen kann.

Viterbo, 1237 April 9.

