 

1237 S. D. NUM. 170, 171. 2n

 

dilectus miles noster Andr[ea]s de Thetow longa per tempora in villa Syndemans-
doríf iure feodali possedit a nobis, una cum ipso propter partem iuris, quod
habebat in eisdem mansibus, hospitali Tewptonicorum apud Aldeburh" dedimus
liberaliter ac perpetualiter possidendos. In signum huius donationis, ne processu

5 temporis posset hec donatio inmutari, presens scriptum sigilli nostri munimine
fecimus roborari. Acta autem sunt hec anno dominice incarnationis
MCCXXXVII, indictionis IX.

Sigillum, quod autographo [e filis sericis] appendebat, iam avulsum et deperditum est.

171.

10 Robertus, episcopus Olomucensis, monasterio in Oslavany ius patronatus eccle-
siae in Nová Cerekev (Neukirchen) sitae in provincia Opaviensi confirmat.
In Zábrdovice 1287 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur
(A.

15 Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 332, num. 289 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 431, num.
927 (reg.) — Grünhagen, Reg. z. schles. Gesch. I, num. 499.
Autographum scripsit scriba, quem nota ,Robertus 13' signavimus. Scribam quidem desti-
natarii esse iam ante in nota introductoria chartae num. 135 commemoravimus, sed verba
chartae in monasterio ipso formata fuisse, non est quod arbitremur.

 

20 6 In nomine sancte trinitatis amen. 8 Rubertus, dei gratia Olomuncensis
episcopus, dilectis in Christo. .' abb et| c i in Oslawa, Cy
ordinis, salutem in Domino. Effectus iusta postulantibus indulgere et vigor

equitatis et ordo exigit rationis, | presertim quando petentium voluntatem et
pietas adiuvat et veritas non relinquit. Cum igitur, prout vestra nobis exhibita
petitio continebat, princeps | magnificus dominus Primizel, marchio Morauie
illustris, pium liberalitatis et devotionis zelum erga vos et monasterium vestrum
gerens, ius patronatus Noue ecclesie site in terminis Opavie, nostre diocesis,
quod habuisse dinoscitur, in vos duxerit transferendum, sicut in litteris suis?
confectis exinde plenius i nos vestre d i i incli-
nati dictique principis factum pium et providum commendantes in Domino,
vobis ius presentandi ad dictam Nouam ecclesiam, nostro et successorum nos-
trorum et archidiaconi loci, qui pro tempore fuerit, per omnia iure salvo, aucto-

"m
E

 

P
$

 

170. 2) ,u' omissa, sed postea eodem fortasse atramento superscripta est, A.
2) Indictio cum anno non congruit, etenim ad a. 1237 indictio X pertinet.

35 — 171. U Nomen ignoratur. — 2) anno 1234 datis; v. supra pag. 112, num. 96.

