 

212 NUM. 171, 172. 1237 S. D.

 

 

ritate ordinaria confirmamus; d sub interminati is, ne quis
hanc nostram confirmationem presuntat intringere is Sibi ausu temerario contra-
ire. Datum in Zabardawitz anno domini illesimo d i

 

 

tricesimo septimo.

a

Autographo appendet e filis sericis rubris Roberti episcopi sigillum, quod eadem forma
expressum est atque illud, quod in CDBoh. II, num. 78 descriptum est.

172.

Reinherus, abbas Kladrubensis, circuitum monasterii sui, qui Vladislavsko sive
dat Gallo, filio Marquardi, pro circuitu Cizkov.
— 1287 —.10

 

Exstant duo autographa in membrana scripta, quorum unum (A1) in bibliotheca univer-
sitatis Pragensis, alterum (A2) in tabulario ministerii rerum internarum Pragae asser-
vatur.
Erben, Reg. Boh. I, pag. 431, num. 929 (fragm.)
Utrumque aitographus. una Südemiie manu ignota exaratum est. Scribam e numero l
iK fuisse veri simile est. Bina autographa sine dubio
confecta sunt, quorum alterum militi Gallo, qui altera ex parte commutationis particeps
fuit, . Sed utrumque in archivo monasterii ea potissimum ex
causa mansisse suspicari possumus, quod de eodem contractu alia charta (videlicet num.
173) conscripta est, sane iterum in duobus autographis, quorum alterum miles supra 20
dictus re vera recepisset.

&

 

 

i In nomine sancte et individue^ trinitatis. Pax omni credenti amen. i |
Quia tempus labitur et^ gesta temporis, oportet ea vel voce testium vel testi-
monio litterarum eternari, quia dum vivit littera, vivit et accio commissa littere,
nec de facto sur|git calumpnia quocumque tempore. Innotescat igitur vitam
agentibus, quod ego Regnerius, abbas de Cladrub, cum consensu fratrum feci
concambium cum Gallo filio Marqvardi de circuitu Vladislawitz sive Zezemitz
nuncupato Ciscovv* et omnibus pertinenciis eius, et hoc sine additamento, equa
proportione bona wiraque ponderantes, Testes autem, coram quibus hec acta,
sunt hii:/ domi Wi P is, scriba regis, Brazislaus, Nos- 3t
tup castellanus de Primda, Agna Milhostowitz," Beneda de Svesing,^ Stibor de

E]

s

 

 

172. a) jndidue' scribae incuria A?. — 9) ,et' erronee hoc loco erasum est; recte enim
scriba illud ,et* radendo delere debuit, quod post verbum jemporis' improvide scripsit A! . —
« ) Sequitur locus rasus, in quo ,et' scriptum erat A2. — 4) jgitur' omittitur in A2. — e) ,Cis-
covv' fortasse eodem atramento, sed certe eadem manu scriptum est in loco raso, ubi prius 35
fortasse Probostov' scriptum erat, A1, A2. — /) Quae subsequuntur usque ad finem, eodem
ere atramento et eadem. manu, sed paulo post addita sunt A!, A?. — &) Hagna Milostowitz*
A2. — h) Svesig* A7; Sveys A2.

