 

1237 S. D. NUM. 172, 173. 218

 

 

Svesing,! B filius islai; Pribislavs, filii Lupoldi, Zezema filius
Drisislai, Perchos* filius, Withle. Si quis igitur posterorum hoc factum irritare
presumpserit, actori in CC marcis sciat se obligatum. Ut autem hec pagina
firmum robur obtineat, sigillo domini regis, in cuius presencia" hec acta sunt,
5 expetivimus insigniri. Anno Domini incarnato" MCCXXXVII.
Autographo A! appendet e scidula membranae sigillum Venceslai I. regis e cera naturali
confectum, quod eadem forma expressum est atque illud, quod apud chartam num. 15
descripsimus. — Sigillum, quod autographo A? etiam e scidula membranae appendebat,
iam avulsum et deperditum est.

10 173.
Reinherus, abbas Kladrubensis, circuitum monasterii sui, qui Vladislavsko
apellatur, commutando dat Gallo, filio Marquardi, pro circuitu Cízkov, consentiente
Bernhardo, episcopo Pragensi, et conventu monasterii sui atque Venceslao I. rege

 

 

aprobante.
15 — 1287 —.
in scriptum in itatis Pragensis (A).
Erben, Reg Boh. 1, pag. 431, num. 928 (fragm).
duorum scrip opera est. Maiorem chartae partem usque ad
destitui. elenchum scriba, quem ,Pfemysl 6* appellavimus, exaravit. De quo scriba vide
20 prooemium privilegii, quod monasterio in Doubravnik Pfemysl, marchio Moraviae, 29.

iulii 1235 dedit (num. 119). Testium vero nomina paulo post allera quadam manu
ignola addita sunt. — Notandum est in arenga huius chartae arengam privilegi modo
commemorati imitatione exprimi, quae Tes iisdem. Lois tremiibas clare proditur,
Quoniam autem in privilegio D. Ti: a.
2 1254 concessum (v. num. 88) verbis haud quaquam mutatis repelitur, fieri. non potest,
ut huius chartae di. eundem ac dit privilegii D.
Tum si hanc chartam cum chartis a Vitfieltua, notaria regis, ditas contuleris et ad
duncturas ,quodam baculo " vel " animum adverte-
ris, etiam hanc chartam a Vilhelmo notario dictari potuisse conicies. Qua in coniectura
30 examinanda omnis dubitatio auferetür, si commemoraverimus ab eodem notario etiam.
Tis i 6. iunii 1235 oblatam (num. 113) esse dictatam,
cuius arenga etiam arengam privilegii eidem monasterio concessi (v. num. 88) quodam
modo imitat. — Testes fere omnes (duobus exceptis) diversi sunt ab illis, qui in altera
charta de eadem commutatione confecta (v. num. 172) nominantur. Quam ob rem festes
35 non ad actionem, sed ad chartae T (procul dubio
referendos esse puto. — In temporis nota dies quidem non adfertur, sed chartam non ante
diem 10. maii scriptam esse ex eo cognosci potest, quod Bernardi episcopi Pragensis sigillo
roborata est.

 

 

 

 

 

!In nomine sancte trinitatis et individue unitatis amen. i Consuevit
40 anthiquorum laudabilis providencia ea, que in presenciarum geruntur, maxime ad

 

172. ) SvC A1; Sew! A2.— 9) Prichoz: (Pchos) A2. — J ,regis* eadem manu pocapun
estin. A2. — m) presentia! A2. — 7) ifa (loco incarnationis) A/; a. dillce incar A3

