 

214 NUM. 173. 1237 S. D.

 

posteros transmittenda scripto diligenter commendare, ut memoria humana tam
presencium quam posterorum, naturaliter oblivioni subiecta, quasi quodam ba-
culo sustentetur. Notum sit itaque tam presentibus quam futuris presentem
paginam inspec|turis, quod ego Regnerus, Cladorubensis monaslerii abbas, de
voluntate domini nostri illustris regis Boemorum Wencezlay, consencientibus
et laudantibus cunctis fratribus capituli mei, consenciente eliam venerabili domino
nostro episcopo Pragensi | Bernhardo, cambium feci cum Gallo, milite domini
regis, filio Marquardi, tradens ei circuitum monasterii mei nomine Wladislausco
pro suo circuito, qui vocatur Chizcov. In ipsa eciam concambii pactione inter
nos statuimus, tam a fratribus monasterii Cladorübensis? presentibus et posteris, 1
quam eciam a predicto milite et a sua posteritate inviolabiliter observari, ut
quecumque pars nostrum p vel irritare at-
temptaverit, persolutis? ducentis marcis argenti, in contrarium se posse agere
cognoscat. Et ut hec pactio concambii perpetue robur obtineat firmitatis, presenti
caucioni sigillum domini regis et sigillum domini episcopi Pragensis propter 15
evidencius et securius testimonium appendere postulavi. Acta sunt hec anno
dominice incarnacionis millesimo CCXXXVIÍ, epacta xil; indictione X coram
testibus subnotatis^: domino Peregrino episcopo, domino Epone preposito Pra-
gense, domino decano Arnoldo, Arnoldo preposito Wi ,I pre-
posito Lutomiricense, Tobia preposito Bolezlaviensi, Sdizlao* canonico Pragense, ?
Bohuzlao camerario regis Bohemie, Alberto iudice curie, Voccone stubcame-
rario, Jarozlao fratre ipsius Galli, Benesio marscalco, Budizlao nobili, Brecilao,
Noztupo castellano de Primda, Sulizlao de Cubito, Svoise cum suo fratre Dluho-
milo, Mstidruogo purcravio Pragensi, Ipocone nepote suo, Zlaunico, Bohuzlao
cum fratre suo Neuglaz et aliis quam pluribus, quorum nomina non sunt sub- »5
notata.

E

s

 

 

[]

Autographo appendebant tria sigilla, quorum solum duo adhuc supersunt: 1) Sigillum
e cera communi confectum, formae ex longo rotundae (cuius altitudo fere 61 mm sunt) in
latere dextro et sinistro defractum, appendet e scidula membranae. In sigilli area con-
spicitur figura episcopi in ornatu cum infula, qui manu dextra pedum episcopale gerit
umero dextro impositum, sinistra vero librum pro pectore tenet. Circumscriptionis litte-
rae maximam partem defractae et attritae sic restituendae esse videntur: -] SIGILLV
BERÜAROI*O€I GRA: PRAGEN :€PI. (Sigillum eadem forma percussum est atque illud,
quod chartae num. 180 appendet). — 2) Secundum sigillum (quod olim procul dubio
filis sericis appensum fuisse duo foramina incisa demonstrant) nunc iam deperditum,

s

P
&

 

178. a) ,Cl' in loco raso eodem atramento (fortasse ex ,cr) corr. A. — ) per (D) iam voce
solutis! scripta eadem manus addidit A. — *) Quae subsequuntur, alio atramento aliaque
manu sciipta sunt A. — 4) ita scribae incuria A. — *) ,di* ex ,a' eodem atramento correctum
est A; ,zlao* in loco raso scriptum (prius hic ,arno' scriptum erat). — /) ita A; scriba JY in
,z mutare voluit, sed emendationem ad finem non perduxit. 40

1J In epacta computanda notarius erravit; ad annum 1237 epacta XXII pertinet.

