20

25 i

30

35

 

1237 — 1238 IAN. 27 NUM. 173. 174. 215

 

sigillum Venceslai regis erat. — 3) Tertium sigillum e cera natarali confectum appendet
e filis quondam rubri coloris. Est autem formae trianguli, angulo deorsum verso, cuius
latus superius 43 mm, altitudo vero fere 56 mm sunt. In sigilli area conspicitur figura
leonissae dextrorsum gradientis, quae cauda super tergum elevata pedem priorem rectum
ad gressum tollit. Circumscriptionis valde attritae et defractae litterae iam vix discerni
possunt; sed sic restituendam esse puto: -- SIGILLVM * GALLI ///////// D€ . LEWENBERC.
(Imaginem vide apud Sedlátek, Hrady a zámky X, in tabula, ubi sigillorum. simulacra
depinguntur.)

174.
Pfemysl, marchio Moraviae, donationi circuitus Semislav, quem Vojtéch de
, Phstraintk monasterio in Doubravník donavit, consensum suum praebet.
In Hulín 1238 ian. 27.

Autographum in membrana scriptum in tabulario civitatis Brunnensis asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 333, num. 290 —— Erben, Reg. Boh. I, pag. 432, num. 931
(fragm).

Autographum manu scribae, quem. nota ,FPemysl 10* insignimus, exaratum est, Unde
scriba provenerit, pro certo statui non potest, cum eandem manum in aliis eiusdem tem-
poris chartis non rep Sed formae Ip ab aliquo desti-
natarii scriba non esse exaratum clare testantur. - Si chartae verba cum genere dicendi
chartarum. num. 74,76, 87, 97 accuratius comparaveris, dubitare non poteris, quin ab
Hilario, notario marchionis, dictata sit. — Indictionem scriba perperam computavit.

 

iIn nomine sancte et individue trinitatis amen. i Premizl, divina miseracione
marchio Morauie, Woytecho viro nobili de Dubranik in perpetuum. Quo-
niam divinus cultus est iusticiam recenseri et veritas sepius exagitata spendescit 4
in lucem, illustrium principum | clarissime congruit dignitati, universis et singu-
lis accurate sollicitudinis munificencia providere ipsorumque acciones legitimas |
in quibuscumque contractibus eo discrecionis temperamento dirigere, ne per

 

vel ob itatis scrupulum contineant aliquid capciosum.
Omnibus itaque modernis et posteris scripuli^ huius inspectionem et copiam
habituris exhibici ium duximus decl d quod i vir no-

 

bilis de Morcoviz, Woytecho, quondam genero suo, tunc in equestri habitu,
nunc vero sub regulari disciplina Domino militanti, quendam circuitum cum
omnibus attinenciis, agris, pratis, pascuis, silvis, fluminibus et aliis cultis sive
incultis, q q nomine S i: vulgariter nuncupatum, in
Holacensi* districtu cum filia sua pie recordacionis, ipsi quondam matrimonio
legaliter et naturaliter copulata, pro dote donavit, in ipsa donacione id expri-
mens et distinguens, ut si forte ipsa premoreretur vel Supetviveret, SiciloRuHs *

predictus Woyteh de bonis preisanbi pro sue c p

 

 

 

174. 2) ila did qne scribae incuria A. — *) ifa (loco scriptuli) A. — c) ita (loco
- A.

 

