 

216 NUM. 174, 175. 1238 IAN. 27. — FEBR. 20.

 

 

haberet liberam facultatem. Sunt autem termini prenominati circuitus tam in

longitudine quam in latitudine a silva domini episcopi in Zlawcob a Zlawcob

usque ad silvam Gradezcensem et ab eadem silva usque terminos silve, que

Brezaw nominatur, a Brezaw in Gedlaw, a Gedlaw usque in Zterylna, a Zterylna

usque ad fluvium, qui Desna vulgariter nuncupatur. Nos itaque donationi eidem 5
hadibentes* favorabilem et benignum hilari liberalitate consensum, pro habtun-
danti cautela perpetuaque memoria p i sigilli nostri duximus
munimine insingniri testium subscriptione subiuncta, quorum nomina in sequen-
tibus continentur:/ De ordine Predicatorum írater Radozlaus et frater Grego-
rius, de domo sancti Johannis frater Bohuzlaus; magister Hylarius, Stizlaus,
Petrus iilius Zobiherd, Stanimir de Trubc, Ector miles episcopi, Predibor de
Moriz, Ratiborius£ et filius suus Jenz, Ranozir et filius suus Zmil, Milicz, capel-
lanus marchionis Victor, Sezla, Ludiwicus* visicus. Acta sunt hec anno
gracie MCCXXX octavo, indictione IX.' Datum apud Hulin per manus Victoris ^
notarii VI kalendas februarii. 156

 

s

Autographo appendet e filis sericis rosacei coloris sigillum Premysli. marchionis de cera
alba (naturali) confectum, quod eadem forma expressum est atque illud, quod. superius
apud chartam num. 38 describitur.

175.

Venceslaus I., rex Bohemiae, monasterio in Waldsassen sex curias in villa 20
Blíany quondam a patre suo donatas confirmat et hereditatem Ortae, venatoris sui,
in villa iam dicta donat.
Pragae 1238 febr. 20
Autographum in membrana scriptum in tabulario Bavariae generali Monachii asser-
vatur (4). — Apographum saec. XV exstat in Libro privilegiorum eiusdem monasterii, qui 25
in eodem. tabulario [Kl. Waldsassen Litteral. n" 17] asseroatur, fol. 39r — 399.
Erben, Reg. Boh. I, pag. 433, num. 932 (fragm.)
Autographum exaravit scriba, quem nota ,Venceslaus 16' insignivimus. De quo quidem
scriba vid. ea, quae in nota introductoria chartae num. 108 commemoravimus. — Stili
proprietatibus chartarum num. 105, 108, 146, 195 aliarumque consideratis, dubitari non 30
potest, quin charta a Vilhelmo notario dictata sit. Notandum est arengae initium iisdem
verbis contextum esse atque arenga chartae Venceslai regis Zdislavo parocho die 14.
augusti 1237 datae, quam Hilarius, notarius marchionis, dictavit (v. num. 165). Quae
res facillime explicatur, si. conicias Vilhelmum notarium regium, cum chartam a Hila-
rio dictatam arengam eius isse eamque i. copiae, qui- 35
bus posterius in chartis a se dictatis uteretur, inseruisse.

 

 

174. ») ita scribitur in A. — 1) Quae sequuntar usque in finem, alio atramento, sed eadem
mant scripta sunt A. — &) jRatiborus', sed postea ji! eadem manus superscripsit A. — ^) Vi-
ctoris* eadem manus in spacio vacuo relicto posthac supplevit A.

Y) Ad annum 1238 indictio XI. pertinet. 40

