 

1288 FEBR. 20, 22. NUM. 175, 176 217

 

fIn nomine Domini amen.i Nos Wencezlaus, dei gratia quartus rex Boemie,

 

claustro in| W I et i ibidem d in perpetuum. La-
bilis est etas hominis, sed vivit littera, qua vijvente vivit et actio litterarum
io c Ad dep dam tocius igitur hesitationis nebulam nos-|

 

5 cant tam presentes quam futuri, quod nos ob spem vite eterne et felicitatis
perpetue et precipue ob remedium patris nostri clare memorie donacionem eius-
dem innovantes, sex curias sanctuariorum et hereditatem nostri venatoris Orthe,
qua pretextu homicidii fuerat privatus, claustro Walthsahsensi in villa nomine
Bilsene cum pratis, silvis, agris cultis sive incultis, quocumque nomine cense-

10 antur, i io iure possidendas et secus d patris nostri
pie recordationis perpetualiter duximus confirmandas. In cuius rei evidenciam
et perpetuam confirmati d presens scriptum sigilli nostri
caractere iussimus cum subscriptione iussimus? testium insigniri. Testes autem
huius rei sunt hii: comes Arnoldus de Hukenswagen, Hogerus de Fridberch,

16 Brechizlaus filius Brechizlay, Hoteborius cum íratre suo Nedamiro, Odolen cum
iíratre suo Wlrico, Zobezlaus subdapifer, Zbrazlaus subpincerna et alii quam
plures. Acta autem sunt hec anno dominice incarnationis MCCXXXVIII,
XI indictionis. Datum apud Pragam per manum notarii Wilhalmi, X kalendas
martii.^

 

 

20 Autographo appendet e filis sericis flavis et albis sigilum regis e cera communi. confec-
tum, cuius pars defracta desideratur. Sigillum ex eadem forma provectum est atque
illud, quod apud chartam num. 15 describitur.

176.

Venceslaus I., rex Bohemiae, cum coniuge sua Kunigunde monasterium Vallis

?5 s. Mariae [St. Marienthal] de possesionibus suis fundatum et dotatum Adelheidi

abbatissae et monialibus ordinis Ci: iensis perpetuo possi confert, defen-
sionem eius suscipit eique libertates accurate expressas concedit.

— 1288 febr. 22.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii Vallis s. Mariae (St. Mari-
30 enthal) in Lusatia superiore asservatur (AJ.

Sartorius, Cistertium bis-tertium, tit. XXVIII, pag. 1071 (fragm) — Carpzovius, Neuer-

offneter Ehrentempel 1, pag. 342 — Rohn, Antiquitas ecclesiarum distr. Boleslav., pag.

126 (frgm.) — Zobel, Urkk.-Verzeichnis I, pag. 8. (reg.); — Kóhler, Cod. dipl. Lusatiae

super. I, (ed. I, 1851), pag. 33, num. 19, (ed. II) pag. 49, num. 32 — Millauer, Der
35 deutsche Ritterorden in Bohmen, pag. 112 (frgm.) — Erben, Reg. Boh. 1, pag. 433, num.

 

175. o) ita scribae incuria A. — ^) ,X Klas martil' alio atramento obscuriore eadem manus
paulisper post in fine ultimae lineae addidit.

