s

Ei

Ei

35

40

 

1238 FEBR. 22. NUM. 176. 219

 

ergo bone voluntatis nostre propositum favorem dei consequatur et premia in
forma i et perfect. ordinem Ci: i i cuius labores

i ii ieiunia cottidiana, hospitalitates assiduas et ce-
tera sine intermissione pietatis opera ibi considerantes, claustrum Vallis sancte
Marie in honore eiusdem virginis et genitricis dei de iustis nostris possessionibus
fundatum et dotatum ad observantias eiusdem ordinis construximus et domine
Adelheidi, abbatisse,? sacrosanctisque monialibus ibidem deo sub habitu et pro-
fessione iam dicti ordinis militantibus sine omni 1 i per-
petuo possidendum.9 Sane universis denuntiamus, quod eidem loco et possessionibus eius
tali modo nos et successores nostros advocatos fore decrevimus, ut absque^ ulla utilitate advocatie

 

 

 

seu iusticia, pro solius videlicet eterne vite remuneratione defensores existamus, sicut etiam talis
ordinis exigit religio. Volumus pretera firmiter observari, ne aliqua abbatissa alicui laico
iure beneficii possessiones predicte ecclesie nostre presumat concedere, et idem huic carte
inserimus denolandum. Nec advocati de Bvdesin, de Gorliz, de Lvbavia, de Richem-
bach, de Wizenburch vel alii iudices, in quorum terminis ex bonorum hominum

iti vel vel nunc habent, vel habiture sunt, ad
villas monasterii venis piéiufhint; nisi de vocatione abbatisse, tantum de furtis, homicidiis,

 

* menbrorum mutilatione et stupri violentia iudicaturi, quibus necessaria providebunt solum illi,
propier quos eOrüm aliquem contigerit advocari. Res vero, si quas idem advocati
et iudices racionabiliter tempore iudicii acceperint, duas partes abbatisse et conventui,
teram partem mostre camere volumts assignari. Ipsa etiam domus iam sepe
dicta cum suis colonis et habitatoribus ut ab ommi exactione et sinistra impetitione
liberam se nunc et semper esse gaudeat, hanc cartam sibi conscribi fecimus.
Insuper volumus, ne aliquis nostrorum villicorum aut nuntiorum dominium in prediis ipsarum
habeat, et hoc facimus, ne non solum eas gravemus, set? ne etiam eas gravare videamur.
Ceterum scire volumus universos, quod tantam libertatem eidem ecclesie Vallis sancte Marie
contulimus, ut currus ipsarum sine exactione thelonei terras nostras pertranseant, currus
inquam deferentes dominarum res necessarias. Ut autem hanc donationem et libertatis
recognitionem loco prefato ausu temerario nullus aut in presentiarum aut in posterum
presumat infringere, paginam presentem et sigillorum nostrorum impressione et idoneorum
virorum communimus testimonio, quorum ista sunt nomina: Zlauco abbas in Ozzech,
Theodericus monachus eiusdem loci, Mychael monachus Celle sancte Marie,
Bertoldvs abbas de Porta apostolorum, Otto, Sigerus, Thimo capellani nostri,
Jarozlaus de Hruscith, Gallus de Cowan, Chastolaus de Sitavia, Haul filius
Marquardi, Bohusiane camerarius noster, Borso filius eius, Mladata filius

sororis ) gener Odelen, Hageno de Zvethiz,

 

 

VIG. -) ,bs' litterae in loco raso ex ,d' eodem atramento correctae sunt A. — 4) 4
abbrev. A. — *) ita distincte A.

2) Adelheidis erat Ottonis I. de Donin filia; v. Knothe, Gesch. des oberlausitzer Adels,
pag. 153. — 3) Vide chartam Kunegundis reginae die 14. octobris a. 1234 datam (num. 86).

[7

am

ap

