XXI

157.
Papst Gregor 1X. schreibt an. Bischof Robert von Olmütz über die Stigmata des
Al. Franziskus und, befiehlt ihm, dafl er die Gnade der Stigmata bekannt mache, weil
er in offenen. Briefen an. alle treuen, Christen. gesagt. habe, weder der hM. Franziskus
noch. sonst ein. Heiliger dürfe mit Stigmaten abgebildet werden, und derjenige, der das
Gegenteil behaupte, sündige, und. man dürfe demselben als einem Feind des Glaubens
nicht Glauben. schenken.
Viterbo, 1237 Apr. 12.
158.
Kónig Wenzel I. von. Bóhmen schenkt dem Kloster in Tepl die erblichen Be-
sitzungen, die tschechisch ,,kladské'* heiffen und, die er in dem Dorfe Klappay gehabt hat.

Postelberg, 1237 April 12.

159.

Papst Gregor IX. nimmt das Kloster des hl. Franziskus in. Prag in das Recht
und. Eigentum des hl. Petrus und unter den Schutz des hl. Stuhs und setzt unter Ge-
wührung grofer Privilegien fest, dafl dort der Gotlesdienst, nach der Sitte der rómi-
schen. Kirche gefeiert wird, ausgenommen. den. Psalter, den. mit seiner. Erlaubnis die
Abtissin und Schwestern nach gallikanischer Gewohnheit sprechen dürfen. Er legt ihnen
den Jahrzins einer goldenen Obole auf.

Viterbo, 1237 Apr. 14.

160.
Papst Gregor IX. nimmt das Hospital des M. Franziskus in Prag in seinen
Schutz, bestátigt demselben die lich angeführten. Besü gewührt, ihm. sehr

 

reiche Privilegien und. setzt fest, daf! dem. apostolischen. Sitz von. demselben. jührlich
ein. Byzantiner zw zahlen, ist.
Viterbo, 1237 Apr. 14.
161.
Otto II., Pfalzgraf bei Rhein und Herzog von Bayern, schenkt dem Kloster der
Minoriten bei der Erlóserkirche in. Regensburg den. Platz vor dieser Kirche. Unter den.
Zeugen: Der Kónig von Bóhmen.

 

 

1237 Mai 12.
162.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen bestütigt dem Marienhospital des Deutschherren-
ordens in der Siedli der DX hen in Prag die i die ihm von Kónig
Ottokar I. einst in. Bóhmen und. Máhren. henkt sind, unter licher Anfüh-
rung derselben.

1237 Mai 12.
163.

Papst Gregor IX. legt dem. Propst und. Kapitel des hl. Petrus in. Wischehrad
auf, dafi sie für den Jahrzins von 12 Mark, der durch Cólestin III. auf 5 Mark her-
abgesetzt ist, der rómischen Kirche ó Mark gutes Silber zahlen sollen.

Viterbo, 1237 Juni 22.

