 

220 NUM. 176, 177. 2 1238 FEBR. 22. — MART. 23.

 

Bohuslavs filius Radim, Albertvs iudex de Brvchiz, Chotebor de Copiz, Hvgo
et Jaros/ fratres de Wald berch, With de Belosciz, Albertus Derbeniz,£
Johannes de Wineriz, Cvnradvs de Steinbach, Theoderi Stopan^, Swidegervs
de Warta et alii quam plures. Acta sunt hec anno incarnationis Domini
millesimo ducentesimo tricesimo — octavo. Datum per manum Wilhelmi,
notarii nostri, Vit d martii, indicti Xl, g domino nostro
Jesu Christo feliciter amen.

 

 

^

 

Autographo appendebant duo sigilla. Primum, quod. iam deperditum est, sigillum erat
regis Venceslai. Superest tantum. sigillum reginae Kunegundis, appendens e filis sericis
coloris flavi et rubri, quod eadem forma confectum est atque illud in charta num. 1.
(Vide huius tomi pag. I). Circumscriptionis partim defractae haec litterae supersunt:
-F SIGILLVOL . KVNIGVN//// D€// GRACIA , BOCO10RVM . REGINE.

5

177.

Venceslaus I, rex Bohemiae, monasterio in Chotésov villarum Turov, Cernotín
et Vrabina ab Ottone, praeposito de MéIník, consensu suo emptarum possessionem 15

confirmat.
Apud Plasy 1238 mart. 28.

Autographum in membrana scriptum in tabulario ministerii rerum. internarum Pragae
asservatur (A).

Erben, Reg. Boh. I, pag. 435, num. 936 (fragm). 20
Autographum manu scribae, quem nota ,Venceslaus 26' signamus, exaratum est. Scribam

e numero illorum fuisse, qui in cancellaria regis officio fungebantur, ex eo cognosci
potest, quod eadem manu etiam nonnullae eiusdem regis chartae aliis destinatariis datae
scriptae sint. (Etenim eadem manus occurrit exempli gratia in charta a. 1240 mense augusto
Ulrico Nigro civi Brunensi data, in charta, quam a. 1243 mense martio monasterium 9s
Siloense accepit, item in charta a. 1243 m. decembre plebano s. Michaelis Znoimae con-
cessa etc.). — Considerato genere dicendi chartarum, quae ,,per manus" Rembotonis notarii
datae sunt, chartam hanc ab eodem notario verbis contextam esse manifeste cognosci
potest. — Notandum, quod indictionis numerus cum anno non congruit.

ÉIn nomine Domini amen.i Nos Wencezlaus, dei gracia rex Boemorum ^ 39
quartus, omnibus in perpetuum. Cum universa, que geruntur sub sole, ino-
mentanea sint et transitoria, legitima | requirit itas, ut que p
a memoria elabi contingunt humana, littere, que numquam moritur, remedio
fulciantur. Protestamur igitur et ad perveni[re noticiam pre-

 

 

 

176. /) Primum scriba ,Janvs' scripsit, sed postea eodem atramento correxit A. — &) ita A 35
(loco: de Rbenitz — Rvenitz). — ^) ita (sine dubio loco ,Stepan') A.

177. 2) ,Boem' A.

