 

MART. 23, 29. NUM. 177, 178. 221

 

sentis scripti i io, quod empcionis et v qui de villis
subscriptis, videlicet Tvrow, utroque Crynotin, Wrabinà cum arbustis et attinen-|
tiis suis inter viros O4! it i et c de
Hotesov de voluntáte commüni emersit, dé nostro quoque consensu celebratus
et a nobis nichilominus extitit approbatus. Unde ipsum ad vota utriusque partis
monasterio et conventui de Chotesow de speciali regie celsitudinis gracia con-
firmamus volentes, ut eisdem possessionibus tamquam aliis hereditatibus mona-

 

 

:

 

 

 

sterii sui fratres et i ial di libere p et ipsas pro velle

suo in usus redigent et eas perpetuo pacifice possideant et quiete. Ne autem
10 huius nostre confirmaci d valeat aliqua

racione in posterum irritáre, p pagi conscribi et ip dedi;

prefato convéntui nostri sigilli appensione munitam et subscriptorum testimonio
roboratam. Testes autem sunt hii: Nostup castellanus de Prifemberk, Albertus
iudex curie nostre, Brechizlaus filius Brechizlai, Slauibor et Paulik filii Ottonis,

16 Sezema filius Smil, Swoyse et Dlugomilus frater eius; Paulik, Zdeslaus et Leo
filii Gumperti, Sasyn iudex Pliznensis et Drizislaus frater eius; Wecomilus,
Henricus et Wlichek de Zwekow et alii quam plures. Acta sunt hec anno
dominice incarnacionis MCCXXXVIII, indictione X2 Datum apud Plazz X kalen-
das aprilis per manus notarii nostri Rembotónis.

20 Autographo appendet e filis sericeis coloris rubri flavi et violacei sigillum Venceslai 1.
regis e cera communi confectum, eadem forma percussum atque illud, quod apud chartam
num. 15 describitur.

158.

Henricus 11, dux Silesiae et Cracoviae, fratribus hospitalis sancti. Johannis

25 Hierosolymitani villam Lasov (Lossen) iure theutonicali locandam donat. — Inter

testes, qui ,,attuerunt eodem tempore": ,dominus Bolezlaus, quondam dux Bohe-
mie, et frater suus dominus Sobezlaus.*

In Hobena 1238 [post mart. 19.]

Autographum in membrana scriptum in tabulario magni prioratus Melitensium Pragae
30 asservatur (A).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 352, num. 303 - Erben, Reg. Boh. 1, pag. 446, num.
962 (reg.). — J. Delaville Le Roulx, Cartulaire ...des Hospitaliers de S. Jean de Jéra-
salem II, pag. 527, num. 2195.

Chartam post diem 19. martii datam esse ex eo cognosci potest, quod in temporis nota-
35 tione additur: jllo anno, quo pater noster mortuus est'.

 

177. 1) Ottonem. — 2) Ad annum 1238 indictio XI. pertinet.

