 

222 NUM. 179. 1238 MART. 30.

 

179.

Pf'emysl, marchio Moraviae, pro officiis sibi ab abbate Gerlaco praestitis mona-
sterio in Hradisté villam Polom donat iisdem libertatibus munitam, quibus ceterae
villae a monasterio possessae fruuntur, quibusque, dum ad mensam marchionis perti-
nebat, fruebatur.

Pragae 1238 mart. 30.

Apographum saec. XVII. servavit Mich. Siebenaicher, Historica relatio de conditoribus
monast. Gradicensis, cuius cod. ms. in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur,
tom. 1, fol. 68r (B).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 334, num. 291 —Erben, Reg. Boh. I, pag. 435, num. 937
(fragm).

Quis chartam verbis conceperit, certo decernere difficillimum est. Nihilominus veri simil-
limum est eius dictatorem fuisse Ludovicum, marchionis notarium. Quae opinio eo niti-
tur, quod sub arengae finem et in promulgationis formula nonnula, licet exigua, cum
charla num. 194 die 1. aug. 1238 mon. Velehradensi concessa congruunt, quam chartam
etiam a Ludovico notario datam esse ipsius chartae verbis affirmatur. Tamen mirum est,
quod sub chartae finem, im in i formula verborum iunc-
turae occurrunt, quas Vilhelmum, notarium regium praecipue adamavisse constat (ex. gr.
conf. num. 105, 108, 124). Quam rem fortasse explicabimus, si etiam Vilhelmum notarium,
quamvis in charta non nominetur, eius conficiendae certum in modum participem fuisse
coniecerimus. Quod tunc fieri potuit, cum Pragae de charta edenda agebatur marchioque
petebat, ut ei sigillum regium appenderetur. Quoniam enim donatione sua marchio Ger-
laco abbati damnum reparare studuit, quo abbas propter auxilium marchioni aestate anni
1237 contra regem rebellanti collatum afflictus erat, sine ulla dubitatione necesse erat,
ut eiusmodi donatio ab ipso rege confirmaretur. Regem autem re vera consensum suum
praebuisse e sigillo regio chartae appenso apparet. Itaque fieri potuit, ut, dum de consensu
regio impetrando ageretur, etiam Vilhelmus notarius, qui in cancellaria regia eo tempore
fere omnibus rebus pertractandis interfuit, in donationis chartae textu conficiendo vel
commutando stili sui vestigia quaedam relinqueret.

 

 

 

In nomine sancte^ et individue trinitatis. Amen. Premisl," miseratione divina
marchio Morauie, venerabili in Christo abbati Gerlaco totique sacro conventui
Gradicensis ecclesie in perpetuum. Post primi parentis ruinam eiusque pec-
catum homo eius miserie successurus didicit angustie et ceteris incommodis et
precipue oblivioni tarde miserabiliter subiacere. Necesse igitur fuit, actus hominum
scriptis tamquam in archa memorie et ceteris? certis indiciis providere ac sollicite
commendari. Noscat igitur presens christianitas et in Christo futura, quod nos
domino abbati et conventui Gradicensi ob multiplicia eius, que nobis fideliter
ac devote exhibuit servitia, nec non ob remedium pie recordationis illustris
patris nostri, regis Ottacari," amissioni ipsius claustri, quam pro nobis sustulit,

 

170. 2) ,sanctae* et similiter etiam infra semper ,ae' pro ,e* simplici B. — ^) ,Przemisl* B.
— c) ,Morauiae* B. — 4) ,coeteris! B. —  *) JOtlocari' B.

&

5

&

36

40

