 

1238 MART. 30. — APR. 4. NUM. 179, 180. 223

 

compatientes, condigne eidem gratificari volentes, villam Polom iure hereditario/
cum pratis, silvis, tempe et ceteris" suis appendiciis, que ad eandem pertinent,
perpetuo contulimus possidendam; ita ul eam possit vendere ac alienare pro
suo commodo et sui utilitate conventus. Libertatem quoque, qua et alie ville
5 eiusdem ecclesie gaudent, et quam habuit, cum ad mensam nostram spectaret,
eidem provida deliberati. dend. Insuper dilectum fratrem
nostrum et i| regem Bohemi gavii ut hanc i sigilli sui
i imii b V ili etiam, ac in Christo illgendo Olomu-

 

 

 

censium supplicavimus episcopo, ut presens scrip sigilli sui
10 Nos etiam sigillum nostrum in presentis pagine robur et munimen duximus appo-
nendum. Ad maiorem etiam huius rei evidentiam, et totius scrupulum ambiguitatis
abigendum nobiles nostros rogavimus, ut titulos suorum nominum subscriptos
apponerent in testimonium veritatis. Nomina autem eorum hec sunt: dominus

 

 

 

 

 

 

 

 

Rathiborius de Deblin, domi: Onsso et filii sui ludo subdapiter & Spitata,
16 domi Victor sub ius, Conradus c na,
Marq lcus,^ domi Milicz dapifer, Beneda magister venatorum,
Jo ! filius Rathiborii, i Ranozir! et filius suus, Smil, Cunczo, capel-
lani, Burchardus notarius Oppauiensis, cives O; i : Winadus,
Steven, Heroldus, Maroldus; Albertus de Vreudendal^ et alii quam plures clerici
29 et laici. Acta autem sunt hec anno ab incarnatione Domini millesimo ducen-

tesimo trigesimo octavo, tertio kalendas" aprilis, indictione decima. Data Prage
per manum Ludouici, notarii nostri.

18).

Venceslaus 1., rex Bohemiae, monasterio in Tisnov a matre sua Constantia
regina fundato omnes possessiones, quarum plurimae nominibus exprimuntur, con-
25 firmat.
Pragae 1238 apr. 4.

Autographum in membrana scriptum in tabulario ministerii rerum internarum Pragae

asservatur (A).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 339, num. 293. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 437, num.
30 939 (fragm.)

Autographum scripsit scriba, quem nota ,Venceslaus 27 signamus. Quem quidem scribam

unam eandemque personam cum illo esse, cui in Pfemysli marchionis chartis notam ,Pre-

mysi 2 ü ductus et lii formae manifeste demonstrant. —

Genere dicendi et stili proprietatibus huius chartae cum chartis num. 53, 74, 76, 87, 97,
35 165 et 174 diligenter comparatis chartam a Hilario, notario marchionis, verbis contextam

esse clare cognosci potest. — Notandum, quod in temporis notatione indictio cum anno

non congruit.

 

 

179. /) ,haereditario! B. — &) ,sylvis! B. — ^A) ,charactere' B, — i) ,Joannes' B. — ^) ,mar-
schalcus' B. — !) ,Ranczir' B. — 7) ,Vrendendal' B. — 7) ,calendas' B.

