 

224 NUM. 180. 1238 APR. 4.

 

&In nomine sancte et individue trinitatis amen. i Nos Wenzezlaus, miseracione
divina quartus rex Boemorum, illustri domine dilectissime matri sue C. ie,l
regine regni eiusdem, in perpetuum. Quanto divina providencia viros illu-
Sstres, reges videlicet ac principes in ecclesia dei constituit clariores, tanto ipsos
ad pto merenda premia claritatis eterne in diligendis ac dirigendis caritatis

ligi: fidei catholice devociores convenit inveniri et
potissime in hiis, que | ad opus Christo cottidie famulancium in pias causas et
bonos usus misericorditer convertuntur. Hinc est, quod universis Christi fidelibus,
tam modernis quam posteris, script huius inspectionem et copiam habituris
! una cum fratre nostro
Premizl, illustri marchione Morauie, ad pias preces domine ac : matris nostre
Constancie, inclite regine B ^ pro fundand: ialium ^
grisei ordinis in loco, qui Tusnowiz dicitur, Brunnensis districtus, cum devocione
ac benivolencia toto animo inclinati, tam laudabili intencioni favorabilem exhibui-
mus ac benignum hilari liberalitate id principaliter i. iam 15
pretaxata domina mater nostra tam pro nostra progenitorumque nostrorum quam
pro salute propria sumptibus largissimis in ipsis claustralibus edificiis sine in-
termissione laborat ad consummacionem operis inchoati. Quoniam vero senils

 

 

s

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

plenum bonum videtur, quod sine adiecti nos b
crescere cupientes universa bona, sive in villis aut theloneis vel burgis forensibus 20
et aliis i nomine q que reditus
extiterint, seu predia per fratrem nostrum sup vel alios qi que,
cuiuscumque sint nominis, ad p ium d ionis vel i
onis seu vendicionis aut alterius cuiuslibet titulo devoluta, ad h

P is dei ac glori: genitricis eius virginis Marie auctoritate regia 25
predicto monasterio ac ibidem deo f. i in perp

 

a à Aon. di

graciamque, quam eidem claustro in vel d

alia qualicumque fecimus, ratam tenere perpetuo sine revocacione vel diminucione
promittimus. Nomina villarum sepefati monasterii sunt hec: Tusnowiz, ubi
construitur ipsum claustrum, Lomniz, Khneniz, Draszow, Scachchowiz, Szelezne, 30
Tyszow, Wemizliz, Luckow, Naluschan, Byrdniz, Yglaua cum theloneo,7 Wynna-
now, Seysche, Capeniz. Intelligendum est etiam hec omnia cum omnibus suis
attinenciis, agris videlicet, pratis, pascuis, silvis, fluminibus, molendinis et aliis
quibuscumque cultis* sive incultis^ confirmacionis predicte iure censeri. Ut autem
huius nostre confirmacionis liberalitas pia et felici recordacione perpetua et 35

 

 

 

in i sigilli nostri karactere/ dignum duxi-
mus insigniri, testium " stibscripcione adnexa, quorum. nomina sunt in sequentibus
barata: Bi dus Pragensis episcopus, Eppo preposi Tobias decanus, Her-

 

 

180. c) ,Boem A. — ?) ,monach' sed statim inter scribendum radendo correctum. A. —
c) ,Tuss' sed altera 1 statim erasa A. — 4) ,lo* statim inter scribendum ex ,n' corr. A. — e) v 40
ex t statim inter scribendum correcta A. — /) ,karacté' A.

