 

1238 APR. 4. NUM. 180, 181. 2256

 

mannus prepositus Lutomiricensis,

 

Miztidru

 

Albertus iudex, Rudolfus dapifer,

Neoztup burgravius de Primda, Zobezlaus dapifer regis, Zbratizlaus pincerna,
Bohuzlaus et Neulaz írater eius, Bohuzlaus filius Protiue. Acta sunt hec

5 anno gracie MCCXXXVIII, indictione X. Datum Prage per manus Wilhalmi

15

notarii II nonas aprilis.

Autographo appendent e filis sericeis coloris rubri flavi oiolacei duo sigilla e cera com-
muni confecta. V.) Sigillum formae ex longo rotundae (altitudo 61 mm, lat. 37 mmy.
In sigilli area episcopus in solio sedens depingitur, qui manu dextra pedum umero
dextro impositum, sinistra. autem librum tenet. Circumscriptio quidem valde attrida
est, sed litterae satis clare legi possunt: J-SIGILLV - BERIlAROI- o€l- GRA - PRA-
GEN. €PL. (Vide etiam ap. chartam num. 173) 2). Venceslai I. regis sigillum
eodem typario expressum atque illud, quod supra ap. chartam num. 15 describitur.

181.

Zbraslavus, pincerna regis, de ioni suis facto, di

 

villas expressis verbis nominatas fratri suo Hoiero et uxori Domaslavae certis sub
condicionibus assignat, idemque alias villas nominatim allatas vel earum reditus hos-
pitali s. Francisci Pragensi, monasteriis ordinis Praedicatorum Pragae et Reginae
Hradecii nec non monasterio Fratrum minorum apud s. Jacobum Pragae donat.

[In Vykleky 1288 m. aprili]

Autographum in membrana scriptum in tabulario s. milit. ordinis Crucigerorum cum stella
rubea Pragae asservatur (A).

Emler, Reg. Boh. II, pag. 1218, num. 2786 (extr.).

Autographum manu quadam ignota exaratum est, neque coniectari potest, unde scriba
eius ortus sit. — Charta temporis quidem indicatione omnino caret, sed tamen e donatoris
munere satis accurate statui potest, quando data sit. Etenim Zbraslavus de Miletinka
usque ad diem 20. februarii 1238 regis subpincerna, sed 4. aprilis eiusdem anni pincerna
nominatur. Cum autem iam die 5. mai eiusdem anni alius vir, videlicet Bavarus, pincer-
nae regis officio functus sit, veri simili esse videtur mense aprili a
1238 conscriptum esse.

 

In nomine Domini amen. Quoniam vita hominis super terram est

vapor ad modicum parens et tandem exterminatur, ideo ego Sbrazlaus, filius
Wchine et domini
firmitate et exitu communi de hac vita michi appropinquante, de bonis, que

 

i regis | pincerna, i in-

35 vivens possedi, tale feci testamentum. Primo, quod ego immensas gratiarum

 

180. 1) /ndictionem notarius perperam computavit ; etenim ad a. 1238 indictio XI pertinet.
181. 2) ita (grarum) distincte A procul dubio loco gravi. 1) Jacob, 4-15.

