 

226 NUM. 181. 1238 M. APR.

 

actiones refero|domino meo regi, quod usque in finem vite mee me in nullis
gravavit, sed semper pocius íovit et dilexit. Et ideo de gratia sua plurimum
confidens post deum et sanctos eius, uxorem michi dilectam nomine Doma[zla-
wam, quam ipso favente michi sociaveram, committo in omni gravamine prote-
gendam, animam vero meam post deum et sanctos eius predicte uxori mee
committo procurandam et omnia debita mea eidem iniungo persolvenda, preter
quedam patrimonialia debita, que íratri meo Hogero commisi persolvenda. Et
hoc ita: emi quendam circuitum ad uxorem domini Petri de Scalich pro centum
LXX marcis, et de hiis marcis uxoris mee fuerunt centum et XIII marce, pro qui-
bus villam ipsius nomine Sluhi^ vendideram, et in Horimeues, ubi vendidi pro
XII marcis. Unde de hoc circuitu assigno uxori mee Domazlawe tres villas: Tre-
behosc, Stremen, Zasada, de quibus dabit pincerne meo Stiborio octo marcas.
Et hii ambo, uxor mea videlicet et frater meus, pro debito domini mei regis, quod
tenebar in Praga uxori Gotíridi, si dominus rex monitus solvere noluerit, sol-
vent de bonis supra memoratis XII marcas. Fratri vero meo Hogero assigno de 1
eodem circuitu Dechtow et duo Zabreze et hoc, quod emi in Trotina, quod
dedi Sbich dapifero vero meo pro servicio ipsius temporaliter possidendum; id
est, si fratri meo Hogero servierit; si vero servire noluerit eidem, teneatur dictus
irater meus H.? pro servitio, quo michi servivit, dare de bonis, que habuit, X
marcas et de eadem parte bonorum eorumdem idem frater meus teneatur solvere 20
uxori domini Petri de Scalich XXIII marcas. Item post mortem uxoris mee do
villam, que vocatur Vgesdech," que est circa Orazic, ad hospitale sancti Francis-
ci in Praga. Item post mortem predicte uxoris mee villam, que vocatur Orasich,
dedi filie mee Adleydi, ita quod si eadem Adleydis prolem habuerit, predicta
villa Orasich erit puerorum; si autem pueros non habuerit, villa sepe dicta Ora- 25
sich dabitur pro anima domine, cuius fuit villa, eidem hospitali, videlicet sancti
Francisci. Cuius rei testis est magister Albertus de hospitali. Item omnia bona
mea do uxori mee iam prefate, quam diu vivit, possidenda, hec videlicet: Lune,
Robecic, Vgesdech, pro quo filiis Pauli solvet Hogerus sex marcas, Orasich et
aliud Vgesdech, quod dedi pitali, et in Praga dimi bonorum. Et post 30
mortem prelibate uxoris mee de bonis meis propriis do iratri meo Hogero
Robcic et Vgesdech circa Robcic et totum in Praga. Nepti mee, filie Thaz, do
Zemechi, quod commutavi cum rege; et in eadem villa, quod emi ad dominum
Johannem, avunculum meum, do filiis Nacese. Riuino, fratri meo, do Lune. Item
Viclec, quod emi pro pecunia uxoris mee iam dicte, nulli do nisi ei, quia eius 35
iuit et est; et in Hauran, quod emi pro V marcis, hoc etiam do eidem uxori
mee. Item in Psou, quod hereditarie deservivi a domino rege, do pro anima
mea, ita quod uxor mea vendat vel ultra mare pecuniam transmittat; et si quis

r

S

*

 

 

 

181. ?) ex ,Sluj' statim inter scribendum correctum A. — c) ex Vgedech' littera ,s' superscripta 40
correctum A.
2) Hoierus.

