 

1238 APR. 15. NUM. 181, 182. 227

 

de hominibus meis volet pro anima mea ad limina sancti Jacobi? teneatur
uxor mea de eadem pecunia ei assignare sex marcas. ltem in Cichouic quod
habui, converto pro anima mea, ita quod vendatur et de pecunia assignentur
Predicatoribus in Praga VI marce et in Gradech eisdem fratribus quinque marce.
5 tem de pecunia Psouensi, quam assignavi pro anima mea, feci ut darentur XX
marce Diuino filio Norberch et in Gradech fratribus Minoribus quatuor marce;
et in Praga íratribus de sancto Jacobo ito dare el
uxori mee secundum deum videbitur. Acta sunt autem hec in Vicleck coram
hiis testibus: duo fratres Predicatores: frater Chuno et frater Stephanus, duo
10 fratres Minores: frater Petrus macer et frater Gerodus, dominus Daliborius de
Cogih, Diwis de Dobromirich filius Norberk, Sbrazlaus filius Peley, Odelen de
Conarowich, Ludwic filius Ludwici de Nesuetich, Marcus de Wrescan, Sciborius
de Wesehlap, Petrus de Souenich et aliis quam pluribus. Unde supplico domino
meo regi et aliis omnibus, coram quibus ista, que conscripsi, si oportuerit, pre-
i5 ponentur, quod propter deum eis plenam fidem dignentur adhibere.

 

Autographo appendet e $cidula membranae sigillum de cera communi confectum, scuti
trianguli formam. habens, cuius altitudo 55 mm sunt, lateris superioris longitudo 49 mm
sunt. In sigilli area cornu capricorni conspicitur. Circumscriptio - »k - SIGILLVM. NBRA-
SLAV - DAPIFER - R€GIS.

20 182.

Gregorius IX. papa ab Agnete abbatissa et conventu monasterii s. Francisci
Pragae, ordinis s. Damiani, resignationem hospitalis s. Francisci recipit eisque con-
cedit, ut invitae ad recipiendum possessiones aliquas cogi nequeant.

Laterani 1238 apr. 15

25 Apographum exstat in Gregorii IX. regestorum volumine VI, quod in tabulario secreto
Vaticano (inter Reg. Vatic. t. XIX) asservatur, fol. 8t , lib. XII, ep. 49 (R)*
Wadding, Ann. Minor. III, p. 9, num. 10. — Sbaralea, Bullar. Francisc. I, pag, 236, num.
255. — Palackj, Ital. Reise, pag. 27, num. 142 (reg.) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 437,
num. 940 (frgm.) — Potthast, Reg. num. 10571. — Auvray, Registres de Grégoire IX,
30 tom. II, col. 978, num. 4282 (reg.)

..abbatisse et conventui inclusarum ancillarum Christi, monasterii sancti
Francisci, ordinis sancti Damiani, Pragensis." Pia credulitate tenentes, quod

 

181. 4) ifa A. — e) ita (Dponentur) distincte scribitur in A.

3) in Compostella.
35 182. (*) Inter rubricas in libri initio epistulae argumentum indicatur sic : XLVIIII. Abbatisse et con-
ventui inclusarum ancillarum Christi monasterii s. Francisci, ord. s. Damiani, Pragensis, ut non
cogantur recipere aliquas posessiones.

a) Superscriptio colore rubro scripta est, R.

1) Agneti.

