 

228 NUM. 182, 183. 1288 APR. 15, 19.

 

in vobis, quarum mentibus nichil extra deum suíficit, patris eterni spiritus elo-
quatur, petitiones vestras quasi ab ipso formatas sola celestia sapientes et benigne
suscipimus et favorabiliter exaudimus, presertim cum, sicut evidentibus patet
indiciis, vos regine virginum, locum in loco patipertm,. etiam quando celi regem
genuit, non h. i perpetue fidelibus pro-
ductivam, indecens reputetis servos et. ancillas foveri deliciis, cum pannis vilibus
ii in presepio steterit omnium conditoris. Hinc est, quod
hospitalis sancti Francisci Pragensis diocesis, cum iuribus et pertinentiis suis
olim vobis et per vos io^ vestro ab ap ica sede i, vestra
libera resignatione recepta, vobis, que contemptis visilibus ad invisibilium delicias
properantes vitare studetis obstaculum de temporalium spinis in faciem
dei qi i c devicti precibus vestris et lacrimis, pre-
sentium auctoritate concedimus, ut invite cogi ad recipiendum de cetero posses-
siones aliquas non possitis. Nulli ergo ...nostre concessionis «etc.» Si quis
autem « etc. ^ Datum Laterani XVII kalendas maii, anno duodecimo.

 

 

 

 

 

 

183.

Venceslaus I., rex Bohemiae, confirmat monasterio Plasensi villam Darová
a Zdeslavo camerario se consentiente donatam, tum etiam villam Kostelec a milite
Protiva de Zinkovy emptam et villam Koryta ab abbate monasterii Kladrubensis,
conventu eius consentiente, comparatam.
Plasy 1288 apr. 19.

Autographa bina in membrana scripta in tabulario ministerii rerum internarum Pragae
asservantur (A, A2 ).

Erben, Reg. Boh. L., pag. 438, num. 941 (fragm.) — Scheinpflug, Material. zu einer Gesch.
v. Plass, in Mitth. f. Gesch. d. Deutsch. i. B. XII, pag. 73, num. 41 (reg. cum nota tempo-
ris corrupta 8. mali).

Duorum autographorum utrumque alia manu exaratum est. Autographum A! a scriba,
quem signo ,Venceslaus 28' denotamus, scriptum est. Eius manu praeterea nisi charta
Venceslai I. regis data eidem monasterio die 5. maii 1238 (v. num. 188) exarata est nulla.
Quoniam alibi in nulla eiusdem temporis charta manus illa occurrit, verisimillime putan-
dum est hoc autographum a scriba esse (Qua cum sententia optime
congruit, quod in scriptura privilegii a Venceslao I. rege monasterio Velehradensi eius-
dem ordinis Cisterciensis die 18. februarii 1232 concessi simillimum ductum et characterum
efficiendorum modum conspicimus. Qua de re deduci potest scribam utriusque autographi
ex uno eodemque scriptorio originem traxisse). A! sine ulla

postquam iam tota charta exarata erat, sigillo munitum est; etenim litterae in ultima
eschatocolli linea foraminibus turbatae sunt, ubi fila sericea, quibus sigillum appenderetur,

 

 

 

182. 5) mosíterio* R. — c) Formularum tenorem integrum quaeras ex. gr. supra pag. 42
L1 sg.

«

10

E

35

