&

40

 

1238 APR. 19. NUM. 183. 229

 

ducta erant. — Verborum contextum a Vilhelmo, regis notario, ortum esse affirmabis, si
protocolli seriem ex. gr. cum charta num. 62, vel corroborationis formam cum chartis
num. 64, 108, aL, contuleris. — Alterum autographum A2 a scriba quem nota ,Venceslaus
29 insignimus, exaratum est. Etiam hunc scribam inter monachos monasterii Plasensis
esse quaerendum. putamus, cum eadem manus nusquam nisi in. tribus chartis a Venceslao I.
rege eidem monasterio die 1. februarii 1252 concessis occurrat. In textu autographi A2
maxima quidem ex parte verba autographi A! repetuntur, sed tamen in nonnullis enun-
liatis autographum A2 ab A! differt, quod passim verba aliquot addita sunt. Notabile
est in A? formulam Datum ... kal. mail'* deesse. Quae res facile explicari potest, sí verba
illa in A! ab inferiore margine membranae replicatae obtecta esse ideoque a scriba facile
omitti potuisse consideraverimus. Gravius est, quod etiam in re ipsa A2 ab A differt. cum
textus aliquot enuntiatis de parte Misae fluminis copiosius determinata, quae ad villam
Darová pertineret, auctus sit. Hoc autem additamento nequaquam efficitur, ut suspicio
qualiscunque oriatur, sed hoc solum concedi potest utrumque autographum tempore haud
eodem confectum esse et chartam A? ab altero scriba monasterii in Plasy paulo post
esse tam. Ct enim ii id optavisse veri simile est, ut termini flumi-
nis ad villam nuper acquisitam pertinentis in charta ipsa accuratius definirentur, quam
in autographo A! factum est. Tamen cave de fide chartae A? certiora quaedam continen-
tis dubites; etenim etiam eam sinceram esse sigillo authentico confirmatur, quod quin
genuinum sit, dubitari nequit.

 

(47)
fIn nomine sancte trinitatis et in-

(2)

ÉIn nomine sancte trinitatis et indivi-

dividue unitatis amen.$ Nos Wenzezlaus,
dei gratia quartus rex Boemorum,? uni-
versis fide christiana|preditis presentem

due unitatis amen, B Wencezlaus, dei gratia
quartus rex Boemorum, | universis fide christi-

ana preditis presentem paginam inspecturis

 

p is in p

in Quoniam actus
"

hominum

 

Quoniam actus homi: bil.

nonnumquam oblivio tempori succedens
intercipit,|nisi a litteris trahant firma-
mentum, scire volumus p et

] oblivio tempori
succedens intercipit, nisi a litteris. contrahant
firmamentum, tam ad posterorum | quam

ici. presen-

 

secuturos, quod Sdezlaus, camerarius
noster, villam Daraw ecclesie Plazensi
contulit in [remedium anime sue, et
hoc nostro de consensu et voluntate.
Predicte etiam ecclesie íratres villam
Cozteliz dictam cum omnibus attinentiis
suis a Protiwa milite de Zizinkaw qua-
draginta quinque marcis coemerunt. Ni-
chilominus et villam Corih cum omnibus
ad eam pertinentibus, pratis, pascuis et
omnibus attinentiis ab abbate de Cla-

P tenore

tium cupimus pervenire, quod Sde-
zlaus, noster camerarius, nostro accedente
beneplacito et consensu, villam suam Darow
una cum aqua Misa ex utraque ripa ab
eo loco, übi torrens de silva pertinente
ad villam Zcrusche influit ipsi Mise, us-
que ad eum locum, ubi rivus Zcrimussil
in ipsa Misa terminat cursum suum,
necnon et cum molendinis, piscationi-
bus, agris, pratis, frutectis et aliis per-
tinenciis dicte ville monasterio Plazensi

 

183. 2) ,Boem' A7.

