XXII

164.

Ulrich von. Kürnthen. bestátigt, nachdem er von. Konig Wenzel I. mit der. Ver-
waltung des Bezirkes Lundenburg betraut ist, den. Einwohnern. seines. Bezirkes die
Rechte, die von Herzog Conrad. Otto in dem Bezirk Brümn festgesetzt und. von. Pri-
mysl Ottokar I. erneuert sind.

Bisenz, 1237 Juli 14.
165.

Konig Wenzel I. von Bóhmen schenkt auf Grund. eines Tausches mit dem. P[ar-
rer Sdislaus von St. Peter in Brünn. für bestimmte ausdrücklich genannte Güter dieser
Kirche seinen. Besitz im. Dorf Parfufj der Kirche St. Peter.

Brünn, 1237 Aug. 14.
166.

Konig Wenzel I. von Bóhmen gibt dem edlen Vratislaus, nachdem seine Schuld-
losigkeit durch Zeugen bewiesen. ist, die váterlichen Güter zurück und schenkt dem. Klo-
ster in. Kaunitz die auf den Gütern erbauten. Kirchen nach der Schenkung Wilhelms,
tes Vaters des Vratislaus.

Brünn, 1237 ( August).
167.

Papst Gregor I X. nimmt den. Abt und, das Kapitel des Klosters in. Saberdowitz
und alle Besitzungen desselben in. seinen. Schulz und bestátigt ihm die Besitzungen,
die er gróftenteils namentlich anführt.

Viterbo, 1237 Sept. 24.
168.

Papst Gregor IX. schreibt an den, Abt von Strahow, den Propst Eppo und, den
Archidiakon in Prag über den Rechtsstreit, der zwischen Herzog Heinrich von Schle-
sien und. Krakau und. dem Erzbischof F'ulco und. dem Kapitel von Gnesen besteht. Er
trügt ihnen auf, dafl sie den Herzog auf Bewáührung vom Bann freisprechen und ihm
einen. letzten. Termin innerhalb von. drei Monaten. festsetzen, innerhalb dessen er sich
durch einen geeit Prok vor dem lischen Stuhl einfindet, wm über das
Gi zu tun und h was die h g besti:

Viterbo, 1237 Sept. 29.

 

Heh

 

 

169.

Papst Gregor IX. schreibt dem. Bischof und Dekan in Schróttersburg und. dem
Dekan in. Kruschwitz über den Streit zwischen dem Bischof von Breslau einerseits und.
dem Herzog Heinrich von Schlesien und. seinem Sohn Heinrich andererseits, dessen.
Entscheidung vom apostolischen Stuhl dem Abt von Strahow und seinen Kollegen über-
tragen, ist, die im Lande des Schwestersohns des Herzogs weilen. Er trügt ihnen auf,
dafl sie den Parteien. einen. letzten. Termin. setzen, an dem sie durch Prokuratoren vor
dem. püpstlichen Stuhl erscheinen, sollen, da der Bischof und sein Kapitel vor den zu-
erst. bestimmten, Richtern, ihre Sache nicht sicher zw vertreten wagten. Ferner ermahnt
er sie, den ersten. Richern aufzuerlegen, dafl sie ohne Ansehen der Person in. ihrer
Untersuchung der Sache so vorgehen, daff sie nicht nach einer Seite zu neigen scheinen.

Im Lateran, 1237 Okt. 23.

