 

230 NUM. 183.

1238 APR. 19.

 

dorvn, omnibus monachis suis consen-
tientibus, centum et decem marcis puri
et examinati argenti idem fratres emerunt,
additis centum ovibus. Quam pecuniam

i» anime sue remedium liberaliter
et libere cum omni iuris integritate con-
tulit et donavit. Predicte etiam ecclesie fratres
villam Cozteiz nuncupatam cum omnibus
suis a Protiwa « de Zizinkow qua- 5

 

preíati hi Clad converte-
runt in solutionem possessionum Tyzowa
etPrinna. Has inquam tres villas et omnes
ipsarum attinentias prescripto modo nos-
tro de favore et assensu iure debito Pla-
zensis abbas et fratres sui prenominati
possederunt cum nostre contirmationis
astipulatione pro mutue dilectionis, qua
nos vetbo et opere diligunt et amplec-
tuntur, repensione. Testes huius rei sunt :

draginta quinque marcarum precio coe-
merunt, Sed et villam Corith cum omnibus ad
eam pertinentibus, pratis, pascuis et attinenciis
universis ab abbate de Cladrup, omnibus
monachis suis consentientibus, centum et decem 10
marcis puri et examinati argenti, additis instt-
per centum ovibus, idem fratres Plazensis
monasterii sunt mercati. Quam pecuniam
prefati monachi Cladrupenses converterunt in

 

Tyzowa et Prinna. Has 15

 

 

Hawl filius Marquardi, d b:

calcus, Ahno, Beneda de Swessin; Wlch-
co, Wezmil, Heinricus fratres de Zvekow;
Ernestus, Antonius, Otto fratres Predica-
tores et alii plures. Ad huius itaque rei

itaque tres villas memoratas et omnes ip-
sarum attinencias pleno iure predicto modo
et ordine conquisitas de nostro favore et
assensu dictum Plazense

 

 

i P pagi sigilli
nostri karectere^ fecimus insigniri. Acta
sunt autem anno Domini MCCXXXVIII,
indictione XI. Datum in Plaz per ma-
num Wilhelmi notarii XIII kalendas maii.

Autographo appendet e filis sericeis fla-
vis et rubris sigillum regis e cera. colo-
ris minii confectum, quod eodem typario
excussum est atque chartae num. 15
sigillum.

ac emp titulo decre- 20
vimus in perpetuum possidere. Ut igitur
hec rata permaneant et nulla possint
in posterum improbitate seu malignitate
convelli, paginam hanc inde conscriptam
nostre confirmationis astipulatione, testium 2:
annotatione ac sigilli nostri iussimus mu-
nimine roborari. Testes itaque sunt: Hawl
filius Marquardi, Newhlaz submarscalcus, Ahno,
Beneda de Swessin; Wicho, Wezmil, Henricus
fratres de Zwekow; Ernestus, Antonius, Otto 30
fratres. Predicatores et alii plures. — Acta sunt
autem hec anno. Domini MCCXXXVIII, indic-
tione undecima,

Ei

Autographo appendet e filis sericeis colo-
ris rubri sigillum regis e cera coloris 35
minii confectum, quod eodem typario
excussum est atque chartae num. 15
sigillum.

 

183. ») ita A1.

4) ita. A2,

