 

294 NUM. 187, 188. 1238 MAII 5.

 

 

.abbatisse et conventui inclusarum ancillarum Christi monasterii sancti
Francisci Pragensis, ordinis sancti Damiani." Pia meditatione pensantes,
quod patris eterni filius de utero gloriose virginis pro salute humani generis
incarnatus, cuncta cum suavitate disponens, sttorum universitati fidelium remedia
diversa protulit, per que in ipsius laudibus devota p: d ; libenter
ad id volumus haberi solliciti, per quod ipso iuvante circa divine legis obser-
vantiam vobis ionis fervor et p ie gratia valeant adaugeri. Cum
igitur ex frigida dispositione patrie, in qua estis sub disciplina regularis obser-
vantie ad ptoris gloriam i p iat, quod rigorem concesse vobis
regule non possitis in omnibus, ut cupitis, sustinere, de paterna benignitate pro-
videndum duximus, ut austeritatem hui: di salutaris studio tem-
peremus. Vobis itaque p ti itat di ut non obstante, quod
omni tempore secundum eandem regulam in cibo quadragesimali ieiunare de-
betis, diebus dominicis et quinta feria bis comedere et lacticiniis refici valeatis.
In omni vero pascha et sollempnitatibus beate virginis ac etiam apostolorum,
sive in festo Natalis Domini nec non tempore manifeste necessitatis, utpote
infirmitate, nulla vestrum ad ieiunium teneatur, et si forte aliqua ex vobis infir-
ma fuerit, abbatissa vel soror maior nichilominus cum ipsa de ieiunio et cibo
di: habeat p Preterea volumus, quod diebus illis, quibus in
quadragesima maiori et minori secundum regulam in pane et aqua tenemini 20
ieiunare, refectionem in omnibus sicut aliis diebus quadragesimalibus habeatis.
Ceterum habendi duas tunicas, scapularia et mantellum cum pellibus ac subtilares
et utendi fisconibus plenis feno vel palea nec non cervicalibus vobis licentiam
impertimur. Nulli ergo «efc. nostre concessionis -—etc.—^ Si quis autem
«etc.—* Datum Laterani III nonas maii, anno duodecimo. 25

 

r

 

 

s

 

 

*

 

188.

Venceslaus I., rex Bohemiae monasterio in Plasy pro villa Kozlany, quam ei
quondam debitum suum rependens dederat, donat aliam possessionem suam Zíhel
vocatam.

In Plasy 1238 maii 5.

Autographum in membrana scriptum in tabulario ministerii rerum internarum Pragae
asservatur (A). 30

Erben, Reg. Boh. I, pag. 439, num. 945 (fragm.) — Scheinpflug in. Mitth. d. Ver. f. Gesch,
d. Deutsch. in Bühm. XII, pag. 73, num. 40 (reg.)

Autographum exaratum est manu scribae, quem nota ,Venceslaus 28' signavimus. Quem
quidem scribam e numero monachorum in Plasy fuisse iam in nota introductoria chartae

197. a) Superscriptio colore rubro scripta est R. — *) Formulae verba omissa ex epistola 35
num. 186 facile restitui possunt; vide pag. 233 l. 15 sq.

