 

1238 MAII 5, 9. NUM. 1688, 189. 285

 

num. 183 commemoravimus. -- Chartam ab Vilhelmo, notario regis, verbis conceptam
esse inde apparet, quod in ea eadem stili peculiaria atque in chartis num. 62, 64, 105,
108, 193 occurrunt.

iIn nomine sancte trinitatis et individue unitatis amen. $ Nos Wencezlaus,
5 dei gratia quartus rex Boemorum," cenobio sancte Marie virginis in Plaz et om-
nibus | ibidem degentibus in perpetuum. Cum mortalium íluxa et labilis
sit memoria, precavendum est, ut ea, que sollempniter ab hominibus in tempore
contrahuntur? ne simul cum tempore | pereant, testimonio et litteris perhennen-
tur. Notum igitur esse et futuris p in-
10 specturis, quod nos cum dilectis nobis Heinrico abbate et conventu |in Plaz
concambium Ííecimus super villa Coslan, quam ipsis contuleramus tum pro
ducentis marcis puri argenti, quibus eis eramus obligati, tum etiam pro remedio
anime patris nostri, simul et nostre. Qua possessione propter nemus venationi
aptum quia carere de facili nequivimus, nec ipsis hoc idem cautum et utile per-
15 speximus, habito consilio ad instantiam predicti abbatis et fratrum suorum aliam
possessionem, que Sehela dicitur, absolute cum pratis, agris, campis, silvis, aquis,
et iis eodem modo et causa prelibata ipsis et
eorum utilitati in perpetuum* deserviendam manu potestativa simul et supplici
super aram sancte dei genitricis porrecta contulimus possidendam. In huius ita-
20 que rei evi jam, ne a quoq i hec nostra tam sollempnis donatio
queat infirmari, presens scriptum cum subscriptione testium nostre maiestatis
sigillo fecimus insigniri. Testes hii sunt: Heinri frater Ct lay, Jarozl
cum fratre suo Gallo, filii Marquardi; Zobezl: dapifer, Newhl ib l-
cus, Bawarus pincerna, Wezmilus de Vserob, Detricus de Hunchice. De Thevto-
25 nicis: burgravius de Aldeburch, Cl dus de y , Herwicus de Dycin,
Bernhardus cum fratribus suis Chunrado, Rynardo et alii quam plures.
Acta sunt anno Domini MCCXXXVIIL indictione XL — Datum per manum
Wilhelmi in Plaz, tercio nonas maii.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Autographo appendet e filis sericis flavis sigillum Venceslai regis e cera coloris minii
30 confectum eadem forma excussum atque illud, quod apud chartam num. 15 describitur.

189.

Gregorius IX. papa Agnetem, ancillam Christi, quae abbatissae munus resig-
navit, plurimum laudat et ad excelsas virtutes capessendas sollenniter exhortatur.
Laterani 1238 maii 9.

35 183. c),Boel A. — b) Scriba primur ,contrahantur" scribere voluit, sed syllaba ha non per-
fecta statim correxit A. — 9) pptuum: A.

