 

236 NUM. 189. 1238 MAII 9.

 

Apographum. exstat in Gregorii 1X. regestorum. volumine VI, quod in tabulario secreto
Vaticano (inter Reg. Vatic. tom. XIX) asservatur, fol. 162 — I7, lib. XII, ep. 89 (R)*
Wadding, Ann. Minor. III, p. 12. — Sbaralea, Bullar. Francise. I, p. 241, num. 263. —
Palacky, Ital. Reise p. 28, num. 146 (reg. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 440, num. 946 (reg.)
— Potthast, Reg. pontif. num. 10595. — Auvray, Les registres de Grég. IX, tom. II,
col. 1007, num. 4335.

Agneti, ancille Christi et gloriose virginis in mulieribus benedicte.^ De
conditoris omnium ineffabili gratia et virtute procedit, quod contemplationis
tue spiritus sic in alta celorum erigitur, ut ab ipso etiam abyssi profunditas pene-
tretur, prout innuitur^ ex dei magnalium varietate mirabili, quam pridem in tue
sinceritatis litteris expressisti. Ex ipsa enim collegimus exultantes, quod tu in
aquilonis partibus constituta, relictis terre finibus qui sunt: cupiditas vanitas et
voluptas, in se stultorum oculos defixos habentes, cum regina austri audire pro-
cesseris veri sapientiam Salomonis, circa cuius pedes tanquam in scola virtutum
pervigil et sedula perseverans, ibi sic ad plenum bonitatem, disciplinam et scien-
tiam didicisti, ut sue voluptatis torrente potata, ex hoc in illud eructes, nunc de
thesauro tui pictoris fervorem desiderii novi proferens, nunc circa executionem
veteris i P Super hoc quidem nato gloriose
virginis, cui sua disp ia obtulisti cand munditie virginali
quas possumus gratias exhibentes, ex intimo cordis affectu tibi, benedictionis
filia, suademus, ut in hiis, que sola dei virtus in te operata dinoscitur, nichil
homini, sed totum ascribere studeas creatori, a quo mirabiliter angelorum et

 

 

 

 

 

h ministeria di cuncta bona principium et perfectionis susci-
piant d 3 P pnis glorie obtentu devotionis et fidei con-
sequentibus subditis, per quos idem quasi per instr sue laci

is, sicut in d um speculo, beato Francisco, gloriantes

 

in Domino contemplamur, qui nutu regis eterni de spina subito translatus in ílo-
rem, postpositis mundi fallaciis, ad cultum i i puritatis, i

sibi desuper gerendo fideliter legationis officium, patris eterni filio grande lucrum
attulit animarum, institutis per ipsum specie stigmatum redemptoris, sicut pluri-
bus dignis fide patuit, insignitum per orbis latitudinem tribus ordinibus, in qui-
bus per dies singul D redditur iplici i In hiis enim
quasi tribus propaginibus in vite contentis, quas coram se per sompnium pin-
cerna Pharaonis inspexit, fratrum ordo Minorum, sororum inclusarum et peniten-
tium collegia designantur, que sancte ac individue trinitatis dedicata cultui, dum
flores opinionis laudabilis et uvas conversationis honeste proferunt ac vinum
sacre * compunctiouis effundunt, multis de fidelium universitate producitur, ut in

 

 

 

 

 

188. (*) Rubricarum elenchus in libri regestorum initio epistolae argumentum his verbis
indicat: LXXXVIII. Eidem exortatio ad virtutes.

«€

2

s

25

8

2) ,Eidem' R; superscriptionem. supplevi ex ep. 88 (vid. infra num. 190). — *) Annuit R. 40

