 

1238 MAII 9, 11. NUM. 189, 190. 237

 

sanctitate ac iustitia Domino servientes comprehendant felicitatis eterne bravium,
tibi ab eterno, filiarum in Christo karissima, sicut de pietate divina confidimus,
preparatum. Quis enim fidelium pro constanti non teneat, quod cum tu consi-
derans paupertatis habitum, in quo pro salute humani generis haberi voluit conditor
5 singulorum, in ancillam paup et i reginam is olim multis
deliciis et h ib di ipi is thesauri monilia, que

 

 

vacando virtutum amplexibus virgo et martyr Agnes beatissima creditur consecuta?
Quis deum timentium plenis non dicat labiis, quod te vacantem virginali munditie

 

 

 

in sponsam sibi elegerit 1 is? itaque d
10 tuam et hortamur in domino Jesu Christo, quatinus sollicita super hiis laudis
que g; i angelis de te Brovidisse dinoscitur presi-
dens curie stpernorum, ad hoc sine i i: is tue diri-

gere studeas, ut que pluribus in salutis exemplum constituta cerneris, sanctarum
concursu comitata virginum in eterna tandem collocari patria merearis, nobis

15 super hoc illam percepturis immensitatem letitie, que solet patri de virtuoso
lilio et stabilis honoris consequente gloriam provenire. Datum Laterani
VII idus maii, anno XII.

199.

Gregorius IX. papa Agnetem, quae sedi apostolicae formam vitae in monasterio
£0 eius observandae ad confirmandum destinavit, ab eiusdem formae observantia absol-
vit eique mandat, ut regulam, quam transmittat sub bulla sua, suscipiat et in mona-
sterio suo futuris temporibus observet.
Laterani 1238 maii ir.

Apographum exstat in. Gregorii. IX. regestorum. volumine VI, quod in tabulario secreto
25 Vaticano (inter Reg. Vatic. tom. XIX) asservatur, fol. 16r — 169, lib. XII, ep. 88 (R ) *.
Wadding, Ann. Minor. III, p. 10 — Sbaralea, Bullar. Francisc. I, pag. 242, num. 264. -

Palack$, Ital. Reise, p. 28, num. 147. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 440, num. 947 (fragm.)

— Potthast, Reg. pontif. num. 10596. -— Auvray, Les registres de Grég. IX, tom. II, col.

1007, num. 4334.
30 Agneti, ancille Christi et gloriose virginis in mulieribus benedicte An-
gelis gaudium et conversis ad Domi super eo d ii i

 

credimus, quod regalem apparatum abiciens assumpsisti paupertatis habitum, ut
189. c) jntmissioe* omisso titulo super ' R.
190 (*) In rubricarum elencho in libri initio epistolae argumentum his verbis enarratur:
35  LXXXVIIL Agneti, ancille Christi et gloriose virginis in i benedicte, super
regule.

 

 

     

 

 

2) Superscriptio colore rubro scripta est R.

