 

238 NUM. 190. 1238 MAII 11.

 

 

 

vestigia regis eterni seq ib ipere valeas premia supernorum.
Verum ut in hac parte actore^ dio dirigi tua possit intentio et compleri, est tibi
sollicite vigi ut cor tuum inspi deo ad virtutum
observantiam i: ad cultum obedi prompta semper et facilis pro

 

illius gloria, qui usque ad mortem crucis est patri factus obediens, habearis.
Cum igitur nos, licet immeriti, universitatis fidelium patres simus a Domino

ituti, hoc gerentes corde preci quod propiti deo per nostre ser-
vitutis officium salus provenire valeat animarum, monita nostra debes et devota
mente suscipere et efficacis diligentie studiis adimplere, presertim super hiis, in
quibus hoc solum agitur, quod gratum conditori omnium habeatur. Sane, filia
benedictionis et gratie. cum nobis adhuc in minori constitutis officio dilecta in
Christo filia Clara, abbatissa monasterii sancti Damiani de Asisio, et quedam
alie devote Domino mulieres, postposita vanitate seculi, elegissent eidem sub
religionis observantia famulari, ipsis beatus Franciscus, quibus tanquam modo
genitis non cibum solidum, set videbat competere potum lactis, formulam vite
tradidit, quam pridem nobis in quadam cedula per dilectum filium .. priorem
hospitalis sancti Francisci Pragensis, virum utique discretum et providum, desti-
nasti, humili icatione dep ut p nobis per eundem sub si-
gillo tuo formam confectam ex predicta formula et quibusdam capitulis, que in

 

 

ordinis beati Damiani regula continentur, conlirmare auctoritate apostolica cura- ?

remus. Nos quidem ad rationis consilium recurrentes, ex diversis causis expedire
non vidimus, quod id ad complementi gratiam duceremus. Primo, quia predictam
regulam studio compositam vigilanti et acceptatam a predicto sancto nec non
per felicis recordationis H.! papam, predecessorem nostrum, postmodum confir.
matam,* dicle Clara et sorores, concesso ipsis ab eodem intercedentibus nobis
exemptionis privilegio, sollempniter sunt professe. Secundo, quia ipse, formula
predicta postposita, eandem regulam a professionis tempore usque nunc lauda-
biliter observarunt. Tertio quia, cum sit in ipsa statutum, ut ubique ab omnibus
eandem profitentibus uniformiter observetur, ex presumptione contrarii grave
posset ac importabile scandalum exoriri, presertim quia cetere sorores prefati
ordinis, dum integritatem regule sic violatam attenderent, turbatis mentibus in
ipsius observantia, quod avertat Dominus, titubarent. Rogamus itaque devotionem
tuam et obsecramur in domino Jesu Christo, in remissionem tibi peccatorum
iniungentes, quatinus premissa solerti meditatione considerans et prudenter adver-
tens, quod, quicquid tibi suggeratur ab aliquo forte zelum, set scientiam. non
habente, id in tuis affectibus debeat haberi potissi quod deo pl et

 

190. 5) ia. R; forlasse ,uclore' corrigendum est — «) Sequitur adhuc 1 linea transfixa
(QR.

1) Honorium I|. — 2) die 19. decb. a. 1219; v. Potthast, Reg. num. 6179: Cf. Romische
Quartalschrift XVI (1902), pag. 101, not. 3.

&

m

Ei

m
$

E

io

&

