 

1238 MAII 11, 24. NUM. 190, 191. 239

 

acceptum nobis, salutare tibi et proximis esse valeat, annuente clementia redem-
ptoris: predictam regulam, omni i ita, dili observes et a
iuis sororibus observari procures, infallibili spe. tibi proposita, quod per hoc
anime tue de misericordia divina proveniret, ut mereatur gemmis adici, quibus
5 celestis aule solium noscitur insigniri. Nec super hoc tibi obsistat trepidatio ex
eo consurgens, quod tanquam eorum ignara, que de concessione regule memo-
rate prediximus, te ad sepe dicte formule observantiam obligasti; nam nullo modo
teneris ad illam, cum per sedem apostolicam approbata non fuerit et a sepe
dicta Clara eiusque sororibus ac aliis non servetur. Quid ultra? Quia non vide-
10 tur votum infringere, qui commutat ipsum in melius, te ac Setores tuas ab obser-
vanta predicte formule de indulte nobis a deo potestatis pl 5
eandem regulam tibi sub bulla nostra transmis-

 

 

 

 

et qi
sam ja filiali ipias in io tuo perpetuis futuris temporibus
cum illis articulis observandam, super quibus ea caritate devicti, que celi Tegera
16 ad compatiendum langoribus humane ilitatis induxit, d

 

prout in litteris apostolicis, directis tibi per memoratum priorem, Sápir petiti-
onibus ex parte tue sinceritatis obiaHs; quantum in Domino fieri cum salute
anime tue potuit, ili picies contineri; firmam de nobis
habitura fiduciam, quod si a te aliquando vel sororibus iam dicti monasterii de

20 ipsius regule in aliquibus temperando rigore aut super aliis requisiti fuerimus,
super hoc tuis et ipsarum votis secundum deum paternis affectibus annuemus.
Datum Laterani V idus maii, anno duodecimo.

 

191.

Bernhardus, episcopus Pragensis, attestatur VSeborium nobilem tempore con-

25 secrationis altarium in ecclesia in Zderaz protestatum esse villas nominatim expres-

sas eidem ecclesiae a se donatas esse; quae donatio etiam eiusdem nobilis charta
roborata est. Pragae 1238 maii 24.

Superest tantum versio bohemica. saeculi XV, inserta. confirmationi Ferdinandi I. regis

datae in arce Pragensi die 24. det. (sabb. ante festum Natio. Christi) a. 1541, cuius apogra-
30 phum exstat in registro tabularii ministerii rer. ü Pragae, quod ij

»Maiestalia No 284", fol. 98 (C). Eiusdem privilegii aliud apographum saec. XVIII in

tabulario Musaei nationalis Pragae asservatur (B').

Erben, Reg. Boh. I, pag. 441, num. 948 (fragm. boh.)

Genere dicendi chartarum eiusdem temporis diligenter observato, chartae verba genuina
35 quodam modo restituere conatus sum.

 

Bernhart? z boZie milosti svaté- Bernhardus, dei gratia sancte Pra-
ho Prazského kostela biskup dvame- gensis ecclesie episcopus vicesimus se-

 

191. 2) ,Bernarlh. B'.

