XXIIT

170.

Kónig Wenzel von Bóhmen schenkt dem Hospital des Deutschritterordens in. Alten-
burg 8 Hufen in Sindemansdorf, die sein. Ritter Andreas von. Tettau nach. Lehnrecht
besaff.

1237.
171.

Bischof Robert von. Olmütz bestütigt dem Kloster in Oslawan das Patronalsrecht
der Kirche in. Neukirchen im. Bezirk Troppau.

Saberdowitz, 1237.
172.

Abt Reinher von Kladrau gibt den. Bezirk seines Klosters, der Vladislavsko oder

Seemice heiflt, im Austausch gegen den Bezirk CiZkov dem Gallus, Sohn des Marquard.
1237.
173.

Abt Reinher von. Kladrau gibt mit Zustimmung des Prager. Bischofs Bernhard,
seines Konvents und des Kónigs Wenzel den Bezirk seines Klosters, der Vladislavsko
heift, im Austausch dem Gallus, Sohn des Marquard, für den Bezirk Ci£kov.

1237.
174.

Markgraf Primisl von. Máühren gibt der Schenkung des Bezirkes Semislav, den

Adalbert von Doubravnik dem. Kloster Doubravnik gegeben hat, seine Zustimmung.
Hulein, 1238 Jan. 27.
175.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen bestütigt dem Kloster Waldsassen 6 Hófe im Dor|
Pschan, die sein. Vater demselben. einst geschenkt. hatte, und. schenkt ihm das Erbgut
seines Jügers Orla in dem genannten, Dorf.

Prag, 1238 Febr. 20.
176.

Koónig Wenzel I. von Bóhmen mit seiner Gemahlin Kunigunde übertrügt das aus
seinem. Besitz gegründete und. dotierle Kloster St. Marienthal der Abtissin. Adelheid
und den Nonnen des Zisterzienserordens zu ewigem. Besitz, übernimmt den Schutz des-
selben und gewáhrt ihm genau umschriebene Freiheiten.

1238 Febr. 22.
177.

Kónig Wenzel I. bestátigt dem Kloster Chotieschau den Besitz der von. Propst
Otto von. Melnik gekauften Dórjer Torov, Tschernotin und. Vrabina.

Bei Plaf, 1238 Márz 23.
179.

Herzog Heinrich 1I. von Schlesien und Krakau schenkt den. Brüdern des Ho-
spilals St. Johannis in. Jerusalem das Dorf Kossen zur Aussetzung nach deutschem.
Recht. — Unter den anwesenden Zeugen: Herr Boleslaus, einst Herzog von. Bóhmen,
und. seine Bruder, Herr Sobieslaus.

Hobena, 1238 (nach Márz 19).

