 

240 NUM. 191

1238 MAII 24.

 

 

cítmy, véem v Kristu vérnym, tak pfí-
tomnym jako budücím, k nimz by list
tento pfiel, pozdravenie v Pánu.

PonévadZz s lety pomíjejícími a osoba-
mi nastávajícími ustanovení prvních
vidycky hynou a s námi se pohirebujf,
opatrnym Torvezenii listy se dávají,

cundus, universis in Christo fidelibus,
tam presentibus quam Ííuturis, ad quos
littere iste pervenerint, salutem in Do-
mino. Quoniam annis labentibus
et personis succedentibus instituta prio-
rum semper pereunt et nobiscum sepe-
liuntur, deliberacione circumspecta litte-

 

aby paméti pomijej p yy byly
a ustanovenie predkuov uZite&né na bu-
dücí Casy a vérné zachována byla. Z té
pfícimy aby védomost jméli i pfítomní
i pfítomnych náméstkové, Ze kdyZ my
nékterého dne, totiZto v devátü kalendu
Cervna mésíce v kostele Zderaz jménem
slavné jsme posvétili dva oltáfe s bra-
trem nasím panem Peregrinem, duostoj-
nym také biskupem PraZskjm," pfri$ed
pfed osoby nase pan Véebor muZ uro-
zeny, vysvédtil jest, Ze jest dal témuZ
kostelu vsi z dédictvie svého právem
dédicnym, vééné, pokojué, svobodné
aby je drZali, jakoZ jest je tím spuoso-
bem tyZ kostel se váím právem a ná-
leZitostmi níZe psanymi jiZ dávno po-
kojné svobodné drZal a jimi vládl 4 Tato
jsü pak jména vsí: Horusany a Dobro-
vec celé s polmi vornymi i nevornjmi,

d lukami, p *, lesy,
kfovinami, mlyny, vodami, vodotoky,
se vÉemi pfrísltienstvími a náleZitostmi,
právy, püzitky a uZitky/, nadáními
a svobodami, umenáení a otpor i kazdü
jiná pfekáZku vyhraZujíc. Item tyto vsi:
Lipetin, Drahslov? s véelami, Kopysti
S lesem a rybníkem tu u Mostu a téZ
také Svatého Václava ves züplna s pol-
mi vornymi i nevornymi, sotudem,

 

re dunti ut memorie transitorie
succurrant et a predecessoribus ordinata
utiliter in futurum et fideliter conser-
ventur. Eapropter notum sit tam mo-
dernis quam modernorum succedenti-
bus, quod nobis die quadam, videlicet
nono kalendas mensis iunii, in ecclesia
Zderaz nomine duo altaria sollempniter
consecrantibus cum íratre nostro domi-
no Peregrino, venerabili quondam etiam
Pragensi episcopo, in presentia nostra
constitutus dominus Wssiebor, vir no-

LI

s

i

bilis, protestatus est, quod eidem eccle- 20

sie villas quasdam hereditatis sue iure
hereditario contulit, perpetuo pacifice
libere possidendas, sicut cas eo modo
eadem ecclesia cum omni iure et perti-
nentiis infra scriptis iam dudum paci-
lice libere tenebat et possidebat. Hec
autem sunt villarum nomina: Horussani
et Dobrowecz integre cum agris cultis
et incultis, ortis, pratis, pascuis*, silvis,
rubetis, molendinis, aquis aquarumque
decursibus, cum omnibus pertinentiis et
attinentiis, iuribus, redditibus et proven-
tibus, concessionibus et libertatibus, sub-
tractione et contradictione alioque impe-
dimento quolibet procul motis. Item
liec ville: Lipetin, Drahslaw cum apibus,
Kopysti cum silva et piscina ibidem pro-

 

191. ^) ,pomíjici* C. — c) ,Pr. biskupem" B.
— 4) pokcjnt, svobodni aby je driai a ji
B'C. — ) a svobodami' additur in B'-
/) uifitky a puZitky' B'. — £) ,Drachslow' EC.

 

*In versionis exemplari B' sequitur ,et li-
bertatibus'(asvobodami). Quae interpolatio

Li

g
[:

demum in autographo confirmationis Ferdi- 49

nandeae posterius inepte addita esse videtur.

