F1

r1

E

P
$

$e

 

1238 MAII 24.

NUM. 191. 41

 

povinností, zbírkami, pomocmi a s ii-
nymi vécmi vej$ dotéen$mi a s platem
po péti Silincích penézích dobr$ch a
Cist$ch, vérdunk stiíbra aby váZili,
a po étyrech strySích Zita a ovsa po
puol, zrna dobrého, ze vSech malych
lánuov na kaZdy rok kostelu povédé-
nému platiti mají, pfidadüc vSecky
piípadnosti, kter$mZ by koli jménem
mohly jmenovány bti. Té véci my
svédkové sme a pan Peterzym* pied-
povédén$, knéz Tobiá$* PraZsky dé-
kan, knéz Hetman probost Lithomé-
ficky, Jurik, Jakub, Heliá$ kanovníci
Praz&ti, Pavel kanovník' královsky,
Radoslav arcipryst" Boleslavsky, Jet-
fich, Vítek, Miroslav, Drahobud;," Vold-
fich, Vavtinec, Stépán a Havel kaplané
nai. Tato jsá pak jména rytíruov na-
Sich : Mrakota, Budislav, Rak, Rylnot,?
Kynolt, Stüjhnév, Vitoslav, Voldtich,
Jan a druh$ Jan, Kumpert? truksas
ná$ s bratíími sv$mi, totiZ Pilungem"
a Sezemü, Benda, Robert, Albrecht,
Sdivoi, Erhart, Hrebis, Hugo, Salomün.
A toho skutku aby néjaká neshladila
dlühovéénost, tento list skrze Mark-
varta, písafe na&eho, napsati sme roz-
kázali a na8í pecetí utvrditi. Toto také
nadání v listu pana V&ebora pod jeho
a bratra jeho pana Kojaty peéetmi jest
upevnéno. KterjchZto vécí na svédomí
tento list spuosobiti a pecetmi na&í a
pfedreceného biskupa kázali jsme u-
tvrditi. Dán ve dvote nasem
v Praze léta od vtélení páné tisícého

pe Pontem, nec non Sancti Wenceslai
villa integra cum agris cultis et in-
cultis, iudicio, oneribus, collectis, sub-
sidiis et aliis supradictis et cum censu
quinque solidos argenti boni et puri unius
fertonis valore et quatuor mensuras si-
liginis et avene modium, graui boni, de
omnibus parvis laneis singulis annis
ecclesie predicte persolvere teneantur,
omnibus casibus additis, quocumque
nomine censeantur. Huius rei nos tes-
tes sumus et dominus Peregrinus pre-
dictus, Thobias decanus Pragensis, Her-
mannus prepositus Lutomericensis, Ju-
rik, Jacobus, Helias canonici Pragen-
ses, Paulus capellanus regis, Radozlaus
archipresbiter Bolezlauiensis, Theode-
ricus, Witco, Mirozlaus, Drahobud,
Vlricus, Laurentius, Stephanus et Gial-
lus capellani nostri. Hec autem sunt
nomina militum nostrorum: Mracota,
Budizlaus, Rac, Reinoldus, Stoygnew,
Witozlaus, Vlricus, Johannes, item Jo-
hannes, Gumpertus dapifer noster cum
fratribus suis, scilicet Pilungo et Se-
zema, Beneda, Ruobertus, Albertus,
Sdywoy, Erhardus, Hrebis, Hugo, Sa-
lomon. Quod factum nme diuturnitas
aliqua extinguat, presentem paginam
per Marqwardum, notarium nostrum,
conscribi et sigillo nostro iussimus
communiri. Hec eciam donatio litteris
domini Wssieborii sub eius et fratris
sui domini Koyate sigillis est munita.
Quorum in testimonium presens scrip-
tum fieri et sigillis nostris et predicti

 

191. ^) ifa B', C, procul dubio verbo ,mo-
dium' perperam lecto. — 3) ita B' et C. —
*) ,Kobiass* B'. — !) ita (procul dubio descri-

40 entis incuria loco capellanus) B' et C. —

^^) ,aleziprisst' B', ,alczipresst' C. — ^) ,Dra-
hodub* C. — ») omittitur in B'. — ») ,Kum-
per* C. — 7) ,Pilmigen* perperam legitur in
B' et C.

