XXIV

179.

Markgraf Primisl von. Máhren. schenkt. dem. Kloster in Hradisko für die ihm.
von Abt Gerlach geleisteten, Dienste das Dorf Pohl mit den. Freiheiten, die die andern
Dórfer im Besitz des Klosters genieflen und. die das Dorf genofl, als es zur "Tafel des
Markgrafen. gehórte.

Prag, 1238 Mürz 30.
180.

Kónig Wenzel von. Bóhmen bestütigt dem von seiner Mutter Konstanze gegrün-

deten, Kloster Tischnowitz alle Besitzungen, von denen er die meisten namentlich anführt.
Prag, 1238 Apr. 4.

181.
Der kónigliche Schenk Zbraslaus weist in, seinem Testament einige Dirpr aus-
drücklich seinem Bruder Hoier und der Gattin D lava unter ; Bi

 

gen zw. Derselbe schenkt andere namentlich angeführte Dórfer oder deren Einkünfte
dem Hospital des hl. Franziskus in Prag, den Predigerordensklóstern. in. Prag und.
Kóniggrütz und dem. Kloster der Minoriten von St. Jakob in Prag.

Wiklek, 1238 April.

182.
Papst Gregor 1 X. nimmt von der Ábtissin Agnes und dem. Konvent des Klosters
St. Franzisci in Prag des Ordens des hl. Damian den. Verzicht auf das Hospital des
Hl. Franziskus entgegen. und, gestattet, daf! sie gegen. ihren. Willen micht zum. Empfang
dwelcher B g aerden, kónnen.

 

Im Lateran, 1238 April 15.

183.

Kónig Wenzel von. Bóhmen. bestátigt dem. Kloster Plafl das mit seiner Zustim-
mung von dem Kümmerer Zdeslaus geschenkte Dorf Darowa, dann auch das von dem
Ritler. Protiva von. Zizinkaw gekaufte Dorf Kosteletz und. das vom. Abt des Klosters
Kladrau mit Zustimmung des Konventes gekaufte Dor] Korit.

Plaf, 1238 Apr. 19.

194.

Papst Gregor I X. übertrügt dem Provinzial der Provinz Polen des Predigerordens
und dem Prager Prior desselben Ordens die Pflicht, das Hospital des hl. Franziskus
in. Prag zu visitieren und zu reformieren, auf 5 Jahre.

Im Lateran, 1238 Apr. 22.

185.

Papst Gregor IX. übertrügt dem Meister des Hospitals des hl. Franziskus in
Prag, Albert, und seinen Brüdern den Besitz des Hospitals, auf das die Abtissin Agnes
und, der Nonnenkonvent des Ordens des hl. Damian verzichtet haben, und, erklürt, das
Hospital solle unter dem dauernden. Schutz des apostolischen Stuhls bleiben.

Im Lateran, 1238 Apr. 27.

