XXV

186.

Papst Gregor IX. bestütigl dem. Propst und. Konvent des Klosters Doubravnik
des Ordens St. Augustini die Besitzungen, die ihm einst von Stephan, dem. Vater des
Propstes, geschenkt worden sind.

Im Lateran, 1238 Apr. 27.
187.

Papst Gregor 1X. mildert der. Ábtissin und dem Konvent des Klosters des hl.
Franziskus in. Prag wegen der Rauhheit des Klimas die Strenge der Regel in gewissen
Punkten.

Im Lateran, 1238 Mai 5.
188.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen schenkt dem Kloster Plafi für das Dorí Koschlan,
das er d. lben einst zur Abgeli einer Verpflich gegeben. hatte, eine andere
seiner Besitzungen namens Scheles.

 

Plaf, 1238 Mai 5.
189.
Papst Gregor 1X. belohnt die Magd Christi Agnes, die auf die Abtissinwürde
verzichtet, und. ermahnt sie feierlich, den hóchsten T'ugenden nachzustreben.
Im Lateran, 1238 Mai 9.

190.

Papst Gregor IX. befreit Agnes, die dem apostolischen Stuhl die Regel ihres Klo-
sterlebens zur Bestátigung vorgelegt hat, von dieser und, befiehlt ihr, die Regel, die er
ihr unter seiner Bulle zuschickt, anzunehmen und. ihr künftig in ihrem Kloster nach-
zuleben.

Im Lateran, 1238 Mai 11.
191.

Bischof Bernhard von Prag bezeugt, daf der Edle V&ebor zur Zeit der Altar-
weihe in der Kirche Zderas erklürt habe, die namentlich angeführten Dórfer seien von
ihm dieser Kirche geschenkt. Diese Schenkung ist auch durch eine Urkunde des Edlen
festgelegt.

Prag, 1238 Mai 24.

