MITTENTI mihi in lucem voluminis tertii aid imperfecti fasciculum. pri-
mum pauca de CODICIS huius fatis difficuli que videntur esse praefand
Permulta sane in hoc opere concinnando contra meam. voluntatem. acci-
derunt neque. fortunam. coeptis meis blanditam esse affirmare possum. Anno 1915 bello,
quo tum totus fere orbis terrarum primum exarsit, omnia iam flagraverant, cum instante
atque impellente viro, qui tunc Archivo terrae Bohemiae praefuit, invitus et frustra resi-
stens coactus sum, ut editi luminis tertii praecipi atque primas eius plagulas
qrelo subicerem, quamquam nonnullae chartarum turmae iis temporibus nondum adeo
examinari poterant, ut res critica ad umbilicum adduceretur. Nonnullis autem mensibus
elapsis, quibus impetrare non. potui, ut ad. eas chartas autographas, quas denuo esse
examinandas necessarium. duzi, aditus mihi pateret, aliis iisque gravissimis de causis
in libro typis excudendo continuari non potuit. Itaque factum est, ut demum bello anno
1918 finito, operae typographicae anno 1920 ad rem intermissam reverterentur. Sed etiam
tuncopus propter recentem typorum penuriam nisi lentissime non procedebat, quia typo-
grapheum maxima plumbi copia, antea ad. usus belli collata novos eiusdem formae typos
comparare non, poterat. Huc accessit, quod etiam editor rebus mutatis ad alia, quae mo-
ram non patiebantur ipsaque temporis erant longissimi, saepissime revocatus opus huius
CODICIS edendi intermittere cogebatur. Cum. denique nuperrime typographeum quon-
dam fi re familiari interiisset atque etiam papyri ad hunc
CODIC CEM olim specialiter confectae copia, exhausta esset, ab opere promovendo ad in-
certum tempus recedendum erat. Ne aulem eae partes, quae iam prelum reliquerant, in.
receplaculi tenebris. inutiliter laterent, ii quorum, intererat decreverunt, ut. hic saltem
voluminis tertii fasciculus primus iuris publici fieret.
CODICIS volumen tertium, sicut propositum erat, charlas et epistulas temporibus
Venceslai I. regis, h. e. a mense Decembri anni 1230 usque ad exeuntem mensem Septem-
brem a. 1253, conscriptas, quae ad res gestas regni Bohemiae pertinent, amplectetur omnes.
Quarum chartarum mazima ex parte sallem excerpta adhuc sive in, Regestis Bohemiae,
quae Karel Jaromír ERBEN edidit, sive in supplementis, quae Josef EMLER materiam
eiusdem operis porro tractans collegit, viris doctis praesto fuerunt. Quamquam multarum

 

 

 

 

 

ex iis textus variis in. collectionibus sparsim itur, tamen affi audeo earum
textus integros ex a'tographis vel e codicibus antiquis dauston demum hac in editione mea
praeberi. Materiam. a. decessoribus coll. que collatam llis chartis

 

postea, demum reperlis augere quidem mihi conligit, pluris autem. facio, quod in hoc
CODICE singularum. chartarum. fides ratione critica examinata atque aestimata est.

Ilis ex chartis, quae ad annos supra commemoratos in. Regestis collectae partimque
exscriptae sunt, hocin CODIC E non inveniuntur omnes. Etenim expulsae sunt praesertim.
omnes chartae falsae, quas demum. ab injausto editore Codicis diplomatici Moraviae
(unde a. Regestorum editore repetitae sunt) fictas esse non sine magno labore iam multis
annis ante cognovi. Itaque hoc in volumine chartarum materia collecta tandem viris doctis
praebetur ab iis sordibus purgata et lata, quae antiquae Bohemiae fatis, condicioni:
bus, rebus gestis rite perspiciendis non parum saepe offuerunt.

Praeterea ex huius CODICIS serie etiam eas chartas eieci, quae nota temporis et
textu Venceslao I. regnante ortas quidem se esse simulant, re vera autem centum vel pluri-

 

