1.

Ki da,regina Bohemi T villae Hodina inter Otakarum I.
regem eiusque filium. Ve l et abbat. ii in Plasy factam com-
probat et charíam de ea re datam confirmat. ——

 

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A).

5 Emler, Reg. Boh. lI, pag. 579, num. 1342 (reg. perperam ad a. cc. 1285). — Scheinpflug
in. Mitth. d. Ver. f. Gesch. d. Deutsch. in Bóhmen XII (1874) pag. 71, num. 35 (reg)
Charta manu quadam ignota scripta in monasterio ipso confecta esse videtur. — Charta
notis temporis omnino caret. Commutationem villae Hodina etiam Kungunda regina
adsentiente factam esse, iam diplomate Otakari regis ammo 1229 dato commemoratur.

10 larem quoque reginae sigillo ipsius i mox postquam
Otakaro rege mortuo cum marito suo solio scaeptroque polita esset, comparare sibi
studuisse verisimile est. Quam ob rem chartam hoc loco posui.

 

Triplex funiculus difficile rumpitur et que sepius confirmantur, maiori vigore
consistunt. Notum sit tam presentibus quam futuris, quod ego dei gracia
15 Gungundis Boemorum regina concambium, quod fecerunt!pie recordacionis rex
Odakarus cum filio suo inclito rege Wencezlao ac marito nostro cum| domino
abbate de Plaz de villa quadam nomine Nahodini, illud factum, quod tunc tem-
poris ordinatum erat per predictos, illud firmum et stabile habemus et presenti
scripto privilegium, quod per ium nostrum, prepositum Wi

20 Arnoldum dabatur,! roboramus, ne possit inde aliqua calumpnia in posterum oriri.

 

 

est lora sigillum fractum et attritum formae ex longo
rotundae, cuíus altiludo fere 90 mm, lalllado 52 mm sunt. In sigillo figura feminae in
solio sedentis veste sinuosa indutae conspicitur, quae corona capiti imposita manu dextra
scaeptrum gestat, sinistram vero pro pectore tenet. Circumscriptionis defractae haec literae
25 supersunt: |JSIGILLVO? * »////////JilIl/If| "S * D.J/GRAC'A. o. //JOUORVM * REGINJ/.

2.

Vz ,

 

L, rex Bohemü 1o in Osek p tus nonae septi
de theloneo in Kopisty (Kopitz) ab Otakaro I. rege ei quondam donatos denuo
donat. Pragae 1281 ian. 4.

 

V. 1 £. e. privilegium Pfemysli Otakari I. datum Pragae a. 1229, quod iam in CDBoh. II,
pag. 341, num. 332 dedimus.

