 

1231 IAN. 18. NUM. $5 u 3

 

 

 

4.

Greg IX. papa p litis, quae inter abbatem conventumque
monasterii in Louka (Klosterbruck) et Adam, presbyterum ecclesiae sancti Michae-
lis in Znojmo (Znaim), de iure parochiali ecclesiae sancti Nicolai ad monaste-

5 rium illud pertinente, sepulturis, decimis aliisque rebus erat, amicabiliter factam
confirmat. Laterani 1281 ian. 18.

Apographum saec. XV. exstat in cod. ms. ,Matrica Lucensis' dicto, qui in tabulario terrae

Moraviae Brunnae asservatur, pag. 69, num. XLIX (B).

Boczek, Cod. dipl. Mor. Il, pag. 229, num. 209 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 361, num.

 

 

10 767 (reg.) — Potthast, Reg. pontif. num. 8652.
Gregorius" episcopus servus servorum dei. Dilectis filiis. .! abbati et con-
ventui ii de Luca, P! is ordinis, salutem et apostolicam
benedictionem. Ea, que iudicio vel concordia terminantur, firma debent et

illibata consistere, ac ne in recidive contencionis scrupulum relabantur, aposto-
15 lico convenit presidio communiri." Sane peticio vestra nobis exhibita continebat,
quod cum olym inter vos ex parte una et Adam, presbiterum ecclesie sancti
Mychaelis in Znoym, Olomucensis diocesis, ex altera coram ..? abbate de Jerus
et coniudicibus suis,? a sede apostolica delegatis, super iure parrochiali ecclesie
sancti Nicolai, ad eorum monasterium pertinentis, sepulturis, decimis" et rebus
20 aliis questio verteretur, tandem inter vos et eundem presbiterum mediantibus
predictis iudici icabilis super hiis posicio intervenit, quam apostolico
roborari munimine postulastis. Nos igitur precibus vestris benignum impercientes
assensum composicionem ipsam, sicut sine pravitate provide facta est et sponte
ab utraque parte recepta et hactenus pacifice observata, necnon in litteris pre-
dictorum iudicum confectis exinde dicitur plenius contineri,* auctoritate apostolica
25 confirmamus et presentis scripti patrocinio communimus. Nulli ergo omnino
hominum liceat hanc paginam nostre confirmacionis infringere vel ei ausu teme-
rario contraire. Si quis autem hoc a P it, indi, i omni-
potentis dei et beatorum Petri et Pauli apostolorttm eius se noverit incursu-
rum. Datum Laterani XV kalendas februarii, pontificatus nostri anno quarto.

 

 

 

 

30 5.
Christianus, primus episcopus Prussiae, fratribus hospitalis sanctae Mariae
Teutonicorum Hierosolymitanae donat iura et proventus in territorio Chulmensi,
quae ab episcopatu Plozensi accepit. ,Huius rei testes sunt: Albertus, abbas

 

4. 4) Apographo praemittitur inscriptio colore rubro scripta: ,Confirmacio Gregori pape
85 ecclesiis sancti Nicolai et sancti Michaelis B. — ^5) ,communiri* in loco raso scriptum B. —
c) turis, decimis! in loco raso scriptum B.
1) Floriano. — 2) Friderico. — 3) scilicet. Babone, abbate de Altenburg, et B. plebano de
Hardegg. — 4) Litteras illas, datas ín monasterio Louka a. 1226 iul. 24 dedimus in CDBoh.
II, pag, 279, num. 285.

