 

1231 APR. 10. — IUN. 18. EN NUM. 6—8. - EJ

 

 

dotalicii asseris pertinere, sicut eas iuste possides et quiete, auctoritate tibi
apostolica confirmamus et p tis scripti p ini i Nulli ergo
omnino hominum liceat hanc i nostre p ionis et contir
infringere, vel ei Rus temerario contraire.^ Si quis autem" hoc attemptare pre-

5 it, indi, P is dei et beatorum Petri et Pauli apostolorum
eius se noverit incursurum. Datum Laterani IIII idus aprilis, pontificatus nostri
anno quinto.

 

 

 

3.

Gregorius 1X. pups Vitoslavo, abbati s. Mariae, Petro praeposito et magis-

10 ro Thomae, le litem, quae est inter monasterium in

Bfevnov et Joh m 1, eh P de i illius decimis
detentis, diiudicandam committit. Laterani 1281 maii 11.

 

 

Apographum insertum est sententiae Vitoslavi abbatis eiusque coniudicum anno 1232 datae,
cuius autographum in tabulario Musaei regni Bohemiae asservatur (A).

15 Erben, Reg. Boh. I, pag. 369, num. 783 (fragm. perperam ad a. 1232) — Grünhagen, Reg.
z. Schles. Gesch. 1, num. 370 -— Potthast, Reg. pontif. num. 8741.

Gregorius episcopus, servus servorum dei. Dilectis filiis... abbati sancte
Marie,..? prep et magistro Thome i Wrati: iensib salutem
et apostolicam benedictionem. Abbas et conventus de Brevnov nobis conque-

20 rendo monstrarunt, quod venerabilis frater noster..9 Pragensis episcopus quas-
dam decimas ad eorum monasterium pertinentes contra iusticiam detinet et sibi
reddere contradicit. Quocirca discretioni vestre per apostolica scripta mandamus,
quatinus partibus convocatis audiatis causam et appellatione remota fine debito
terminetis, facientes, quod decreveritis auctoritate nostra firmiter observari. Testes

25 autem, qui. fuerint nominati, si se gratia, odio vel timore subtraxerint, per censu-
ram te, cogatis veritati testimonium perhibere.
Quod si non omnes hiis exequendis potueritis interesse, duo vestrum ea nichilo-
minus exequantur. Datum Laterani V idus maii, pontificatus nostri anno^
quinto.

 

 

30 8.
Gregorius IX. papa abbatissam et sorores inclusas monasterii sancti Fran-
cisci in Doubravnik tuendas suscipit eisque possessiones et alia bona earum
confirmat. Reatae 1281 iun. 18.

 

6. c) Nulli ergo etc* R. — 4) vel — contraire' desunt in R. — *) Quae sequuntur usque:
35 lantum io ,elc.' indi in R.

T. 9) Wrat! A. — 5) anno pont. nostri* A

1) Vitoslavo. — 2) Petro — 3) Johannes II.

 

