 

6 NUM.8, 9. —  — - 1231 IUN. 18. — IUN. 20.

 

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario civitatis. Brunnensis asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 231, num. 211 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 362, num. 769
(reg) — Potthast, Reg. pontif. num. 8751.

In membranae replicatae parte sinistra nota b.r. scripta est.

É Gregorius 1 episcopus, servus servorum dei. Dilectis in Christo filiabus
abbatisse ac|sororibus inclusis monasterii sancti Francisci in Morauia constituti
salutem ; et apostolicam benedictionem. Sacrosancta Romana ecclesia devotos
et humiles filios ex assuete|pietatis officio propensius diligere consuevit, et ne
pravorum E molestiis agi eos pia mater sue protectionis
munimine confovere. Eapropter, dilecte in Christo filie, vestris iustis postulatio- 1
HIbiS grato £otibitrentes assensu personas vestras et locum, in quo divino estis

cum i bonis, que in presentiarum rationabiliter pos-
Sidet, aut in futurum iustis modis prestante Domino poterit adipisci, sub beati
Petri et nostra protectione suscipimus. Spetialiter autem possessiones et alia
bona vestra, sicut ea omnia liste ac pactiice possidetis, vobis et per vos mona- 15
sterio vestro ii et p is scripti patrocinio
communimus. Nulli ergo omnino hominum liceat hanc paginam nostre protectio-
nis et confirmationis Infringere vel ei ausu temerario contraire. Si quis autem
hoc at indig is dei et b Petri
et Pauli apostolorum eius se noverit incursurum. Datum Reate XIIII kalendas
iulii, pontificatus nostri anno quinto.

 

 

e$

 

 

 

 

 

"2
[]

Autographo appendet filis sericis flavis et rubris Gregorii IX. papae bulla plumbea eadem
atque illa, cuius. imaginem praebet Diekamp in Mitth. d. Instituts f. Osterr. Gesch. III,
tab. paginae 626 adnexa num. 5 et 33.

 

 

9. 25
Gregorius IX. papa ii in B p suscipit eique
possessiones, libertates et 7 atque ü i 7
a Boleslavo duce concessas confirmat. Reatae 1281 iun. 20.

Autographum in membrana scriptum in tabulario abbatiae Bevnovensis asservatur (A).
Ziegelbauer, Hist. monast. Brevnov. pag. 256 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 362, num. 770 30
(fragm.) — Pothast, Reg. pontif., num. 8752.

In autographi dextro angulo superiore quaedam cancellariae apostolicae nota scripta
erat, quae iam legi non potest. In membranae replicatae sinistro margine nota R. V- legi-
tur. In autographi tergo manu icae adnotatur :

 

i Gregorius 1 episcopus, servus servorum dei. Dilectis filiis..! abbati et con- 35
ventui ii sanctorum Benedicti. Alexii et Bonifacii | de Brewniow, ordinis
sancti B icti, salutem et ap i b ti Sacrosancta Romana

ecclesia devotos et humiles filios ex assuete pietatis of|ficio propensius diligere

 

 

 

9. 1) Dluhomilo.

