 

1231 IUN. 20. — IUN. 26. - NUM. 9, 10. 7

 

 

 

 

consuevit, et ne pravorum lesti; eos t pia mater
sue protectioni imine confíovere. Eapropter, dilecti in Domino filii, vestris
iustis postulationibus grato concurrentes assensu, personas et monasterium
vestrum, in quo divino vacatis obsequio, cum ibus bonis, que i: i

 

5 rationabiliter possidet, aut in futurum iustis modis prestante Domino poterit
adipisci, sub beati Petri et nostra protectione suscipimus. Specialiter autem locum,
in quo dictum monasterium vestrum situm est, de Brewniow, et alias villas,
terras, possessiones, redditus, iura et cetera bona vestra, libertates quoque ac
immunitates a felicis recordationis R: i di ibus nostris,

l0 archiepiscopis et episcopis monasterio vestro concessas nec non libertates et
immunitates secularium exactionum a clare memorie Bolezbhvo," duce Boemie,
fundatore prescripti cenobii vestri, marchionibus, baronibus et aliis Christi fideli-
bus vobis indultas, ac i et dii eiusdem ii
hactenus observatas, sicut ea omnia iuste ac pacifice optinetis et in instrumen-

15 tis confectis exinde plenius dicitur contineri, vobis et per vos sepefato monasterio
vestro auctoritate apostolica confirmamus et presentis scripti patrocinio commu-
nimus. Nulli ergo omnino hominum liceat hanc paginam nostre protectionis et
confirmationis infringere vel ei ausu temerario contraire. Si quis autem hoc

it, is dei et beatorum Petri et

20 Pauli apostolorum - eius se noverit incursuntm. Datum Reate XII kalendas
iulii, pontificatus nostri anno quinto.

 

 

 

Autographo appensa est filis sericis flavis et rubris. Gregorii IX. papae bulla plumbea,
cuius imaginem praebet Diekamp in Mitth. d. Instituts f. Osterr. Gesch. III, tab. paginae
626 adnexa, num. 5 et 33.

25 10.

Gregorius 1X. papa Johanni archidiacono, Victori decano et magistro Tho-

mae canonico Vratislaviensibus litem, Quas est inter Dluhomilum, abbatem de

'evnov, et Joh II, episcop Pr de cería summa pecuniae non

persoluta, pro qua Andreas, eiusdem episcopi antecessor, a praedicto abbate

30 villam quandam nomine ecclesiae Pragensis emerat, diiudicandam committit.
Reatae 1281 iun. 26.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii. Brenov asservatur (A).

Dobner, Monum. hist. Boem. VI, pag. 11 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 362, num. 771

(fragm) — Polthast, Reg. pontif. num. 8755 — Grünhagen, Reg. z. schles. Gesch. I
35 num. 372 (omnes perperam ad diem 27. iun.).

In autographi tergo in medio margine superiore atramento pallido quaedam cancellaria

noía posita est, quae R' legenda esse videtur.

 

9. 9) ita distincte A.

