 

1231 M. IULIO. NUM. 11. 9

 

effundit et ipsis|paterna regna munifica largitione confirmat. Hinc est igitur,
quod per p i notum esse volumus tam modernis
quam posteris universis, quod cum olym vivente dilecto principe nostro Octakaro,
illusti Boemorum rege, recepto á dilecto principe et affine nostro Watizláo
5 iuniori rege, filio eius, homagio, iuxta morem concesserimus ei tamquam primo-
genito de innata liberalitate nostra regnum Boemie post eiusdem patris sui obitum
ab imperio possidendum:! attendentes ad presens, rege predicto O.,? patre ipsius,
rebus humanis exempto, qualiter ipse, dum vixit, nobis, illustri Romanorum regi
Henrico, karissimo filio nostro, et imperio devotus extiterit, et memoratus filius
10 eius Watizlaus, rex iunior, paterne devotionis erga nos, dictum regem filium
nostrum et imperium imitator et successor existat atque iugiter grata et ardua
servicia exhibet et in antea exhibere poterit gratiora, nec non etiam ob maioris
dilectionis gratiam, qua suo incremento tenemur, cum illustrem reginam C.,9
dilectam consobrinam nostram, habeat feliciter in consortem, concessionis dudum
15 habite munera liberaliter prosequentes, regnum Boemie cum omni honore ac
dignitate, civitatibus, castris, villis et terris eidem regno pertinentibus et cum
omni iure, quo dictus rex, pater eius, iddemc regnum rationabiliter noscitur posse-
disse, imperialis auctoritatis munimine confirmamus prefato Watizlao, iuniori
regi, tenendum et possidendum, sicut tenere debet á nobis et imperio. Presentis
20 privilegii auctoritate mandantes, quatinus nullus princeps, dux, marchio, comes,
legatus nullaque sublimis persona vel humilis, ecclesiastica vel mundaná contra
presentis confirmationis nostre divalem paginám venire presumat; quod qui
presumpserit, penam mille librarum auri se compositurum agnoscat, quarum
medietatem curie nostre et reliquam parti passe iniuriam se noverit soluturum.
25 Ad huius itaque nostre confirmationis memoriam et robur perpetuo valiturüm
presens privilegium fieri et bulla aurea typario nostre maiestatis impressa iussimus
communiri. Huius autem rei testes sunt Lando Reginus, Ja. Capuanus et Mari-
nus Barensis archiepiscopi, familiares et fideles nostri,..5 Salernitanus et Pe.$
Brundusinus archiepiscopi, R." Meltiensis et P.9 Rauellensis episcopi, frater
30 Hermannus magister hospitalis sancte Marie Theotonicorum in Jerusalem, Gebar-
dus de Arneysten legatus in Ytalia, ..9 langravius de Luckimber, comes Gerardus
de Saümes, Fridericus de Karo et Conradus de Smidilvelt, Manfridus marchio
Lanzenzis, Th.!9 comes Accerrarum, Riccardus marescalcus, Riccardus camera-
rius, Henricus magne imperialis curie magister iusticiarius et alii quam plure s

 

 

35 iSignum domini nostri Friderici" secundi, dei gratia invictissimi Romano-
rum (M.) imperatoris semper augusti, Jerusalem et Sicilie regis.i

 

1i. 5) super ,q' titulus omissus est A. — «) ifa A. — 4) Lanz A.
1) die 26. iulii 1216; vid. CDBoh. II, num. 127. — 2) Otakaro. — 3) Cunigundam. — 4) Ja-

cobus. — 5) Caesarius. — 6) Petrus. — 7) Richerius. — 8) Petrus, — 9) Diepoldus. —
40 10) Thomas I. de Aquino.

