 

1231 M. IUL. — DEC. 17.

 

 

Acta sunt hec anno inice i ionis millesimo d imo tricesimo
primo, mense iulii, uarie indictionis, imperante domino nostro Friderico," dei
gratia i issi: um imp semper augusto, Jerusalem et Sicilie
rege, anno imperii eius undecimo, regni Jerusalem sexto, regni vero Sicilie trice-
simo quarto, feliciter amen. Datum in civitate Melfie anno, mense et in-
dictione pretitulatis.

 

 

6

Autographo adpensa est filis sericis rubris Friderici imperatoris bulla aurea. In priore
bullae parte imago regis conspicitur in solio sedentis, qui manu sinistra globum cum
cruce dextra vero scaeptrum gestat. Circumseriptio: - FRIDÉRIC? DI GRA - ROMANORVM
IPATOR ? SEP * A/G [in sigilli area] 'ST? ? REX 7 SICILIE | IRLEQD. 7n altera bullae parte 10
urbis imago cum. turribus conspicitur. Circumscriptio: -F ROMA - CAPVT M/NDI - REGIT.

- OQBIS - FRENA ROT/NDI. Bullae imaginem dedit Philippi, Zur Geschichte der Reichs-
kanzlei unter den letzten Staufern, tab. VIII, num. 5 et 6; Posse, Die Siegel der deutschen
Kaiser tom. L, tab. 30, num. 4 et 5.

12. 15

Gebhardus, episcopus Pataviensis, partem feudi, quod Vítek nobilis Bohe-
miae a se et ecclesia Pataviensi habet, iacentem inter fluvium Bühm. Mühl et
Danubium, pretio írecentarum marcarum argenti Pataviensis ponderis diebus
praestitutis solvendarum redimit. Velden 1231 dec. I7.

Apographum saec. XIII. exstat in Codice traditionum ecclesiae Pataviensis III (ab Ottone 29
de Lonsdorf concinnato), qui in tabulario generali regni Bavariae Monachii asservatur,
fol. 111—112r (B).

Monum. Boica XXVIII, pars 2, pag. 394, num. 90. — Urkundenbuch des Landes ob
d. Enns III, pag. 5, num. 4. — Vid. et. Sperl, Die Grenzen zwischen Bohmen und dem
Mahllande im Mittelalter und. die Heimat der Witigonen, in Mitth. d. Ver. f. Gesch. d, 25
Deutschen in Bóhmen 38 (1900) pag. 403.

In nomine sancte et individue trinitatis amen. Gebhardus, dei gracia Pata-
uiensis episcop ib p is salutem in Domi-
no. Ad noticiam perveniat. omnium presentem paginam intuentium, quod nos
volentes absolvere feodum illud, quod Witigo, nobilis homo de Boemia, a nobis à
et Patauiensi possidet ecclesia, in hoc cum ipso convenimus, quod ei CCC mar-
cas argenti Patauiensis ponderis pro quadam parte feodi solveremus, que pro-
tenditur a fluvio illo, qui dicitur R?schemuhel, in inferiori parte usque ad Duns
bium, quicquid ipse in dictis terminis a P: i ecclesia P
homines, agros cultos et incultos, infeodata et non infeodata, tali ici 35
interposita, quod ei in festo purificacionis beate virginis proximo venturo! C
marcas persolvamus, in pentecoste* C, in festo beati Martini? similiter C; hoc

 

[-]

 

 

 

 

11. 2) nomen litteris maiusculis scriptum A.
12. 1) die 2. febr. 1232. Vid. infra num. 17. — 2) die 30. maii 1232. — 3) die 1l.
nov. 1232.

