 

1281 DEC. 17. —  — NUM. 12, 13. nu

 

iamen pacto interposito, quod si in secunda solutione, in festo videlicet pente-
costes, C marcas persolvere negligamus, prima solutio C marcarum sit deperdita;
et si tercia solutio, videlicet in festo beati Martini, neglecta fuerit, extunc solucio-
nes sint deperdite precedentes. Predictus eciam nobilis Witigo prefatum feodum,
5 quod sicut diximus a Ruschmvhel in inferiori parte usque ad Danubium pro-
tenditur, nobis tali pacto obligavit, quod quando nos ei predictam pecuniam
persolvamus, sive in terminis constitutis sive ante, ex tunc predictum feodum
nobis et ecclesie vacabit libere et penitus absolute. Quod si prefatam pecuniam
terminis constitutis neglexerimus, quidam ministeriales nostri, quos inferius sub-
10 scribemus, fide data p iserunt, quod ei p i ptedici feodi, quod nobis
gavit, resti: et resi, Si vero predict: Ci ratam habere
nollemus, Otto de Tegernbach et Waltherus de Tannberch, ministeriales nostri,
in dominica Invocavitt ad villam predicti nobilis, que Predal dicitur, accedent et
inde non recedent, quousque quinquaginta marce predicto viro nobili persolvantur.
15 Prefatus quoque nobilis fide data vice sacramenti firmiter compromisit omnia
feoda sua, que a Patauiensi possedit et possidet ecclesia, in manus nostras
obligando, quod ipse in iudicio illo, quod in bonis a nobis comparatis a duce
Austrie habere dinoscitur, iuxta peticionem nostram et instructionem facere debeat,
ut nostre ecclesie conservetur, et si aliquis nos in dicto iudicio gravare presump-
20 serit, ipse per ius et potentiam nobis et ecclesie illud tenebitur defensare. Quod
si facere non poterit vel noluerit, de predictis C! C marcis L nobis tenebitur
relaxare. Et ne aliquis tali facto per aliquam calumpniam valeat contraire, pre-
sentem paginam tam sigillo nostro quam sigillo predicti nobilis decrevimus com-
munire. Huius rei testes sunt: Waltherus de Tannberch, Heinricus de Winspach,
25 Chunradus Zachhalm, Heinricus de Monte, Wernhardus et Irníridus fratres de
Pogesruke, Siboto et Heinricus fratres de sancto Vlrico, Fridericus de Hen-
gestslage, Wernhardus Jovchenberge, Heinricus de Griezperge. et alii quam
plures. Datum apud Velden anno dominice incarnationis MCCXXXÍ, xVi
kalendas ianuarii, indictione IIII.

 

 

30 13.
Theodoricus abbas de Osek (Ossegg) villas Suinná et Vranov monasterio
in Kladruby pro centum et quadraginta marcis vendit. — 1281 —.
Autographum in membrana scriptum in tabulario caes. reg. aulico Vindobonensi asser-
vatur (A).
35 Erben, Reg. Boh. 1, pag. 363, num. 773 (fragm.)

Autographum manu quadam ignota scriptum ad scribam quendam Cladrubensem revo-
candum esse videtur. — Indictio, quae in nota temporis adfertur, cum anno non congruit;

 

12. 4) die 28. febr. 1232.

