 

12 NUM. 13, 14. 1231 S. D.

 

 

cum autem epactae anni eiusdem. XV sint, chartae auctorem tabulis quibusdam negligenter

inspectis epactarum numerum pro indictione perperam legisse verisimile est.

Theodericus, dei permissione abbas in Ozzec licet indignus, omnibus in|
perpetuum. Cuncta mortalium negocia, que habenda fuerint statu solido,
Scrip|torum ac veracium sunt rob da testium perhenni fir Sciat ergo
tam|presentium quam futurorum successio, quia predium duarum villarum iuxta
Misam sitarum, quarum vocabula sunt Zvina et Vranowe, quod ex datione bone
memorie domini Scutiboronis nostre provenerat ecclesie et sue uxori ab ante-
cessoribus nostris ad tempus vite sue usu íructuario fuerat delegatum, nos alio
nostre ecclesie predio sibi dato, prefato tenore ab ea utendo, redemimus de 10
ipsius manu. Nos vero idem duarum villarum predium, communi nostri consensu
capituli, una nobiscum mediante priore nostro Budis, domino Reinherio abbate?
sueque ecclesie in Claderub distraximus pro centum et XL marcis. Quam

dum pactionem i iter et honeste nobis solutam ipsum negocium,

secundum quod gestum est, huic pagine propter sinistros occursus a malicia ho- 15
minum emergentes cum appensione nostri sigilli duximus inprimendum una cum
predio ob cautelam sui ipsis tradentes, iugi observatione in sua ecclesia habendum.
Testes autem horum sunt: domi J i ecclesie P is, Eppo
prepositus maioris ecclesie Pragensis, dominus Cassianus abbas Porte Aposto-
lorum, dominus Boguslaus fundator noster, Zlauco et Borso filii eius, Vitus de 29
Belusiz, Sifridus Pucazizc de Praga et filius eius et alii quam plures. Acta
sunt hec anno incarnationis Domini MCCXXXÍ, indictione xy.

Sigillum, quod lora erat, iam avulsum et deperditum est.

 

e

 

 

 

14.

Robertus, epi: Ok i: iae sancti Jacobi in burgo Brunnensi, 25
cuius ius patronatus monasterio in Oslavany pertinet, ius parochiale concedit
et in capella sancti Nicolai, quae iacet infra terminos ecclesiae illius, sacerdotem
Romanum instituit. In Modriz 1281 —.

Autographam in membrana scriptam in tabulario civitatis Brunnensis asservatur (A).

Boczek, Cod. dipl. Mor. ll, pag. 233, num. 213 — Erben, Reg. Boh. 1, pag. d64, num. 39

774 (fragm.)

Autographum manu scribae, quem Robertus 10* vocamus, scriptum est. Eadem manus in

autographi tergo adnotavit: ,R. episcopi super ecclesia sancti Jacobi in Brunna * Chartam

ab eodem auctore verbis contextam esse puto, a quo Roberti episcopi charta a. 1213

claustro monialium apud sanctum Petrum in Olomuc data (v. CDBoh. II, num. 106) et 35

Pfemysli Otakari regis diplomata CDBoh. 1I, num. 59, 110, 239, 272 aliaque composita

 

 

   

 

sunt.
In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. Nos dei gracia Rubertus,
bbatisse et toti sacro c i in Valle| sancte Marie,
itr Ozlauan, deo servienti! in perp Cum 40

 

18. 2) ita scribae incuria (pro bbatl) A.

