 

 

1231 S. D. NUM. 14. 18

 

 

matura et decocta p ia gesta p |suorum co: it scriptis man-
dare, eo quod gestarum rerum memoria esset tenax et firma, nos eorum imi-
tantes vestigia statui]mus quedam necessaria claustro Vallis sancte Marie in
scriptis redigere et precipue illa, que quodam tempore in nostra presencia sunt
5 diffinita. Noverit itaque tam presens etas quam futura posteritas, quod illustris
memorie Ill rex Bohemorum Premisl nomine ad peticionem nostram et aliorum
bonorum virorum pro remedio anime sue et inclite recordationis Wladizlay fratris
sui, quondam marchionis Morauie, ius patronatus in ecclesia sancti lacobi, que
est sita in burgo Brunensi, cum omnibus appendiciis suis contulit claustro, quod
0 vulgo vocatur Ozlauan, ad usus inibi deo servienci: Super qua d i eis
suum dedit privilegium suo sigillo munitum.! Que ecclesia illos deberet habere
limites, que^ tempore fratris sui Wladizlay consueverat habere, videlicet quod
omnes Teutonici et Gallici prefate ecclesie cum decimatione et omni iure
i debeant subi: Nos autem illi ecclesie concessimus ius parro-
chiale quoad baptismum et sepulturam et cetera secramenta, que spectant ad
ius parrochiale, quia illa ecclesia temporibus nostris fundata et a nobis in ex-
pensis i i est^ Ecclesia autem sancti Nicolay, que
iacet infra terminos ecclesie sancti Iacobi, non debet habere sepulturam, nec
b , nec pari Set quia cives circa illam
20 manentes maxime erant Romani et linguam Morauorum vel Teutonicorum non
intelligebant, ideo auctoritate nostra facta fuit capella sancti Nicolay et a nobis
et dedi eis R d qui eorum linguas intelligeret

et confessiones audiret et haberet diurnam utilitatem, qualiscumque posset fieri
de oblationibus eorum, et si quid vellent ei boni specialiter facere, hoc suum
esset. Et hoc fecimus cum consensi et consilio capituli nostri. Sacerdos autem
in ecclesia sancti lacobi non debet institui, nisi ad presentationem domine abba-
tisse et conventus illius ecclesie, salva ubique auctoritate diocesani episcopi et
archidiaconi, ita ut eorum iuri in nullo detrahatur. Nec sacerdos debet institui
ad ecclesiam sancti Nicolay, nisi salvo iure sancti lacobi ecclesie et ab ipsa

 

 

 

 

&

 

 

 

"m
E]

 

 

 

30 debet institui. Testes autem huius donationis et confirmationis sunt hii: A
b is, Conradus Z; doui. is, Otto L i is abbates, Amb
prepositus Cunicensis, Mauricius de Lubes, Luduicus et Simon de Weligrad,
hi ordinis Ci iensi i Nicolaus hidi. Brunensis, Con-

 

 

radus notarius Brunensis Ri alii quam plures. Datum in Modriz anno ab
35 incarnatione Domini MCCXXXÍ.

Autographo appendebant filis sericis albis et flavis duo sigilla formae rotundae de cera
naturali confecta, quorum fragmenta tantum supersunt. Primum sigillum ecclesiae Olo-
mucensis fuissevidetur. Alterum sigillum est Roberti episcopi, quod eadem forma pro-
vectum est atque illud, quod iam in CDBoh. II, num. 78 descriptum est.

 

 

40 14. 23) ifa (q) A. — ^) ,est' eodem atramento superscr. A.
1) Privilegium hoc a. 1228 dec. 6. datum dedimus in CDBoh. II, pag. 324, num. 322.

