 

14 NUM. 15. 1232 IAN. 18.

 

 

 

 

15.
l laus I, rex B 7 io in Velehrad privilegium, quod illi
Pfemysl Otakarus I. rex a. 1228 nov. 27 concesserat, confirmat eiusque verba.
omnia, rescribit. In Velehrad 1282 ian. 18.

e

Autographum in membrana scriptum in tabulario caes. reg. aulico Vindobonensi asser-
vatur (A). Alterum autographum, quod quondam in tabulario terrae Moraviae Brunnensi

;, iam it est. — saec. XV. exstat in Codice Velehra-
densi (in tabulario terrae Moraviae) fol. 6.
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 235, num. 214 (ex A) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 365,
num. 776 (fragm.) 1
Autographum scripsit scriba, quem nota ,Venceslaus 2' signamus. Diploma ab eodem
auctore verbis contextum est, qui etiam. Pfemysli Otakari I. regis diplomata CDBoh.
IL, num. 110, 272 aliaque et. Roberti. episcopi chartam proxime praecedentem. (num. 14)
composuit. Quem quidem auctorem e clericorum ecclesiae Olomucensis numero fuisse pro
certo affirmare ausim. 15

 

1In nomine sancte et individue trinitatis 'SHHERÁR Ego Wenzeslaus, dei gracia
rex Boemorum iir, io Wi i Cy: iensis ordinis et fratribus
ibi deo servientibus in perpetuum. Cum regalis potestas debeat esse clemens
et munifica et precipue sanctarum ecclesiarum providere libertati et securitati,
venerande antiquitatis decrevimus imi]tari vestigia et monasteria magnificentissime 20
memorie avorum et proavorum nostrorum constructa insuperque celebris memorie
patris nostri Premizle et inclite recordationis patrui nostri Wladizlai, abbaciam
ab eis fundatam, dotatam et ditatam cura diligentissima manutenere fovere et
tueri et iura ipsi abbacie afflua li i perpe|tualiter conservare
in quantum divina nobis concedit auctoritas et nostra perspicacior providencia 25
tis lesiis valet li Inspexi autem privilegia excellentissimi
patris nostri et insuper preclari patrui nostri, ideoque quicquid est ab eis iuris
et libertatis io Will densi in eorum privilegiis, eidem
monasterio ;abprobamus et confirmamus. Et ne quis dubitet, quod in privilegio
patris nostri contineatur, verbo ad verbum fecimus in hac carta exprimi, ut 30
nullius animus, cum ex autentico nostro certam rerum habeat noticiam, possit
aliqua suspicione turbari, quin nostre liberalissi i tur circa
abbaciam Willegradensem plena devocio et continua defensio. Privilegium glo-
riosissimi patris nostri incipit sic: In nomine sancte et individue trinitatis amen.? ll Ego
Premizl, qui et Othacarus, tercius rex Boemorum, monasterio Willegradensi efc.! Hic est ex- 35
pressus integraliter tenor privilegii patris nostri illustris memorie regis, qui et
Othacarus cognominabatur. Quem tenorem nos auctoritate nostra confirmamus

18. e) Invocatio indiligenter descripta est; nam in Otakari regis privilegio legitur: In no-
mine sancte trinitatis et individue unitatis.

1) Sequitur privilegium. PPemysli Otakari I regis anno 1228 nov. 27 monasterio in Velehrad 40
datum totidem verbis descriptum, quod iam in CDBoh. Il, pag. 319, num. 321 dedimus.

 

 

 

 

 

 

