 

1232 IAN. 18. — IAN. 23. NUM. 15, 16. 15

 

 

et etiam que p eidem io plenius et firmius volumus provi-
dere, secundum quod convenit magnifice potestati nostre. Testes quidem huius
nostre confirmacionis et accedentis in privilegio patris nostri consensus sunt hii,
qui ad hoc vocati sunt, et in quorum presencia hec acta sunt, scilicet in capitulo
$ Will densi, ubi nostre p tis plena accessit auctoritas; nomina autem
testium sunt hec: Heinricus abbas Placensis cum monachis Lupoldo et Heinrico,
Rivvinus abbas Gredi is cum Sebasti; filius Zlauconis,
Heinricus filius Witiconis, Swatoslaus, Nycolaus filius Bohute, Watha subcame-
rarius, bdapifer, Zbraslaus i Ta, i filius Zvesth, Stre-
10 zimirus, Ahna filius Milhost, Daleborus, Mladota filius Bohusse, Guntherus de
Budissin Boemi; Moraui: Petrus comes, Slawa, Sudomirus, Pardus, Semislaus,
Johannes, Andreas, Gerardus, Willehelmus pincerna et Lupoldus frater eius, Gebe-
hardus. Que ut omnia rata permaneant, hanc nostre serenitatis paginam nostri
sigilli munimine fecimus roborare. Datum in Willegrade anno ab incarnacione
15 Domini MCCXXXII, XV kalendas februarii per manum Johannis, notarii nostri,
Lutomericensis canonici, presidente domino Alberto, abbate reverendo.
Autographo appensum est filis sericis coloris rubri sigillum formae rotundae de cera
coloris miniacei confectum duo latera habens, cuius diametros sunt 74 mm. In priori
sigilli parte rex depingitur in solio sedens, qui corona capiti imposita manu sinistra
20 globum cum cruce, dextra vero scaeptrum tenet. Circumscriptio : -- PAX * REGIS : WEN-
CEZLAI : IN MANV * SANCTI. WENCEZLAI . /n altera sigilli parte depingitur sanctus
Venceslaus in solio sedens, qui manu dextra hastam cum vexillo tenet, sinistra palmam
gerens scuto innititur, in quo insigne aquillae conspicitur. Circumscriptio : -- SANCTVS
: WENCESLAVS : BOEMORVM * DVX. — Sigillum ita accurate cum illo congruit, quo
25 Plemysl Olakarus I. ab a. 1224 inde usus est (v. CDBoh. II, pag. 256 ad num. 264),
ut dubitari non possit, quin Venceslaus rex eadem forma usus sit, in qua tantum cir-
cumscriptio partis prioris immutata est, — Sigilli imaginem dedit. Kalousek, Obrana
sv. Václava ed. 2, pag. 131.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

16.
30 Gregorius 1X. papa. ,ministris et fratribus ordinis Predü um in regno
Boemie castitas" scribit se ex relatu ,,Magouiensis, Wladiclauiensis et Wra-
porum et capü suorum" percepisse, quomodo pagani
Pruteni contra. christian 7 Mandat, ut sanctae pi ü
officio ,pauperum et debilium crucesignatorum in regno Boemie" vota peregri-
35 nationis Hier in cursum fratrum hospitalis sanctae Mariae
T* it Prutenos Correpturis arma in (am iusta
causa indulgentias pollicetur. Reatae 1282 ian 23.

Apographum exstat in Gregorii IX. regestorum volumine II, quod in tabulario secreto
Vaticano (Reg. Vatic. tom. XV) asservatur, fol. 148 — 149r, lib. V, ep. 168.

40 Raynaldi, Annal. eccl. XIII, pag. 387 (fragm) — Palackj, Ital. Reise, pag. 25, num. 110
(reg) — Boczek, Cod. dipl. Mor. IL, pag. 239, num. 217 (reg. — Erben, Reg. Boh. I,
pag. 366, num. 778 (fragm. — Grünhagen, Reg. z. Gesch. Schles. pag. 160, num. 376

