 

1232 FEBR. 21. — MART. 10. NUM. 18, 19. 4

 

 

reputantes eosdem pro eo, quod sine ipso p p parti alteri
nolebant, in possessionem petitorum causa custodie partem induxerunt eandem
et infra annum adiudicarunt eis veram possessionem pro sue libito voluntatis.
Quare nobis humiliter supplicarunt, ut cum nondum sit annus elapsus, eis iuri
5 stare paratis restitui possessionem huiusmodi faceremus. Unde ipsis nostris de-
dimus litteris in mandatis, ut, si est ita, infra duos menses post receptionem ipsarum,
suíficienti a dictis preceptore ac fratribus Super hoc cautione recepta et satis
facto parti alteri, prout iustum fuerit, de exp i ipsis
supra dictam in causa iuxta priorum litterarum continentiam, appellatione remota,
l0 ratione previa processuri. Quocirca discretioni vestre per apostolica scripta
mandamus, quatinus, si dicti iudices infra prescriptum tempus mandatum nostrum
recusaverint adimplere, vos illud extunc exequi procuretis. Quod si non omnes
hiis exequendis potueritis interesse, tu, irater episcope, cum eorum altero ea
nichilominus exequaris. Datum Reate VIIII kalendas martii, pontificatus
15 nostri anno quinto.

 

 

ipho appendet e filo ino Gregorii IX. papae bulla plumbea, cuius imaginem
dedit. Diekamp in. Mitth. d. Inst. f. ósterr. Geschichtsforschung III, tab. ad pag. 626, num.
5 et 33.

19.

20 Gregorius 1X. papa Budisinensi et sanctae Afrae praepositis et decano
Misnensi mandat, ut provisionem annuam centum marcarum argenti Peregrino,
quondam episcopo Pragensi, ab successore eius solvi procurent.

Reatae 1282 mart. 10.

Apographum exstat in Gregorii IX. regestorum volumine III, quod in tabulario secreto
25 Vaticano asservatur, fol. 159" lib. V, ep. 196 (R).

Palackj, ItaL. Reise, pag. 25, num. IIl (reg. — Erben, Reg. I, pag. 368, num. 781 —

Gersdorf, Urkb. d. Hochstifts Meissen. (Cod. dipl. Saxoniae regiae, zweiter Haupttheil)

1, pag. 100, num. 111. — Potthast, Reg. pontif. num. 8894.

.. Budisinensi et.. sancte Aire prepositis et .. decano Misnensi.4 Li-

30 cet olim venerabilis frater noster P.,! episcopus quondam Pragensis ecclesie,
felicis memorie H.? pape predecessoris nostri consiliis humiliter acquiescens,
cesserit oneri regiminis ecclesie ante dicte, nosque de provisione sua debita
sollicitudine cogitantes centum viginti marcas argenti de redditibus mense Pra-
gensis episcopii deputatis sibi provisionis nomine duxerimus assignandas, ab
35 eo, qui ecclesie predicte prefuerit, eidem in festo Omnium sanctorum? persol-
vendas integre annuatim: quia tamen, sicut accepimus, eadem ecclesia pretextu
ipsius provisionis nimium est gravata, provisi di ad centum

 

 

19. 2) Superscriptio colore rubro scripta est in R.
1) Peregrinus. — 2) Honorii Ill. — 3) Die 1. novembris.

