 

18 NUM. 19, 20. 1232 MART. 10. — IUN. 8.

 

 

duxi d d lesiam ipsam a viginti reliquis absolventes.
Unde nos venerabili fratri nostro..* Pragensi episcopo, successori suo, firmiter
dedimus in preceptis, ut predictas centum marcas eidem, quarum medietatem in
ipso termino, reliquam in festo sancti Georgii,* sine qualibet difficultate persolvat^.

 

 

Ideoque mandamus, quatinus, si dictus Pragensis episcopus, quod mandavimus, 5
neglexerit adimplere, vos eum ad id auctoritate nostra, appellatione remota,
cogatis. Quod si non omnes'^ hiis exequendis potueritis interesse, duo vestrum
ea nichilominus exequantur. Datum Reate VI idus martii, anno quinto.
20.

Y laus I, rex Bohemü io Teplensi confirmat omnes fundos 10
ab ortu fluvii Teplá (Tepl) usque ad locum, ubi rivus Hluboká in fluvium illum
influit. Apud Tepld 1232 iun. 8.

Autographum in membrana scriptum in tabulario canoniae Teplensis asservatur (A).
(Hugo), Sacri et canonici ord. Praemonstratensis annales. II, Probat. col. 575 — Erben,
Reg. Boh. 1, pag. 369, num. 784 (frgm.) 15
Autographum manu scribae, quem ,Venceslaus 2* notamus, scriptum est.

i In nomine Domini amen. Nos Wi l dei gratia rex B: quartus,
omnibus in perpetuum. 1| Quoniam nisi litterarum scientia esset prodita,
cuncta, que geruntur sub sole, processu temporis evanescerent, idcirco pre-
sentis gesti seriem transmittimus in scripto memorie posterorum. Noscant igitur 20
tam presentes quam iuture posterilaitis christiani, quod fratres monasterii Top-
lensis nostre se p i nobis ili supplicaverunt, ut privilegia,
que a progeaitoribus noslris de terminis et proprietatibus eiusdem cenobii rece-
perant, di; de nostre celsitudinis gratia confirmare. Nos igitur animad-
vertentes, quantum orationes bonorum et religiosorum virorum ad placandam iram 25
summi et districti iudicis in die magni ini: ,adi iam et
petitionem ipsorum dotes et hereditates, quibus fundamenta eiusdem ecclesie sunt
erecta, videlicet universa, que ab ortu fluminis, quod dicitur Tepla, usque ad
locum, quo idem fluvius cum rivo aureo, qui vulgaliter^ Hulboka
conmiscetur, sunt interposita, ipsis et ipsorum ecclesie de regie celsitudinis nostre 30
speciali clementia confirmamus, volentes, ne quisquam successorum nostrorum aut
baronum seu nobilium terre hoc nostre confirmationis decretum audeat inírin-
gere aut aliquatenus violare. In huius autem rei evidentiam presens scriptum
ipsis contulimus sigilli nostri munimine ac subscriptorum testimonio roboratum.

 

 

 

 

 

 

 

19. 5) ex persolvant" puncto sub ,n' posito corr. R. — c) reliqua usque ,exequantur' com- 35
pendio ,etc* tantum indicantur in R.

4) Johanni II. — 5) die 24. aprilis.

20. c) ,h' ex ,se' statim inter scribendum corr. A. — 5) ifa (uulgalr) distincte A.

