   

Testes autem sunt hii: Bohuzlaus summus camerarius et filius eius Borso, Bohu-
zlaus filius Radim, Zulizlaus filius Zuuest, Cstibor de Zweisin, Vlricus filius
Cstibor, Witko de Gredis, Wecemilus de Serow, Theodericus de Crassow et alii
quam plures. Acta sunt hec anno dominice incarnationis Mccxxxil, indic-
5 tione V. Data VI idus iunii per manum domini Arnoldi, prepositi Wissegradensis
et aule regie cancellarii, apud Toplam.
Autographo appensum est funiculo serico coloris viridi et rubri sigillum Venceslai regis

e cera communi confectum, fractum et attritum, quod eadem forma provectum est atque
illud in num. I5.

10 21.

V laus I, rex Bohemi io Teplensi in comp 7 sump-
tuum, quos illi attulit cum legatis imperii et principü AL 7 gnatis suis,
ibi habitans, villam Ünehle (Unola) cum omnibus pertinentis donat.

Apud Teplá 1282 iun. 28.

 

 

15 Autographum in membrana scriptam in tabulario canoniae Teplensis asservatur (A).
Erben, Reg. Boh. I, pag. 369, num. 785 (fragm.)
Autographum manu scribae, quem nota ,Venceslaus 4' signamus, scriptum est; quem
quidem scribam Johannem notarium ipsum esse puto. — Diploma ab Johanne notario
etiam verbis contextum esse ex eo colligitur, quod invocatio et superscriptionis atque

20 arengae nonnulla verba ex Otakari l. regis privilegio a. 1228. nov. 27. monasterio in
Velehrad dato (CDBoh. II, num. 321) descripta sunt; quod quidem privilegium Johanni
notario bene notum erat, cum illius confirmatio a Venceslao rege a. 1232. ian. 18. facta
(vid. supra num. 15) notarii ipsius opera exhibita esset.

ln nomine sancte trinitatis et individue unitatis amen. 8 Ego Wenzezlaus, | dei gracia

25 Boemorum rex quartus, io Teplensi, P is ordinis, et ministris
dei ibi degentibus in perpetuum. Si pro sola mortalium laude captanda in exec-
rabiles vilesque personas plerumque liberales existimus et res perituras sine
fructu dando perdimus, ut per hoc nos dominos, non servos, diviciarum esse
monstremus, nos potius debemus eis manum largitatis. impendere, quos cultui
30 iusticie deditos, morum i habitus et
sacer ordo coronat. Ibi enim recte locantur beneficia, ubi reacts merita; ibi decenter imper-
litur gracia, ubi cum premiis cumulatur gloria. Noverint itaque tam presentes quam futuri, quod
nos in nova dedicione" Teplensis ecclesie in recompensationem dampni et gra-
vium expensarum, quas cum legatis imperii et principibus Alemannie, cognatis
35 et amicis nostris, ibidem fecimus, villam nomine Vnil deo et sancte Marie per-
petue virgini cum pratis et terris, pascuis et nemoribus et omnibus pertinentiis
suis libere contulimus, volentes ex hoc animos fratrum mitigare, quos lesimus,
et sanctorum nobis patrocinia querere, quorum nomini novam basilicam noviter

 

 

 

21. o) ifa (pro dedicaclone') A.

