1

Kónigin Kunigunde von Bóhmen stimmt dem Tausch des Dorfes Hodina zwi-
&chen Ottokar I. und. dessen Sohn, Wenzel einerseits und dem Abt des Klosters in Plaf
andererseits zu und. bestütigt die Urkunde darüber.

 

2.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen vergibt von. neuem dem. Kloster in Ossegg die

Ertráge der 9. Woche von dem Zoll in. Kopitz, der von Kónig Otakar I. geschenkt ist.
Prag, 1231 Jan. 4.
3.

Papst Gregor IX. ermahnt Erzbischof Eberhard II. von Salzburg und. den
Bischof Siegfrid von. Regensburg, kaiserlichen Hofkanzler, dafl sie von den geistlichen.
und, weltlichen Fürsten, deren Namen er ihnen übersendet und unter denen auch Kónig
von Bóhmen genannt wird, sich Sicherheit im. Namen des Kaisers Friedrich geben
lassen gemàfi dem. Wortlaut des Friedens, der zwischen der Kirche und dem Kaiser
bei San Germano wiederhergestellt ist.

 

Im Lateran, 1231 Jan. 16.
4.

Papst Gregor IX. bestátigt die freundschaftliche Beilegung des Streites, der
zwischen dem Abt und Convent des Klosters in Klosterbruck und zwischen Adam,
dem Priester der Michaeliskirche in Znaim, über das Pfarrecht der Nicolaikirche, die
zw jenem Kloster gehóri, über die Bestattungen, über die Zehnten und über andere
Dinge bestand.

Im Lateran, 1231 Jan. 18.
5.

Christian, der erste Bischof von Preuffen, schenkt den Brüdern des St. Marien-
hospitals der Deutschen in. Jerusalem die Rechte und Ertrüge im Gebiet von Kulm,
die er vom. Bischof in Schróttersburg ( Plock)

 

1231 (vor Mürz 21.).
6.
Papst Gregor IX. nimmt Kónigin Konstanze. von Bóhmen mit allen Gütern
und, insbesondere denen, die ihr als Mitgift gehóren, in seinen Schutz.
Im Lateran, 1231 April 10.

