 

NIMM

 

 

 

 

 

consp et dedi Ut autem omni deinceps evo inviolata
conservent hanc i sigilli nostri appensi roborari fecimus, subnotatis
testibus, qui interfuerunt: Johannes Pragensis episcopus, Peregrinus eiusdem
ecclesie qi Arnoldus Wissigrad itus, Ypolitus maioris

 

ecclesie archidiaconus et alii quam plures canonici; Bohuzlaus cum filio suo
Borse, Sdezlaus camerarius; filii Witigonis Heinricus, Witigo et alter Witigo;
Brezizlaus cum filiis suis, Zuatoborius, Nostup cum fratre suo Gebehardo, Jaro-
zlaus dapifer cum fratre Budizl bpi na, Vlricus, Ruz, Vlricus
subdapifer, Daliborius; Bohuzlaus, Neuglaz fratres, castellani de Satec; Benada,
Viricus, Wecemilus, Stiborius de Sweisin, Herdibor de Serob cum filio Wecemilo,
Wizec, Wecemilus, Heinricus de Zuecowe et alii quam plures diverse condicionis
homines. Facta sunt autem hec anno ab incarnacione Domini MCCXXXÍI,
indictione Y, anno regni nostri quinto. Datum per manum Johannis notarii in
Tepla, mense iunio, die vicesima octava.

 

Autographo appendet e filis sericis flavis rubris albis Venceslai 1. regis sigillum valde
attritum idem atque in num. 15.

22.

1, rex Bohemi io in Plasy villarum Bfíza et Ujezd
donationem a, Ratmiro barone factam confirmat statuitque, ut villae illae ab
omni exactione liberae sint.

Vi "

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario caes. reg. aulico Vindobonensi asser-
vatur (A).

Erben, Reg. Boh. I, pag. 370, num. 787 (fragm.)

Autographum scripsit scriba, quem ,Venceslaus 4* denotavimus, de quo vid. prooemium

chartae num. 21. — Charta non est absoluta, cum testibus et nota temporis omnino careat.
Quam quidem hic intexere placuit, quod ab eodem scriba scripta et verbis contexta est
atque num. 21. — Verba ,nosire protectionis clipeo* dictatorem diploma Otakari I. regis

a. 1216 iun. 8 datum (CDBoh. II num. 125) inspexisse demonstrant. — De villae Üjezd
assignatione vid. CDBoh. II, pag. 248.

iIn nomine sancte et individue trinitatis amen. £ | Wencezlaus, divina mi-
seratione Boemorum rex quartus, universis Christi et ecclesie fidelibus tam pre-

sentibus quam futuris. Ut in nostris|gesta temporibus eterne stabilitatis
robur valeant obtinere, maturiore consilio provisum est et taxatum res sollemp-
niter ordi sigillatis a|picib Q ibus notum esse

 

 

volumus, quod cum ad fidelem baronem mostrüm. Ratimirum iam diuturna va-
letudine laborantem vocati venissemus, nec esset spes aliquatenus evadendi,
cum pro collatis in se beneficiis grates uberes nobis pro viribus exsolvisset et

 

21. 5) ifa (conseru&t) distincte A.

e

b]

e
[1

