 

1232 AUG. 1. NUM. 22, 23. 21

 

alia, que ratio poscebat, breviter perorasset, testamentum condidit et in testa-
mento villam Breze* et aliam Vgizde^ pro remedio anime sue Placensi Séoblo

it, sue is et quii in hoc

ratam eius i nostra llentia di. habere et ecclesie jam dicte
iratribus sub nostre protectionis clipeo conservare. Nos itaque vestigiis pie
recordationis patris nostri inherere gestientes, qui prefatum locum, quoad vixit,
clementiore respexit oculo, animo coluit et honoribus cumulavit, villas nomi-
natas cum terris, pratis, aquis, pascuis, nemoribus eidem ecclesie firma ratione
concedimus et eas cum iis liberas et i esse

ab omni exactione et impeticione quietas perpetuo permanere. Et ut omni deinceps
evo inviolata conservent4, hanc paginam sigilli nostri appensione roborari fecimus
subnotatis testibus, qui interfuerunt*

 

 

 

e

 

s

Sigillum quod autographo filis sericis albis appensum erat, iam deperditum est.

23.
Venceslaus I., rex Bohemiae, mediam villam Langenwolmsdorf, quae in fundo
regni sita est, suo assensu atque permissu ab Ottone, burggravio de Donín,
ecclesiae Misnensi datam esse recognoscit. Pragae 1282 aug. 1.

[I

Autographum in membrana scriptum in tabulario regni Saxoniae Dresdensi asservatur (A).
Calles, Series episc. Misnens. pag. 165 — Gersdorf, Urkundenb. d. Hochstifts Meissen

 

 

 

 

20 (Cod. dipl. Saxoniae II. Hauptt.) tom. I, pag. 102, num. 118.
Autographum scripsit scriba, quem nota ,Venceslaus 5' signamus.
i In nomine sancte et individue trinitatis. i Wadizlavs," dei gracia Boh um
rex, omnibus in perpetuum. | Cum adeo non sit hominum maliciis indul-

gendum, ut quodlibet rite factum et racionabiliter approbatum ad iniquum com-
25 pendium trahi possit, nos provida deliberacione propter devocionis constanciam
Heinrici, quondam burcravii de Donin bone memorie, nec non et filii eius Ottonis,
fidelis nostri, quam circa dilectum patrem nostrum clare memorie et eciam
circa nos eíficaciter sumus experti, ex eo quidem, quod in voluntatis nostre
beneplacitis ultra id, quam íerre possent, paratos ac fideles reperimus, merito
30 nos invitat, ut suis et suorum, ubi ibus ac desideriis
intendamus. Proinde tam presentibus quam futuris per presens scriptum universis
duximus exprimendum, hoc de nostra voluntate ac licencia contigisse, quod

 

 

 

99. 2) alia manus multo posterior nomen in jBreza' mutavit A. — *) alia. manus multo
posterior nomen in Ngizdez' mutavit A. — c) el hoc loco scribae incuria omissum esse
35 nemo non videt. — 4) ita (cüseruét) distincte A. — *) reliqua (nomina testium et temporis
notam) supplere scriba neglexit.
99. a) nomen litteris maiusculis columnatis scriptum est A.

