 

22 — NUM. 23, 24. 1232 AUG. 1. — AUG. 7.

 

dictus Otto, burcravius de Donin, fidelis noster, medietatem ville Voluerames-
dori, quam proprietatis titulo possidebat, licet in fundo regni nostri consistat
eadem et existat, cum omni utilitate ac iure, quo ipsam tenuit, Misnensi eccle-
sie et domino Heinrico, eiusdem ecclesie episcopo, contulit et donavit cum
omni prorsus plenitudine iuris sui, que nunc inest vel inesse poterit in futurum,
videlicet iudicio, areis, agris, aquis, pratis ac possessionibus universis, que in
presentiarum possidet iustis modis. Ut igitur ipsa donatio, que per nos facta
est secundum formam prescriptam, robur semper obtineat et validum firmamen-
tum, et a nullo heredum nostrorum retractari valeat ullo modo, ideo plane re-
cognoscimus ipsam sine fraude factam esse, et hoc per presentem paginam ftide-
liter ac publice protestamur. Si quis vero dictum episcopum vel ecclesiam eius
Misnensem in villa predicta Volueramesdorf turbaverit, aut dampnum ingesserit,
vel pavorem incusserit, aut gravamen intulerit ullo modo, indignacionem regie
maiestatis et triginta marcarum auri debitum se noverit incurrisse. Ut autem
ipsa donacio futuris temporibus observetur, presens scriptum conscribi prece-
pimus et sigilli nostri munimine roborari. Huius rei testes sunt: Arnoldus de
Wischerat prepositus, Ypolitus domini regis vancetlariusy: Jeicts Bogezlaus filius
Zlawekonis, Chastelaw et Heinricus írater eius p i Jarezl
filius Marquardi, Benesse filius Benesse, Grozenete de Podebrat, Gevehardus et
Luderus írater eius de Rodeswiz, Volueramus de Gerardesdori et alii quam
plures. Acta sunt hec anno dominice incarnacionis MCCXXXII, indiccione y,
regnante Wadizlao, Bohemorum rege gloriosissimo, anno regni eius quarto.
Datum Prage kalendis augusti ieliciter amen.

 

 

Autographo appensum est filis sericis coloris rubei caerulei flavi fragmentum sigilli,
quod ad eandem formam spectat atque illud, quod apud num. 15. describitur.

24.

 

L, rex Bohemü io in Osl privik
a patre suo Plemyslo Otakaro I. datum confirmat.
In Znojmo 1282 aug. 7.
Autographum in membrana scriptum in tabulario civitatis Brunensis asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 239, num. 218 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 371, num.
792 (reg.)
Autographum manu scribae, quem nota ,Venceslaus 6' signamus, scriptum est. Qui quidem
scriba idem est atque ille, quem in PPemysli Otakari I. regis diplomatibus nomine ,Otaka-
rus & notavimus. (De scriba isto vid. CDBoh. II, prooemium chartae num. 59). — Diploma
ab eodem auctore verbis contextum est, a quo Venceslai regis charta monasterio in
Velehrad a. 1232. ian. 18. data (v. supra num. 15) conscripta est.
iIn nomine sancte trinitatis et individue unitatis. Ego Wenzezlaus, rex
Boemortm quartus, monasterio Vallis sancte Marie, quod vulgo vocatur Ozlawan,

E

"*

8

et deo ibidem servientibus in perpetuum. Cum regalis potestas debeat esse || 40

