 

1232 AUG. 7. — NOVB. NUM. 24, 25. 23

 

clemens et munifica et precipue sanctarum ecclesiarum providere libertati et
securitati, venerande antiquitatis decrevimus imitari vestigia et monasteria de con-
sensu et voluntate magnifici patris nostri Premizl in regno nostro constructa,
ialiter|autem abbaci ancti iali Vallis sancte Marie in Ozlawan,
8 Cisterciensis ordinis, a quadam nobili matrona nostra domina Helwidi con-
structam, cura diligentissima manutenere, fovere et tueri et iura ac libertates ipsi
abbacie a prefato venerando | patre nostro aíflua liberalitate concessas, prout in
ipsius privilegio continetur, perpetualiter conservare. Et ne quis dubitet, quin
nostre liberalissime voluntatis cognoscatur circa prefatam abbaciam plena devocio
10 et continua defensio, quicquid in privilegio gloriosissimi patris nostri conti .
verbo ad verbum in hac carta fecimus annotari, quod sic incipit: i In nomine sancte
trinitatis et individue unitatis. | Ego Premizl, qui et Othacarus e/c.' Hic est expressus integra-
liter tenor privilegii patris nostri illustris memorie Premizl, qui et Othacarus
cognominabatur. Quem tenorem nos auctoritate nostra confirmamus et eciam
ubicunque possumus eidem monasterio plenius et firmius volumus providere
secundum quod convenit magnifice potestati nostre. Testes autem huius confir-
macionis sunt hii: Albertus abbas Welgradensis cum Walchuno et Jacobo mona-
chis ordinis Cisterciensis, Wicpertus de sancto Ypolito, Cunradus notarius Brun-
nensis, Henricus filius Witiconis, Bohuzlaus de Vranow, Hruto de Betówe,
20 Hartlibus, Wilhelmus et frater suus Livpoldus, Henricus filius Pribrami, Lvtoborius,
Z Theodericus procurator Znoemensis provincie
et alii quam plures. Datum in Znoim per manum Johannis notarii nostri,
Lvthomericensis canonici, anno ab incarnatione Domini MCCXXXII, VII idus
augusti.

 

 

 

w

 

 

25 Autographo appensum est filis sericis flavis et rubris sigillum. Venceslai regis e cera
communi. confectum idem atque in num. I5.

25.

Pfemysl, marchio Moraviae, Gregorio capellano suo terram duorum came-
rariorum in villa eius Lodenice et silvam adiacentem donat.

30 In Znojmo 1282 m. novb.
Apographum saec. XIV exstat in Libro privilegiorum eccl. Olomucensis, qui in tabulario
capituli p i Oi is (sign. E I 27) ; pars 1, fol. 222—253" (B).

 

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 240, num. 219 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 372, num.

793 (fragm.)

iIn? nomine Domini amen. i Premisl, dei gracia marchio Morauie, omnibus,
ad quos presens scriptum pervenerit. Cum in signum providencie principalis

 

24. 1) Sequitur privilegium Otakari 1. regis datum in Oslavany anno 1228 nov. 7 totidem
verbis transscriptum, quod iam in CDBoh. II, pag. 315, num. 320 dedimus.
25. «) Apographo praemittitur inscriptio colore rubro scripta: ,Privilegium super Lodenicz
40  villam* B.

