 

NUM. 25, 26. 1232 NOVB. — 1232 S. D. m

 

 

facta et statuta nostra littere, que baculus est
notum facimus universis, quod nos fideli capellano nostro Gregorio digna retri-
bucione ipsius servicia nobis exhibita^ principaliter recompensare volentes terram
duorum camerariorum in ipsius villa nomine Lodeniche existentem et silvam adia-

 

 

centem pro ipsius do ampliori i hereditarie possidenda, precepta 5
evangelii attendentes: ,dignus est operarius mercede sua.'' Quoniam autem quo-
rumlibet hominum statuta et facta processu temporis evanescere consueverunt,
ad hui: di errorem repellend et importunam, hanc nostram do-
nacionem presenti littere inserentes nostri sigilli appensione imperpetuum con-
firmamus. Hii sunt testes: Wocco Ol camerarius, i Preborius 10

 

 

 

iudex Olomucensis; Zlauata, Zpitata Ol Wokko

rarius, Cyrh subdapifer, Idik subpincerna, Bludo filius Bludonis, Bludo filius
Onsonis, Bohuzlaus filius Prothiuen, Beneda marscalcus; Beneda, Woina filii
Woine; Sudomirus filius Sudomiri; Pabianus, Woyna iilii Luder; Bocko tilius
Gerardi, Nahrad filius Weliz; Zbizlaus, Predbor tilii Miloslai; Ratibor, Tworimir 1
filii Budizlai; Bun, Jurik, Buz filii Preborii, Zauisse nepos Semizlai; Bose, Bo-
huta, Brecizlaus, Neplah filii Neplah; Wlastibor, Gilye filii Janconis, Predbor
lilius Ratmiry; Ceren, Jacssa, Luder filii Scripen; Luczlaus filius Nedamiri et alii
quam plures. Datum in Znoym per manus. Barthol i, dilecti pr t:
nostri, anno dominice incarnacionis MécxXxil, mense novetnbris.

5

 

26.

Y li L rex Bohemi io in Doksany concedit facultatem
erigendi civitatem in loco Kónigsberg (Kynsperk) dicto; cui civitati illas liber-
lates concedit, quas aliae regni sui habent, ip que suae et praepositi
Doksanensis iurisdictioni subiicit. — 1282 —. 235

 

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aul. Vindobonensi asservatur (A).

Erben, Reg. Boh. I, pag. 370, num. 786 (extr.)

Autographum manu scribae, quem nota ,Venceslaus 7' signamus, scriptum est. — ldem

scriba etiam diploma Venceslai regis anno 1239 iun. 29 monasterio in Louka datum manu

sua scripsit.

3In nomine sancte et individue trinitatis. Venzezlaus, dei gratia rex Boemo-
rum, omnibus Christi fidelibus tam futuris quam £|| presentibus salutem. Quo-
niam humane mortalitatis aura cum tempore volubili semper circumfertur et vol-
vitur, et plerumque, que geruntur in tempore, quia humane solent oblivionis
nebula aboleri, nisi scripture ia et testium tati sub quorum aguntur 35
pre|sentia, fuerint perhennata, placuit nobis presentis cedule inditio tam poste-

 

 

25. *) —T nobis exhibito! B. — c) ,Breccizlaus' B.
1) 1 Tim. 5. 18.

 

