 

1232 S. D. NUM. 26, 27. 25

 

rorum quam presentium noticie declarare, que regalis liberalitatis munificentia ob-
tentu salutis bone memorie anime patris nostri regis Otakari et respectu salva-
tionis anime nostre ac dilecte iugis nostre Ci is regine Doch
indulsimus ecclesie. Itaque notum sit tam moderni quam futuri temporis fidelibus,
5 quod nos Wenzezlaus, dei gratia rex Boemie, ecclesie in Dochzan fundandi et
ponendi civitatem in quodám loco, qui Cuningberch vocatur, et habendi forum
ibidem soll cc i libertatem. Et ad maiorem eiusdem
civitatis propagationem omnem libertatem, quam aliqua regni nostri civitas ha-
bere dinoscitur, ut habeat, omni volumus t eam
10 ab omnium advocatia, nostri et prepositi ecclesie i ipsam iuris-
ditioni subitientes. Ut autem hec nostre donationis libertas inviolabilis permaneat
et perhennis, eam testium annotatione" et sigilli nostri appensione roborantes
confirmamus. Nomina testium: Johannes Pragensis episcopus, Arnoldus cancel-
larius et prepositus Wissegrad Eppo preposi Pi is, Ypolitus archi-
15 diaconus Pragensis, Zawis iudex curie, Mizzidrv, Zdizlaus camerarius, Brezizlaus
de Pilzne, Zuatobur^ congnatus eius, Vlricus frater episcopi Pragensis, Witko et
Heinricus frater eius, Heinricus frater Zastolov, Budizlaus et Jerozlaus filii Jero-

 

  

 

 

 

 

zlai, Bores filius Bouzlai, Dlugomilus de Dolen. Datum anno gratie MccxXx
secundo.
20 Autographo appensum est filis sericis rubris et flavis Venceslai regis sigillum de cera

viridi confectum idem atque in num. 15.

 

 

 

2j.
Vitoslavus, abbas sanctae Mariae in Vrati: ia, eiusque iudices ab
apostolica sede delegati ium in i in p
25 decimarum de provincia Li Fi i, Bilij i et Decir i, quas illi Joli HH.
episcopus Pragensis, detinebat. — 1232 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario Musaei regni. Bohemiae Pragae asser-

vatur (A).

Erben, Reg. Boh. I, pag. 372, num. 794 (fragm.) — Grünhagen, Regesten zur Schles.
30 Geschichte, num. 393.

Autographum manu quadam ignota scriptum est. — Quo mense et die charta data sit,

incertum est. Magistrum Thomam die 15. augusti 1232 in episcopum electum fuisse refert.

Dlugosz, cuius auctoritatem leviorem esse commemorat Grünhagen l.l. 3922. Hoc tantum

pro certo affirmari potest Thomam adhuc die 3l. octobris electum Vratislaviensem
35 nominari (v. Grünhagen num. 396).

In nomine sancte et individue trinitatis amen. Anno ab incarnatione Domini

MCCXXXII. Nos abbas! sancte Marie in Wratislawia?| et prepositus maioris

20. 2) ex ,annetatione* eodem atramento corr. A. 5) ita (,Zuatob") A.
QT. a) ,Wral'; ,' statim inter scribendum ex, ,a' corr. A.
40 — 1) Vitoslavus.

 

