 

26 NUM. 27, 28. 1282 S. D.

 

ecclesie*, iudices a sede apostolica delegati, et magister P.,* eiusdem ecclesie
canonicus, vices gerens || magis T.,* electi Wratislawiensis, coniudicis premis-
sorum, auditis ib ionibus, visis etiam et

rie peractis, que ad causam discutiendam noscuntur pertinere, qiia. nobis con-

 

 

 

 

 

 

 

stitit per depositiones testium omni p maiorum Bi 5
decimas de Lutomirizco^ et de Belinzco^ L de Dezko a multis retro temporibus
pacifice p di et per Jot p Pi i eiectos*
fuisse, procuratorem Brevnouensis ecclesie eti ipsam ecclesiam ad possessionem
restituimus earumdem, d piscop eundem ad jtuti iruc-
tuum medio tempore p quos veri p P i si episcopus 10
eis violentiam non intuli: Si qui igitur, ii d nostrum

memorate ecclesie possessio decimarum supra dictarum et tempore medio fructus
percepti restituantur, se duxerint opponendos, vel missos in possessionem pre-
sumpserint inpedire, ipsos auctoritate delegata, qua fungimur, excomunicationis
vinculo innod. Actum in p ja testium : hidi Glogoviensis T.,5 15
magistri Pribizlai canonici Wratislawiensis et Jacobi canonici ibidem et domini
prioris Dobrote et Woizlai cantoris eiusdem ordinis et custodis eiusdem ecclesie4
Johannis et Petri fratris ibidem et Franconis et Johannis plebani de Legniz et
multorum aliorum. Ne igitur de nostra iurisdicti ab aliqui!

p i huic tie inseruimus ad cautelam, cuius tenor talis 20
est: Gregorius episcopus, servus servorum dei. Dilectis filiis. abbati sancte Marie efc.*

 

 

 

 

Autographo appendent e filis sericis coloris flavi, rubei et albi tria sigilla.de cera nigra
confecta formae ex longo rotundae. In p rimo sigillo depingitur figura sacerdotis stantis,
qui manu dextra ramum palmae, sinistra uero librum tenet. Circumscriptio: »k S « PETRI -
PREPOSITI - WRATIZ. /n secundo sigillo conspicitur figura sacerdotis stantis, qui manu 25
sinistra librum pro pectore tenet, dextra vero pedum gestat. Circumscriptio: »« SIGILVOL. -
ABB - SC€ - MARI€ - TWR. In tertio sigillo depingitur sacerdos genibus nixus. Circum-
scriptio: » S - PETRI - CANONICI - WRAT.

 

28.
Ludmila, ducissa Bavariae, 7 ij in Landes- 30
hutano fundat, filio suo Ottone, duce Bavariae, consentiente.
— 1282 —.
Autographum in membrana scriptum in tabulario regni Bavariae generali Monachii

asservatur.
Monum. Boica, XV, pag. 443, num. 1 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 374, num. 796 (fragm.) 35

 

27. ) .co' eadem manus super lineam supplevit A. — «) ,eie' ex ,eu' corr. A. — 4) ,ecclie
in loco raso, ubi primum ,eiusd' scriptum erat, eadem manu corr. A. — *) ,s' super lineam
eod. atramento adscriptum A.

2) Petrus. — 3) Petrus. — 4) Thomae. — 5) Theoderici. — 6) Sequitur epistula Gregorii IX.
papae data Laterani 1231 maii 11 totidem verbis transscripta, quam supra num. 7 dedimus. 40

