/ 4233 JAN 2

    

— Noverint igitur universi tam presentes quam posteri, quod ego Ludomia,*
ducissa Bawarie, de porci: ib ie, que ex heredi meorum
me contingit, — consentiente llilecto filio meo Ottone, illustri duce Bawarie et
palatino comite Reni, ad i ti;
ordinis — in hospitali Landeshut in finibus Ratisponensis diocesis, ut — pro
peccatis meis et delictis et maritorum meorum defunctorum, videlicet Ludewici
ducis Bawarie et Adelberti comitis de Bogen, pro salute et incolumitate filiorum
meorum, predicti scilicet ducis et Adelberti comitis et successorum nostrorum
nomen Domini non cessent deprecari, has V villas sitas in parochia de Chambe
ante silvam Boemicam contuli, scilicet Swarzenberch, Zlemungen, Viezur supe-
rius et Viezur inferius et Rizentide, ita videlicet, ut predictarum villarum inha-
bitatores numquam ad aliquod servicium tam talliarum quam censuum sive

ii nisi ad XX et unius libre et dimidie minus XII denarios
et duarum scafarum, unius tritici et unius siliginis, in perpetuum cogantur ab
15 aliquo. — Acta sunt hec anno gracie MCCXXXII, indictione V, —.

 

 

 

e

s

 

 

Autographo appensa sunt filis sericis tria sigilla. 1. Sigillum Sigifridi, episcopi Ratisbo-
nensis. 2. Sigillum formae rotundae, in cuius medio depingitar ducissa in solio sedens,
quae manu dextra scaeptrum cum flore lilii gestat. Circumscriptio laesa: * SIGILLVM
LODOMI€ - DVCISS€ - BAWARIE. 3. Sigillum equestre Ottonis ducis Bavariae laesum.

20 29.

Constantia, regina Bohemiae, eiusque filius Pfemysl, marchio Moraviae,
monialibus apud ecclesiam sancti Petri in Olomuc terram in villa Drozdovice,
quae ad castrum Novy Hrádek pertinebat, dono dant.

In Olomuc 1233 ian. 21.

25 Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli. metropolitani Olomucensis
asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. Il, pag. 244, num. 221 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 375, num.
797 (fragm.)
Autographum scripsit scriba, quem nota ,Pfemysl I* signamus.

30 In nomine sancte trinitatis. Notum sit universis tam presentibus quam
futuris presentem paginam inspecturis, quod ego Constancia, dei gracia regina
Boemie,|et Premizl filius meus, eadem gracia marchio Morauie, mecum pro

  
 

 

28. 1) Friderici ducis Bohemiae eiusque coniugis Elisabet filia, primis nuptiis Alberto III.
comiti de Bogen, secundis Ludovico I. duci Bavariae iuncta. Carmen de nuptiis ipsius cum

35 Ludovico duce legitur in Monum. Boic. XII, pag. 92. Necrologium Windbergense obitum eius
his verbis commemorat: Jl. nonas augusti [die 4. aug.] Lvdmilla ducissa Bavarie ob. (Monum.
Boic. XIV, pag. 102). Anno 1240. ipsam e vita discessisse Farrago histori. T
Seeligenthalensis refert; v. Mon. Boica XV, pag. 554.

 

