 

 

1283 IAN. 21. — FEBR. 6..-

 

 

 

remedio animarum nostrarum et predecessorum" nostrorum devotis virginibus
circa ecclesiam | sancti Petri in Olomuc^ Christo famulantibus terram ad castrum
Gradecense pertinentem in willa, que dicitur Drozdowic, contulimus iure heredi-
tario| in perpetuum pacifice possidendam; pauperibus super fundum earumdem
in predicta willa residentibus eandem, quam wille Olomucensi episcopatui anti-
quitus collate habent, plene et absolute indulgentes libertatem. Hec autem fecimus
Alberto nobili viro, qui tunc castrum Gradecense tenebat, et ad quem racione
castri dicta terra pertinebat, existente presente et huic nostre collacioni benivolum
prebente consensum et favorem. Et ut nostra elemosina stabilis et rata permaneat,
presentem cartam sigillorum nostrorum munimine fecimus roborari. Huius rei 10
testes sunt: Woch camerarius, Holach purcravius, Prebor iudex ; Ones, Semizlaus,

1

 

 

 

Spitata, Slauata, Mztata llani Ol Joh decanus, Radozl
idiaconus Olc is, Moyses idi; Brecizlauiensis, Nicolaus archi-
diaconus Brunensis, Alexius, Henricus, canonici Olomucenses. Actum in
o

[1

Olomuc^ XII kalendas februarii, anno dominice incarnacionis millesimo CCxXxill.

Autographo appendebant e filis sericis coloris flavi duo sigilla, quorum primum deper-
ditum est. Secundi sigilli, quod e cera naturali confectum erat, restat tantum parvulum
fragmentum.

30.

Venceslaus I, rex Bohemiae, matri suae Constantiae circuitum Vidzín ?0
(Witschin) cum villis, quarum nomina adferuntur, donat eique villas illas
alienandi licentiam dat. Pragae 1233 febr. 6.

Autographum in membrana scriptum in tabulario canoniae Teplensis asservatur (A).
Millauer, Der deutsche Ri in Bóhmen (Ai d. kgl. bóhm. Ges. d.
Wissensch. 1832) pag. 9I, num. 4 — Boczek, Cod. dipl. Mor. Il, pag. 246, num. 224
(fragm.) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 375, num. 800 (extr.)

Autographum manu scribae, cui nomen ,Venceslaus &' imponimus, datum est. — Diploma
ab Vilhelmo notario regis verbis esse, dij hoc Ip cum illo, quod
Pribislao canonico Pragensi anno 1235 datum est, pro certo affirmari potest. Ab eodem
notario etiam diplomata num. 31 et 32 verbis concepta sunt. 30

 

5

 

&In nomine sancte et individue trinitatis amen. * Absurdum esset et
ridi quod donati vel cum p is superi! i videlicet |
cum regibus et principibus initi sint invalidi vel infirmi, cum aliorum negocia,
que auctoritatem et conscienciam habent talium personarum, solempnitajte non
indigent ampliori, et ideo quecumque a regibus vel principibus dantur, vel 35
q li ionis titulo sine metti inquietudinis possidentur. |
Noverint. ergo posteri et presentes, quod quia serenissima mater nostra Constancia,

 

 

 

29. 4) primum ,p' ex ,p' radendo correctum et post ,de' littera ,' erasa est A. —
5) ,Oloin' A.

