 

1233 FEBR. 6. NUM. 30, 81. 29

 

regina Boemie, pro remedio anime ste pariter et nostre concepit fundare mona-
sterium dominarum Prage in ecclesia, que dicitur sancti Petri, in vico Tevtoni-
corum, nos dei gracia Wencezlaus, rex Boemorum,? cupientes matris nostre

 

desiderium p di eidem et d ircui: Withsin, Vtheri
5 cum suis iuribus, Oleschowic, Leschen, Poshom, Drewohrisi, Ztarawez, Dobra
woda, ice, Hristowo, Prach ti, Otrochin, Tizowo, Potrozowo, Quahlizi,

 

Boguzlawe cum suis pertinenciis, et ipsi tam dominium quam possessionem
tradimus corporalem, dantes libertatem et licenciam, ut predictum circuitum
donando, vendendo et quolibet alio modo ius suum transferendo in alium, prout
10 placuerit, alienet. Ut igitur nostra liberalitas plena securitatis gaudeat prerogativa,
et ut omnes^ contra ipsam inquietudinis aditus excludatur, prefate matris" nostre
presens i instr ci per manum Willehelmi, notarii nostri,
et nostri sigillum carectarii^ roboratum. Testes autem huius rei sunt hii: vene-
rabiles viri abbas Bernardus de Buch, abbas Petrus de Strahov, abbas Hermannus
15 Syloensis, Arnoldus cancellarius regie aule, Wi d p G
canonicus eiusdem ecclesie, Joh notarius, Wil wolirlis; Henricus
de Nouo castro, Vatto subcamerarius et Boguzlaus írater eius, Henricus filius
Zmil, Zauisse filius Witegonis, Nostup de Frinberc, Nevlaz filius Radim, Budizlaus
Jarozlay, Zulizlaus, Zlaunik, Ypoch, Pribizlaus cum íratre Bunone, Pribizlaus
20íilirs Spere, Zbrazlaus subpincerna, Gallus filius Marquardi, Fridricus filius
Nacherath, Witla de Stancowic, Cunradus de W. Nothat, Ch.
et Lambinus; íratres de domo Tevtonicorum: Volcmarus et iterum Volcmarus,
Ladota, Hermannus et alii quam plures. Datum Prage anno incarnationis
dominice MCCXXXIll, indictione VI, VIII idus februarii, per manum Arnoldi
25 cancellarii.

 

 

 

 

Autographo appendet e filis sericis albis, rubris et viridis Venceslai 1. regis sigillum valde
attritum idem atque in num. 15.

31.
[0 ia, regina villas aV lao, rege
30 dono acceptas, quarum nomina. adferuntur, monasterio in Tepla vendit.
Pragae 1283 febr. 6.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario canoniae Teplensis asservatur (A).

Millauer, Der deutsche Ritterorden in Bohmen (Abh. d. kgl. bühm. Ges. d. Wiss. 1832)

pag. 92, num. 3 (fragm.) — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 246, num. 225 — Erben,
35 Reg. Boh. 1, pag. 376, num. 801.

Autographum. scripsit scriba, quem nota ,Venceslaus & signavimus. (vid. num. 30 et 32).

Diploma ab eodem auctore afque proxime praecedens verbis conceptum est.

 

30. a),Boem' A. — ^) ita (pro ,omnis') A. c) ita (mtis) pro ,matri' A. — 4) ifa scribae
incuria (pro sigilli caractere") A. — e) ,mrquardi* A.

