7.

Papst Gregor IX. überláft dem Abt Vitoslavus von St. Marien, dem Propst
Peter und. dem Kanonikus der Breslauer Kirche mag. Thomas den Streit zwischen
Kloster Breunau und Bischof Johann II. von Prag über zurückgehaltene Zehnten.
des Klosters zur Entscheidung.

Im Lateran, 1231 Mai 11.

8.

Papst Gregor 1X. mimm die Abtissin und. die Schwestern des Klosters St.
Franziskus in, Doubrawnik in seinen Schutz und. bestütigt ihre Besitzungen und, ande-
ren Güter.

Reate, 1231 J'uni 18.
9.

Papst Gregor IX. nimmt das Kloster im Breunau in. seinen. Schutz, er be-
státigt ihm die Besiteungen, Freiheiten und die Immunitüten, besonders die von staat-
lichen Steuern, die von Herzog Boleslaus gewáührt sind.

Reate, 1231 J'uni 20.
10.

Papst Gregor IX. überláfit es dem. Archidiakon Johannes, dem Dekan Viktor
und dem Kanonikus und Magister Thomas in. Breslau, den. Prozefj zu entscheiden,
der zwischen Abt Dluhomil von. Breunau und dem Prager Bischof Johann II. um
eine Summe nicht bezahltes Geld. schwebt, für die des Bischofs Vorgünger Andreas von
dem genannten Abt ein gewisses Dorf im Namen der Prager Kirche gekauft hatte.

Reate, 1231 Mai 26.

M.

Kónig Friedrich II. bestütigt, nachdem Kónig Ottokar gestorben ist, das
Kónigreich Bóhmen mit allen. Ehrenrechten, Rechten. und allem. Zubehór dessen Sohn
Wenzel als. Besitz.

Melfi, 1231 im Monat Juli.
12,

Bischof Gebhardus von Passau kauft dem Teil des Lehns, der zwischen dem
Mühlflug und der Donau liegt und den der bóhmische Edle Witigo von ihm und der
Kirche Bóhmen zum Lehn hat, für 300 Mark Silber nach Passauer Gewicht, die
an bestimmten Tagen zw zahlen sind, zurück.

Velden, 1231 Dez. 17.
13.

Abt Dietrich von Ossegg verkauft die Dórfer Swina und Wranowa dem Kloster
in Kladrau für 140 Mark.

1231.
14.

Bischof Robert von Olmütz gesteht der Kirche St. Jakob im Flecken Brümm,
deren. Patronat dem. Kloster in. Oslawan zukommt, das Pfarrecht zu und. setzt in. der
Kapelle St. Nicolai, die im Bezirk jener Kirche liegt, einen. italienischen Priester ein.

Módritz, 1231.

