 

 

1233 FEBR. 6.

     

 

 

* In nomine sancte et individue trinitatis amen. Inter privatam fortunam
et culmen regium adeo magnum est discrimen, ut reges ac eorum coniuges |
cautiones, que solent interponi in contractibus privatorum, agnoscere non cogantur,
et ideo non immerito accipientes aliquid a regibus vel a serenissimis coniugibus |
eorumdem emptionis vel donationis seu cuiuslibet alienationis titulo taliter sunt
securi, ut nec evictionis periculum nec actionis calumpniam debeant for|midare.

 

 

Verum, ne homi cum pi t etsi non de iure, saltem
de facto aliquod senciant detrimentum, illustres persone super suis contractibus
ad i dc Ut igitur gesta presencium etas nunciet in

etatem, nos Constancia, dei gracia regina Boemorum," coniunx condam bone
memorie regis Olttacari, circuitum Withsin, Vtheri cum stis iuribus, Olezovic,
Leschen, Pochovo, Drevohrisi, Ztarawez, Dobrawoda, Nemchici, Hristowo, Bracho-
meti, Otrochin, Tizowo, que Wencezlaus, filius noster, gloriosus rex Boemorum,?
nobis donavit, monasterio Teplensi vendidimus cum pertinenciis omnibus, vide-
licet terris cultis et incultis, pascuis et forestis, et eidem monasterio rei vendite

corporal. Quoniam autem a conventi predicte domus
Teplensis nobis est de precio satisfactum, renunciamus exceptioni pecunie non
numerate. Solutionis autem series sic processit: Conceperamus siquidem Prage
in ecclesia, que dicitur sancti Petri, in qua fratres hospitalis sancte Marie de
domo Tevtonica b locare Ci iensis ordinis i ad quarum
alimoniam ab eisdem fratribus Glupetin cum suis pertinentiis et quedam bona
alia comparavimus pro mille et quingentis marcis, et in sexcentis marcis abbatem
et conventum Teplensis ecclesie ipsis fratribus delegavimus debitores. Verum
quia in ecclesia sancti Petri Prage domine religiose ordinis Cisterciensis com-
mode non poterant commorari, ipsis in Morauia, in loco, qui Tusnowic dicitur,
conpetentem constituimus mansionem; bona vero, que a predictis Hospitalariis
emeramus, videlicet Glupetin cum suis pertinenciis, sancti Francisci contulimus
hospitali. Memorati autem abbas et conventus predictis fratribus has villas: Bich-
cowici, Nezel, Ugezdec, curiam in Lutomiric, Perna cum vineis ac aliis pertinenciis
pro quadringentis marcis exposuerunt et insuper in puro argento ducentas marcas
eisdem plenarie persolverunt. Ut autem Teplense monasterium in posterum contra
omnes inquietudines sit securum, presens ei tradimus instrumentum nostri sigilli
caractere roboratum. Testes autem huius rei sunt hii: venerabiles viri abbas Bern-
hardus de Buch, abbas Petrus de Strahov, abbas Hermannus Syloensis, Arnoldus
cancellarius regie aule, Wi: densis prepositus, Gerhardus i eiusdem
ecclesie, Joh notarius, Willehel notarius, Heinricus de Novo castro,
Watto subcamerarius et Bohuzlaus frater eius, Henricus filius Zlim,^ Zauisse filius
Witegonis, Nostup de Frinberc, Nevlaz filius Radim, Budizlaus Jarozlay, Zulizlaus,
Zlavnic, Ye Pribizlaus cum fratre Bunone, Pribizlaus filius Spere, Zbarazlaus

31. e) Boem' A. — !) ita (pro ,Zmil') A.

 

 

 

 

 

 

 

 

e

E]

