 

32 — NUM. 3,33. 1233 FEBR. 6.

 

 

notarius, Willehelmus notarius, Heinricus de Nouo castro, Watto subcamerarius
et Bohuzlaus frater eius, Henricus filius Zmyl,? Zawische filius Witegonis, Nostvp^
de Frinberc, Nevlaz filius Radim, Budizlaus filius Jarozlay, Zulezlaus, Zlavnic,?
Yposch, Pribizlaus" cum fratre Bunone, Pribizlaus filius Spere, Zbrazlaus subpin-
cerna, Gallus filius Marquardi, Fridericus filius Naserad,? Witla de Stancowiz,
Cunradus de V Nothat S ius et Lambi fratres de domo
Tevptonicorum: Volcmarus et iterum Volcmarus, Ladotha, Gozwin, Hermannus et
alii quam plures. Ut autem hec emptio in posterum rata et inviolabilis pemaneat,
presentem paginam sigilli nostri munimine iussimus roborari. ,Facta autem
sunt hec anno dominice incarnationis MCCXXXIII, indictione VI, VIII idus febru-
ari. Datum Prage per manum Arnoldi cancellarii.

 

Autographo A! appensum est filis sericis viridis sigillum Venceslai regis de cera communi
confectum satis attritum et defractum, quod ad eandem formam revocandum est atque illud
apud num. I5. — Autographi A? sigillum iam avulsum et deperditum est.

 

33.
Rudegerus, di domus Th ü in Bohemi D in
Teplá parochiam in Vidzin (Witschin) et Utery (Neumarkt) atque villam Baro-
nov vendit. Pragae ap. s. Petrum 1233 febr. 6.

Apographum saec. XVII. exstat in Annalibus monasterii Teplensis, quorum cod. ms. in
eiusdem monasterii tabulario asservatur (B).

Millauer, Der deutsche Ritterorden in Bohmen (Abh. d. kgl. bóhm. Ges. d. Wiss. 1832)
pag. 96, num. 5 — Emler, Reg. Boh. Il, pag. 1160, num. 2645 (fragm.)

In nomine sancte et individue trinitatis amen. Ego Rudegerus cum unie
versis fratribus suis, in terra Boemie d domus Teutoni
presentem paginam visuris in perpetuum. Ad sopienditn tocius hesitacionis
scrupulum notum vol fieri , tam i etatis quam
succedenti posteritati, quod nos de consulta deliberacione et deliberato consilio
domui de Tepla parrochiam nostram in Withsin et aliam in Utheri et villam Baro-
nowe, que est dotalicium predicte parrochie in Withsin, cum decimis et cum
omnibus attinenciis suis vendidimus pro centum marcis argenti hereditario iure
possidenda. Testes autem huius rei sunt hii : venerabiles viri abbas Bernardus de
Buch, abbas Petrus de Strahow, abbas Hermannus Siloensis, Arnoldus cancellarius
regie aule, Wy: d prep Wilhel notarius, Henricus de Novo
castro, Zewische filius Witgonis, Fridericus filius Nascherad, Witla de Stancowitz;
de domo Teutonicorum: írater Heinricus de Meideburg, frater Heinricus de
Coblenz, frater Volcmarus, iterum frater Volcmarus, frater Cunradus, frater Cuno,

 

 

 

 

 

82. o),Zmil' A.? — P ,Noztuph' 4.2 — 9) ,Zlaunic' A2 — 7) ,Bribizlaus 4.? — s ) ,Nazerad'
42 — 1) ,Nothast' A2

P

5

Ei

85

