 

1233 FEBR. 6. — FEBR. 23. NUM. 33, 34. 38

 

 

frater Siboldus, frater Mladotha, frater Her frater Gozwinus et alii quam
plures. Ut autem hec emptio in posterum rata et inviolabillis permaneat, pre-
sentem pagi sigilli nostri i iussi roborari. Acta sunt autem

 

hec anno dominice incarnacionis MCCXXXIII, indictione VI, VIII idus februarii.
5 Datum Prage apud sanctum Petrum.

 

 

 

 

34.
Gregorius IX. papa Roberto, episcopo Ok i, eiusque di eccle-
siarum praelatis mandat, ut i; et ial ü in D
contra mal. et invasores censuris iasticis defendant.
Anagniae 1288 febr. 28.
10 Autographum in membrana scriptum in tabulario. monasterii sancli Thomae in Antiqua

Brunna asservatur (A)

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 249, num. 228 (ex apographo saec. XVIII in Annal. s.
Thomae mss) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 378, num. 804 (reg.) — Potthast, Reg. pontif.
num. 9103.

15 In membranae replicatae angulo dextro haec scriptoris nota legitur: ;r. pon. — In litteris
conscribendis forma adhibita est, quam ex Libro provinciali cancellariae apostolicae dedit
Tangl, Die papstl. Kanzleiordnungen, pag. 262, num. 29, a qua quidem forma litterae istae
paucis tantum verbis discordant.

i$ Gregorius fepiscopus, servus servorum dei. Venerabili fratri.. episcopo
20 Olomucensi et dilectis filiis abbatibus, prioribus, prepositis, archidiaconis, | decanis
et aliis ecclesiarum prelatis per Oi itutis salutem et
apostolicam benedictionem. Non absque dolore cordis et plurima turbatione
didicimus, quod ita in| plerisque partibus ecclesiastica censura dissolvitur et ca-
nonice sententie severitas enervatur, ut viri religiosi et maxime, qui per sedis
25 apostolice privilegia majiori donati sunt libertate, passim a malelactoribus suis
iniurias sustineant et rapinas, dum vix invenitur, qui congrua illis protectione
subveniat et pro fovenda pauperum innocentia se murum detensicuis opponat.
Specialiter autem dilecte in Christo filie.. abbatissa et de
Dubraunhic pauperum inclusarum Olomucensis diocesis tam de frequentibus in-
30 juriis quam de ipso cotidiano defectu iustitie conquerentes universitatem vestram
litteris petierunt apostolicis excitari, ut ita videlicet eis in tribulationibus suis
contra malefactores earum prompta debeatis magnanimitate consurgere, quod ab
angustiis, quas sustinent, et pressuris vestro possint presidio respirare. Ideoque
universitati vestre per apostolica scripta d atque precipi
35 illos, qui possessiones vel res seu domos predictarum monialium irreverenter
invaserint aut [ea]s" iniuste detinuerint, que predictis monialibus ex testamento

94. 2) ita A, ubi litterae ,ea' attritae sunt; forma hoc loco ,ea' habet.

 

 

 

 

 

 

