B 1283 FEBR. 23.

 

 

 

decedentium relinquuntur, seu in ipsas vel ipsarum aliquam contra apostolice

 

 

sedis indulta i aut i pP pserint promul-
gare vel decimas lium, que propriis pti! j de quibus aliquis
hactenus non percepit, seu nutrimentis animalium ipsarum, spretis apostolice
sedis previlegiis," quere, monitione premi: si laici fuerint, publice can-

 

delis accensis singuli vestrum in parrochiis vestris excommunicationis sententia
percellatis; si vero clerici vel canonici regulares seu monachi fuerint, eos appel-
latione remota ab officio et beneficio suspendatis, neutram relaxaturi sententiam,
donec predictis iali plenarie isfaci et tam laici quam clerici secu-
lares, qui pro violenta^ iniecti in iales ipsas vel ipsarum ali-
quam anathematis vinculo fuerint innodati, cum diocesani episcopi litteris ad
sedem apostolicam venientes ab eodem vinculo mereantur absolvi. Datum
Anagnie VII kalendas martii, pontificatus nostri anno sexto.

 

 

Autographo appensa est filis sericis coloris flavi et rubri Gregorii IX. papae bulla plum-
bea eadem, cuius imaginem dedit Diekamp in Mitth. d. Inst. f. Osterr. Gesch. IIl, tab.
pag. 626 adnexa num. 5 et 33.

 

 

35.
Gregorius IX. papa ibus vere poenü qui ecclesiam sancti Fran-
cisci in Doubravník in festo dicti sancti visitaverint, indulgentias viginti dierum
concedit. Anagniae 1233 febr. 28.

Autographum in membrana scriptum in tabulario civitatis Brunnensis asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 248, num. 227. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 378, num.
805 (reg). — Potthast, Reg. pontif. nur. 9102.

In litteris conscribendis eadem forma adhibita est, quae etiam in aliis eiusdem papae
litteris repperitur (v. exempli gratia Potthast num. 8969 et 9011 sq.)

3 Gregorius ? episcopus, servus servorum dei. Universis Christi fidelibus per
Olomucensem diocesim constitutis salutem et apostolicam benedictionem. Quo-
niam, ut ait apostolus omnes stabimus ante tribunal Christi! recepturi, prout in
corpore gessimus, sive|bonum fuerit, sive malum, oportet nos diem messionis
extreme misericordie operibus prevenire ac eternorum | intuitu seminare in terris,
quod reddente Domino cum ltiplicato fructu ri d in celis;
firmam spem fiduciamque tenentes, quoniam qui parce seminat, parce et metet,
et qui seminat in benedictioni| de benedictionibus et metet vitam eternam?.
Cum igitur in sanctorum festivitatibus debeant ecclesias visitare fideles, si cupiunt
apud deum eorum ii: sdhvarl, i vestram et hor-

 

 

 

 

 

 

 

 

84. 5) ita scribae incuria A. — c) ,& in loco raso eadem manu scr. A
96. 1) Rom. 14. 10. — 2) II. Cor. 9. 6.

o

25

