 

. 1288 FEBR. 23. — MART. 30 NUM.35—3T. — 35

   

 

tamur in Domino, quatenus ecclesiam sancti Francisci de Dubraunic in eius festo,
ipsius petituri suffragium et pias sororibus loci eiusdem, que in paupertate suam
posuerunt, i largituri, cum devotione debita visitetis, ut
per hec et alia bona, que Domino inspirante feceritis, ad eterne possitis felici-
5tatis gaudia pervenire. Nos enim de omnipotentis dei misericordia et beatorum
Petri et Pauli apostolorum eius auctoritate confisi omnibus in festo ipso corde
contrito et humiliato accedentibus ad ecclesiam supra dictam viginti dies de in-
iuncta sibi penitentia misericorditer relaxamus. Datum Anagnie VII kalendas
martii, pontificatus nostri anno sexto.

 

10 Bulla, quae autographo filis sericis appensa erat, iam deperdita est.

36.

Albertus comes de Bogen, advocatus ecclesiae Windbergensis, ,transfre-
tationis desideratum iter aggredi volens," ecclesiae Windbergensi confert ,eccle-
siam Viechta legittimo decedente pastore Wifingo." Addit ,etiam ob reverentiam

15 et dignitatem ipsius ecclesie aliam parrochiam in terra Boemorum dictam Sch*-
tenhouen cum villa adiacente Podmükel pari debito et perpetuo iure possidendas.*
— 1283 mart. 25.

Exstant duo autographa, quorum unum in tabulario regni Bavariae generali (Al), alterum
in Musaeo nationali (A2) Monachii asservatur.

20 Monum. Boic. XIV, pag. 46, num. 24 (A9) et pag. 47, num. 25 (Al).

37.

Gregorius IX. papa hospitale sancti Jacobi in Kladruby (Kladrau) tuendum
suscipit eiusque possessiones et bona omnia confirmat.
Laterani 1288 mart. 30.

25 Autographum in membrana scriptum, partim igne laesum in tabulario ord. Crucigerorum
cum stella rubea Pragae asservatur (A).
In membranae replicatae margine dextro nofa quaedam cancellariae apostolicae scripta
erat, quae iam legi non potest; tantum litterae ,b. t* supersunt. In autographi tergo in
sinistro angulo superiore atramento pallido adnotatur: W.-

30 à Gregorius d episcopus, servus servorum dei. Dilectis filiis. . rectori et fra-
tribus hospitalis sancti Jacobi Cladojuibernensis, Pragensis diocesis, salutem et
apostolicam benedictionem. Cum a nobis petitur, quod iustum est et ho-
nestum, tam vigor equi|tatis quam ordo exigit rationis, ut id p[er]^ sollicitudinem
officii nostri ad debitum perducatur effectum. Eapropter, | dilecti in Domino filii,

  

 

85 97. a) Quae hic et infra uncis clauduntur, cum membrana combusta perierunt.

