 

36 NUM. 37, 38. 1233 MART. 30. — APR. 2.

 

 

vestris iustis postulationibus grato concurrentes assensu, personas vestras et hospi-
tale sancti Jacobi Cladouibernense, in quo divino estis obsequio mancipati, cum

 

bonis, que imp iarum rati iter possidet, aut in futurum ius[tis
mo]dis prestante Domino poterit adipisci, sub beati Petri et nostra protectione
suscipimus. Specialiter autem [omnes] possessiones et alia bona vestra, sicut ea
omnia iuste ac pacifice possidetis, vobis et per vos ei[dem] hospitali vestro
auctoritate apostolica confirmamus et presentis scripti patrocinio communimus.
Nulli ergo omnino I liceat hanc pagi nostre pr ionis et confir-
mat[ionis] in[trjingere vel ei ausu temerario contraire. Si quis autem hoc attemptare
presumpserit, [indjignationem omnipotentis dei et beatorum Petri et Pauli aposto-
lorum eius se nover[it] incursurum. Datum Laterani IIl kalendas aprilis,
pontificatus [nostri] anno septimo.

 

Autographo appendet e filis sericis flavis et rubeis Gregorii IX. papae bulla plumbea
eadem, culus imaginem dedit Diekamp in Mitth. d. Inst. f. asterr. Gesch. III, tab. pag.
626 adnexa num. 5 et 34.

38.

Pfemysli, marchio Moraviae, monasterio in Louka (Bruck) ius patronatus
ecclesiae in villa sua Prímétice donat. In Znojmo 1233 apr. 2.

Autographum in membrana scriptum in tabulario terrae Moraviae Brunnensi asservatur (A).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 250, num. 229 (ex A) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 379,
num. 808 (fragm.)

Autographum scripsit seriba, quem nota ,Plemysl 2 signamus. Eiusdem scribae manu
etiam alia Premysli marchionis autographa scripta sunt; quem quidem scribam Hilarium
notarium ipsum fuisse puto. Idem notarius chartam etiam verbis composuit. Vid. Friedrich,
O kanceláPi a listinách markrabl Moravskych (Véstntk: kr. Ceské Spol. Nauk 1896), str. 20.

&In nomine sancte trinitatis amen. ?Premilz, miseracione divina marchio
Moratiie, omnibus Christi fidelibus in perpetuum. Cum inter cetera virtutum
insignia quadam excellencia speciali preluceant caritatis opera, ipsis primum reli-
gio debet intendere christiana, per que multitudo graciarum | feliciter adaugetur,
ac post exilium huius mundi peregrinantibus celestis regni patria salubriter
aperitur. Omnes itaque modernos ac posteros |scripti huius consideracionem et
copiam habi presencium volumus edoceri, quoniam pro remedio
anime nostre ius patronatus ecclesie de villa nostra, que Primetic^ vulgariter
nuncupatur, monasterio de Luca cum omni iure ad nos spectante contulimus

 

 

tam hilariter quam libenters: ut viri religiosi Domino famulantes ibidem relevata
ipsorum indig. d ampliori, nosque oracionibus eorumdem
sperate consolacionis beneficia adepta |

 

 

. 6),Primetic' alio atramento obscuriore scriptum esse videtur A.

e

s

25

e
$

8

