   

Hammerschmidt, Historia... s. Georgii in castro Pragensi, pag. 67, — P. Raymund
von der heil. Elisabeth, Klosterstift St. Georgen 1, pag. 384, not.*) - Erben, Reg. Boh. I,
pag. 479, num. 810 (fragm) — Potthast, Reg. pontif. num. 9349.

In privilegio conscribendo eadem fere forma adhibita est, quam ex Libro provinciali can-
cellariae apostolicae edidit Tangl, Die papstlichen Kanzleiordnungen, pag. 305, num. 103;
a qua quidem forma privilegium nostrum praeter arengam tantum nonnullis verbis omissis
aut additis discrepat. — Villarum elenchus procul dubio e libello quodam descriptus est,
quo monasterium papam adiit, ut sibi possessiones suas confirmaret. Sed nonnulla villa-
rum nomina ex libello illo scriptoris incuria omissa esse contendere ausim, privilegio
nostro cum charta spuria comparato, quam monasterium s. Georgii ab Agnete abbatissa
et Olakaro I rege accepisse fertur (vid. CDBoh. II, num. 378, pag. 421, L. 27 sq)

i Gregorius episcopus, servus servorum dei. Dilectis in Christo filiabus . .
abbatisse sancti Georgii Pragensis eiusdemque sororibus tam presentibus quam
futuris regularem vitam professis in perpetuum. i Prudentibus virginibus,
que sub habitu religionis accensis lampadibus per opera sanctitatis iugiter se pre-
parant obviam sponso ire, sedes apostolica debet patrocinium impertiri, ne forte
cuiuslibet temeritatis incursus aut eas a proposito revocet, aut robur, quod absit,
sacre religionis infringat. Eapropter, dilecte in Christo filie, vestris iustis postu-

 

ib et [sterium sancti Georgii Pragense, in quo
divino estis obsequio mancipate, sub beati Petri et nostra protectione suscipimus
et presentis scripti privilegio c i Inprimis siqui: ut ordo

 

monasticus, qui secundum deum et beati Benedicti regulam in eodem monasterio
institutus esse dinoscitur, perpetuis ibidem temporibus inviolabiliter observetur.
Preterea que bona idem impre-
sentiarum iuste ac canonice possidet, aut in futurum concessione pontificum,
I regum vel princip b fidelium, set aliis iustis modis pre-
stante Domino poterit adipisci, firma vobis et hiis, que vobis successerint, et il-
libata permaneant. In quibus hec propriis duximus exprimenda vocabulis: Locum
ipsum, in quo prefatum monasterium situm est, cum omnibus pertinentiis suis,
Tinech, Staunice,j  Suchidol, Kamik, Lichucewez, [Nutomici],? Gradec, Gusinech,
Rese, Okori, Knesiwsi, Selunichi, Knowizi, Golousi, Prestaulici, Wriben, Tusetin,
Otwoici, OVE, Ownech, Boimici, Breneci, Neradici, Bresene, Crinkou, Dus-
nici, Bi Sestlici, Criwawes, Repcici, Ra-
deiouici, Oslnici, Vgrinewes, Borek, Krinas, Psari, Solopisci, Dudlebci, Dusnici,
Nalutoue, Naneuidi, Mocropsi et alia Mocropsi, Leteh, Motol, Zabehlici, Kosur,
Lubesou, Hrascane, Greluci^ Regleh, Otmechi, Buiesili, Lublin, Bosez, Buicicih,!
Stradomici et Bratronici villas cum pertinentiis earundem. In provincia Lutomi-
ricensi: Trebenici, Ni lici? Hlutpoglaui, Huelemin, Padlesin, B ici, Polepi,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2) ita (pro Staliunice)) A. — *) Nutomici* erasum in A, ubi paucarum tantum literarum
vestigia supersunt; supplevi ex B. — c) ita (pro ,Goreluci') A. — 4) ita (pro Hodoulicit) 4. —
1)/n Agnetis charta spuria hoc loco sequitur AWlaze'.

 

LI

s

8

m
E

s

E

40

