1233 IUL. 2.

 

 

Skireuici, Wranzko, Hualowici et Borec villas cum pertinentiis suis, nonum iorum
et tres hospites et theloneum in Lutomerich, nonum forum et theloneum in Vste,
nonum forum in Satech. In provincia Melnicensi: Nebvsel, Wiezd, Gorusic, Ni-
nehou, Gorusci et Nauurutici villas cum pertinentiis suis. In provincia Gauransko:
5 Lubici, Kanin, Opoleli, Osek, Loldrisi, Odfepsi, Winarci, Kobilnici, Sadowi, Kne-
nici et Knenici villas cum pertinentiis suis, nonum forum in Melnik. In provincia
Natolicensi: nonum forum et theloneum in Prahatic, Bauorotuici, Karlouici, Ma-
lesiciu, Vstimira wesci, Radcici, Pogorouici, Stroncouici et Lusna villas cum perti-
nentiis suis. In provincia Prahnensi:  Welenoue, Kirlsci, Rounetici, Zamline, Wli-
10 kouici, Mal Bratronici, Nap iti et Vlicouici? villas cum per-
tinentiis suis. In provincia Pliznensi: nonum theloneum Domasilici, Giunaz,
Napteunee,^ Otesicih, Denouicih/ Whoroh, Nowakotueicih, Sizncowicih, Tinci,
Dudlebcih, Obitci et Bnicici villas cum pertinentiis suis. In provincia Bozesco:
Nagradisci, Zagori, Napoli, Podruhli, Husinci, Drahinicih, Kuclichi, Luscouicih,
Nastesoue et Nerestci villas cum pertinentiis suis. Circa silvam de Kletech unum
hominem, qui vulgariter dusnik nuncupatur. In provincia Pragensi: Weltese, Blas,£
Gor icih, Gobsouicih, Plichoue, Ozluch Jessine, Trebusicih, Knouici, Pehreh,
Seleucicih, Wranas, Sribcih, Gemniceh, Nedetouicih, Braptronicih, Lotusi, Celeuici,
Scar, Trisine? ugezd, Hindriho ugezd, Hindrihouici, Cretes, Grabina, Cladorubci,
Nouosedli, Setehouici, Nemcici, Zagorcici et Wolenici villarum decimas. Libertates
quoque et exemptiones secularium exactionum, que zwod, naroch, glawa, nochleh
et narez vulgariter nuncupantur, a clare memorie Wencezlao* rege Boemie monaste-
rio vestro concessas, ac alias possessiones cum pratis, vineis, terris, nemoribus, usu-
agiis et pascuis, in bosco et plano, in aquis et molendinis, in viis et semitis et omni-
bus aliis libertatibus et immunitatibus suis, salva super decimis moderatione con-
cilii generalis. Sane novalium vestrorum, que propriis manibus aut sumptibus colitis,
de quibus aliquis hactenus non percepit, vel de nutrimentis animalium vestrorum
nullus a vobis decimas exigere vel extorquere presumat. Liceat quoque vobis perso-
nas liberas et ab e seculo fugi: ad c i recipere et eas absque
30 contradictione aliqua retinere. Nulli quoque post factam in monasterio vestro
professionem Ías sit sine abbatisse sue licentia de eodem loco, nisi arcioris
religionis obtentu discedere; discedentem vero absque communium litterarum
vestrarum cautione nullus audeat retinere. Cum autem generale interdictum terre
fuerit, liceat vobis clausis ianuis, excommunicatis et interdictis exclusis, non
35 pulsatis campanis, suppressa voce divina officia EeIepnite; dummodo causam non
dederitis interdicti. Benedictiones vero ialium et

 

[73

 

 

 

€
S

I
b]

 

 

 

40. 4ita (pro Naptenine') A.— /) ita (pro Benouicih) A. — ) ita (pro Blsaz') 4. — ^) ita 4.

40. 2) In Agnetis charta hoc loco legitur |Cegcowici', quod ex ,Sarowici* correctum est. —

3) ,Olsaz, Druseticih, Oztrusen vgdezd, Walse vgezd, Albrahticih, Conratov vgezd, Hotezow' Aoc

4o loco legitur in Agnetis charta spuria; quae quidem nomina etiam in elencho a monasterio ad
curiam misso scripta, sed hic scriptoris incuria omissa esse puto.

