1r

15.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen bestütigt dem. Kloster in. Welehrad das Privi-
leg, das ihm. Kónig Ottokar I. am 27. XI. 1228 zugestanden hat, und. wiederholt alle.
Worte desselben.

Welehrad, 1232 Jan. 18.
16.

Papst Gregor IX. schreibt den. Vorstehern und Brüdern des Ordens der Prae-
dikanten in dem. Kónigreich Bóhmen, dafl er aus dem Bericht der Bischófe und Ka-
pitel von. Massovien, Schrótlersburg und. Breslau erfahren habe, wie die preuflischen
Heiden gegen die Christen toben. Er ordnet an, dafl sie die Pflicht der Kreuzzugs-
predigt auf sich nehmen und die Gelübde der armen und. schwachen Kreuzfahrer im.
Reiche Bóhmen zu einer Fahrt nach. Jerusalem. umündern in solche zu einem Zug
zur Unterstützung der Brüder des deutschen Hospitals gegen die Preuflen. Denen, die
die Waffen zw einer so gerechten. Sache ergreifen, verspricht er Ablafl.

Reate, 1232 Jan. 23.
17.

Bischof Gebhard von Passau übertrügt ein Lehn, das von Siboto von St. Ulrich
heimgefallen. war, für 200 Mark Silber zu Lehnrecht dem. Engelschalk, Bürger von Pas-
sau, und dessen Sohn Christian, da er einen Teil des Lehens des edlen. Witigo, der
sich zwischen dem. Unterlauf des Flusses Rüschemvhel und der Donau erstreckt und
den Witigo von ihm und der Kirche zu Lehm besafi, für 300 Mark Silber zurück-

kaufen. will.
Passau, 1232 Febr. 2.

18.

Papst Gregor IX. übertrügt dem Bischof Laurentius, dem Dekan und Kantor
in Breslau den. Rechtsstreit zwischen dem Praezeptor W. und den Brüdern des Heiligen
Grabes von. Zderas an einem Teil und den. Abten von. Plafi und von Ossegg des Zister-
zienser-Ordens und dem Kanoniker Johann von Prag am anderen Teil um den Zehnt
Besitzungen und. andere Dinge, den sie schon vor dem Abt von Strahow geführt haben,
zur Entscheidung.

Reate, 1232 Febr. 21.
19.

Papst Gregor IX. befiehlt den. Própsten von Bautzen und von St. Afra und.
dem. Dekan von Meiflen, dafl sie für Zahlung der Pension von jührlich 100 Mark
Silber an. Peregrinus, der einst Bischof in Prag war, seitens dessen Nachfolgers sorgen.

Reate, 1232 Márz 10.
20.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen bestütigt dem. Kloster Tepl alles Land von der

Quelle des Flusses Tepl bis zu dem Ort, wo der Bach Hluboka in jenen Flufi mündet.
Bei Tepl, 1232 Juni 8.
21.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen schenkt dem Kloster Tepl als Ersatz der Ko-
slen, die er ihm mit den. Legaten des Kaisers und den Fürsten Deutschlands zugefügt
hat, als er dort weilie, das Dorf Unola mit allem Zubehór.

Bei Tepl, 1232 Juni 28.

