 

1233 IUL. 2.

 

  

 

vestrorum, qui ad sacros ordines fuerint pr di, a di piscopo sine
pravitate aliqua vobis volumus exhiberi. Decimas preterea et possessiones ad
ius ecclesiarum vestrarum sp que a laicis deti dimendi et legi-

 

time liberandi de manibus eorum et ad ecclesias, ad quas pertinent, revocandi
libera sit vobis de nostra auctoritate facultas. Obeunte vero te, nunc eiusdem
loci abbatissa, vel earum aliqua, que tibi successerint, nulla ibi qualibet surrep-
tionis astutia seu violentia preponatur, nisi quam sorores communi consensu
vel sororum maior pars et consilii sanioris secundum deum et beati Benedicti
regulam providerint eligendam. Paci quoque et tranquillitati vestre paterna in
posterum sollicitudine providere volentes, auctoritate apostolica prohibemus, ut
infra clausuras locorum seu grangiarum vestrarum nullus rapinam seu furtum
facere, ignem apponere, sanguinem fundere, hominem temere capere vel interficere,
seu violentiam audeat exercere. Preterea omnes libertates et immunitates a pre-
decessoribus nostris R is pontificibus io vestro nec non
libertates et exemptiones secularium exactionum a regibus et principibus vel
aliis fidelibus rationabiliter vobis indultas auctoritate apostolica confirmamus et
presentis scripti privilegio communimus. Decernimus ergo, ut nulli omnino homi-
num liceat prefatum monasterium temere perturbare aut eius possessiones auferre
vel ablatas retinere, minuere seu quibuslibet vexationibus fatigare, sed omnia
integra conserventur earum, pro quarum gubernatione ac sustentatione concessa
sunt, usibus omnimodis profutura; salva sedis apostolice auctoritate et diocesani
episcopi canonica iustitia. Si qua igitur in futurum ecclesiastica secularisve persona,
hanc nostre constitutionis paginam sciens, contra eam temere venire tempta-
verit, secundo tertiove commonita, nisi reatum suum congrua satisíactione cor-
rexerit, potestatis honorisque sui careat dignitate reamque se divino iudicio
existere de perpetrata iniq g eta issi! corpore ac
dei et domini redemptoris nostri Jesu Christi aliena fiat atque in extremo exa-
mine districte subiaceat ultioni. Cunctis autem eidem loco sua iura servantibus
sit pax domini nostri Jesu Christi, quatinus et hic fructum bone actionis per-
cipiant et apud districtum iudicem premia eterne pacis inveniant. i Amen. Amen.
Amen. i
(R^ Ego Gregorius catholice ecclesie episcopus subscripsi. (B. V)
"* Ego Thomas tituli sancte Sabine presbyter cardinalis subscripsi.
** Ego Stephanus sancte Marie trans Tiberim tituli Calixti presbyter card. subscripsi.

** Ego Octauianus sanctorum Sergii et Bachi diaconus cardinalis subscripsi.*

"* Ego Romanus sancti Angeli diaconus cardinalis subscripsi.

"* Ego Rainaldus sancti Eustachii diaconus cardinalis subscripsi.

** Ego Oto sancti Nicholai in carcere Tulliano diaconus cardinalis subscripsi.

 

 

 

 

in orbiculo inscribitur: ,Scs. Petrus. Scs. Paulus. Gregorius pp VIII. Fac mecum
Domine signum in bonum. — ^) pos! anc subscriptionem una linea vacua relicta est A. —
!) sequens linea vacua relicta est A.

t

s

[7

30

35

40

