 

   

Datum Laterani per manum magistri Bartholomei," sancte Romane ecclesie
vicecancellarii, VI nonas iulii, indictione VI, incarnationis dominice anno mille-
simo CCXXXIII, pontificatus vero domini Gregorii pape VIIII anno septimo.

Autographo appendet e filis sericis flavis et rubeis Gregorii IX. papae bulla plumbea
5 eadem atque in num. 37.

41.

Gregorius LX. papa Arnoldo, decano Pragensi, concedit, ut ecclesiam de
Retz una cum decanatu Pragensi retinere possit.

Anagniae 1283 aug. 4.
10 Apographum exstat in Gregorii IX. regestorum volumine IV, quod in tabulario secreto
Vaticano (inter Reg. Vatic. t. XVII) asservatur, fol. 75", lib. VII, ep. 265 (R).

Palackj, Ital. Reise, pag. 25, num. 113 (reg) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 381, num. 811. —
Auvray, Reg. de Grég. IX, tom. I, col. 825, num. 1493. — Potthast, Reg. pontif. num. 9267-

A.! decano Pragensi.4 Cum a nobis petitur? quod iustum est et
15 honestum, tam vigor equitatis quam ordo exigit rationis, ut id per sollici-
tudinem officii nostri ad debitum perducatur effectum. Sane tibi et C., quon-
dam Patauiensi custodi, in nostra presentia constitutis ac super ecclesia de
Retc curam animarum annexam habente, Patauiensis diocesis (qua te dicebas per
bone memorie ..? Ratisponensem episcopum et collegas suos a felicis recorda-
20 tionis H.5 papa, predecessore nostro, super quibusdam iniuriis, excessibus et
offensis, ut dicebatur, contra bone memorie And P *
irreverenter ac nequiter perpetratis, exploratores concessos, contra ustitiam Spo-
liatum, quorum d per dilectum filium nostrum E.,* sanctorum Cosme
et Damiani di: dinalem,7 partibus i , de dicti pre-
25 decessoris et fratrum aicsico consilio fuit postmodum sententialiter iustitia
exigente cassatus, prout ex litteris cardinalis eiusdem perpenditur manifeste) quam
custos detinebat prefatus, volentibus ad invicem litigare, dilectum filium nostrum
S.,5 tituli sancte Marie trans Tiberym presbyterum cardi dedi; di
coram quo super questi premissa lite pend prefatus custos debitum na-
30 ture persolvit. Quo viam universe carnis ingresso X. kalendas augusti tibi re-
de speciali gratia concedentes, ut eam cum de-
canatu Pragensi, consimilem curam habente, constitutione generalis concilii

 

 

 

 

 

 

 

40 m),B' alio atramento alia manus supplevit A.
41. 9) Superscriptio colore rubro scripta est R. — ) Reliqua arengae pars tantum verbis
35 eic usque: effectum* indicatur in R. — c) ,processum* R. — d) cardinalem diaconum' sed signis
additis corr. R. —
— 2) Conradum. — 3) Honorio Ill. — 4) Egidium. — 5) Stephanum. —

  

