 

1233 AUG 4.

8.

 

non obstante, libere ac licite valeas retinere. Nulli ergo omnino hominum liceat
hanc paginam? nostre concessionis/ infringere vel et ausu temerario contraire.
Si quis autem& hoc P it, indi is dei et

beatorum Petri et Pauli apostolorüm eius se noverit iticrsüriti, Datum
Anagnie II nonas augusti, pontificatus nostri^ anno septimo.

 

 

42.
i in 1X. papa Rudigero, episcopo Pataviensi, mandat, ut Arnoldum,
in p lesiae de Retz inducat eumque in ipsa
defendat. Anagniae 1283 aug. 4.

Apographum exstat in Gregorii IX. regestorum volumine IV, quod in tabulario setrelo
Vaticano (inter Reg. Vatic. t. XVII) asservatur, fol. 759, lib. VII, ep. 266 (R).

Auvray, Les Registres de Grégoire IX, tom. I, col. 825 num. 1494 (reg)

 

..! episcopo P. jensi.? G itutis^ in p ja nostra^ A.,* decano
Pragensi, et C., quondam Patauiensi custode, ac super ecclesia de Retc curam
animarum annexam habente, Patauiensis diocesis, (qua prefatus A. se dicebat
per bone memorie..* Ratisponensem episcopum et collegas suos, a felicis re-
cordationis H.* papa, predecessore nostro, super quibusdam iniuriis, excessibus
et offensis, ut dicebatur, contra bone memorie And P. P
irreverenter ac nequiter perp l contra iustiti spo-
liatum, quorum processus per dilectum filium nostrum E.,5 sanctorum Cosmet
et Damiani diaconum cardinalem, partibus auditorem concessum, de dicti pre-
decessoris et fratrum nostrorum consilio fuit postmodum sententialiter iustitia
exigente cassatus, prout ex litteris cardi eiusdem perpendi i quam
custos detinebat prefatus, volentibus ad invicem litigare, dilectum filium nostrum
S.,$ tituli sancte Marie trans Tiberym presbyterum cardinalem, dedimus auditorem.
Coram quo super i premi lite pend prefatus custos debitum na-
ture persolvit. Quo viam universe carnis ingresso X. kalendas augusti," prefato
A2 de speciali gratia concedentes, ut eam cum
d Pragensi, consimi| curam habente, constitutione generalis concilii
non obstante, libere ac licite valeat4 retinere; decernendo irritum et Tonne,

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

   

 

 

J) orando — pagine desunt in R. — .) Reliqua enuntiationis pars. compendio ,ec* tantum
indicatur in R. — &) Reliqua. formulae pars compendio ,etc* indicatur in R. — ^) pont. no-
stri* deest in R.

4Q. 2) Superscriptio colore rubro scripta est. — ^) Constitutus' R. — c) quae subsequuntur
usque ,non obstante in R tantum verbis: etc. usque: libere ac licite valeat retinere* indicantur;
supplevi ex ep. 265. — 4) ,valeas', sed ,t* in loco raso corr. R.

1) Rudigero. — 2) Arnoldo. — 3) Conradum. — 4) Honorio Ill. — 5) Egidium. — 6) Ste-
phanum. — 7) 23. iulii,

 

 

 

[1

