 

1233 AUG. EX. NUM. 44. 45. 45

 

 

quod etiam charía Peregrini, praepositi proxime sequens (num. 45) et charía fratrum
sanctae Mariae apud pedem pontis Pragensis a. 1238 aug. 6 data eadem manu scripta
est. — Diploma ab Johanne notario verbis conceptum est, qui arengam diplomatis ab
Otakaro l. rege a. 1228 nov. 27 monasterio Velehradensi dati in suum scribendi genus
5 transtulit; cf. num. 21. — Charta procul dubio eodem tempore atque num. 43 data est.

*In nomine sancte ac individue trinitatis. amen. i Wencezlaus, dei gracia
quartus | rex Boemorum, Cladorubensi monasterio imperpetuum. Cum regalem
deceat excellenciam | venerari et promovere sanctam in omnibus ecclesiam, nostre visum fuit clementie id
concedere | et confirmare, quod nostre anime cederet ad meritum et sancte matri ecclesie

10 ad profectum. Ibi enim recle locantur beneficia, ubi crescunt merita; ibi. decenter impertitur gracia,
ubi cum premio cumulatur gloria. Noverint siquidem tam presentes quam futuri, nos
ad iustam petici. et iti Regnerii venerabilis abbatis
et tocius conventus monasterii Cladorubensis ipsi ecclesie concessisse omnimo-
dam libertatem in omnibus hereditatibus, donatis et acquisitis, seu in posterum

15 acquirendis. Est autem talis libertas: Si fur capitur et suspenditur, bona sua
nulli alii nisi domino abbati et ad usus fratrum decernimus remanere. Si fuerit
id, quod dicitur narok, sive zvod atque hlava, inter homines abbatis, solutio, que
inde provenit, cedat ecclesie memorate. Ab ea eliam vexatione, que vulgariter
dicitur nocleh, sive narez, omnes hereditates prefate ecclesie et pauperes a labo-
ribus castrorum seu fossatorum et prezeka eximimus, cum plenitudine nostre
gracie liberantes. Addidimus eciam, cum sepedicte ecclesie interfuimus vene-
rande consecrationi, firmiter statuentes, ut in civitate Cladorubensi singulis
annis in dedicatione monasterii annuale forum sive nundine fiant duabus ebdo-
madis durature; venientes cum mercimoniis de diversis partibus terrarum ac
recedentes in nostram manum regiam excipimus, securitatem perpetuam pro-
mittentes. Ad huius igitur rei inviolabile fir presens privilegium fecimus
exhiberi et nostri sigilli munimine roborari. Actum in Cladorub anno do-
minice incarnationis MCCXXXIII, indictione VL Datum per manus Johannis
notarii curie.

 

5

5

 

30 Autographo appensum est filis sericis coloris flavi et rubri Venceslai 1. regis sigillum de
cera communi confectum idem atque in num. 15.

45.
Peregrinus, praeposü Melnü cum lesiae suae icis villas
ecclesiae suae Tisová et Brnd monasterio in Kladruby (Kladrau) vendit Johanne,

35 episcopo Pragensi, i — 1288 [aug. ex]

 

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A).
Erben, Reg. Boh. I, pag. 383, num. 814.

Autographum procul dubio scriba quidam Kladrubensis scripsit, quod eadem manu etiam
Venceslai regis diploma proxime praecedens (num. 44) scriptum est. — Charta ab eodem

