 

46 NUM. 45, 46. 1233 AUG. EX.

 

auctore verbis contexta est atque chartae num. 46 et 47. — Chartam eadem fere die atque
num. 43 datam esse verisimile est.

iIn? nomine sancte et individue trinitatis | amen. h Notum? sit omnibus
tam presentibus quam futuris p | is, quod nos P.'
prep Bot Jok Nicol. Vitus, Sireth, ,| Michael canonici Mel-
nicensis ecclesie attendentes, quod ville Tizouua et Prinna, cum essent remo|te
ab ecclesia nostra et propter hec nobis minus utiles, easdem villas vendidimus
abbati et conventui Cladorubensis ecclesie pro centum quinquaginta marcis, et
pro eadem pecunia emimus alias possessiones Crimnuwez et Babice, que sunt
magis utiles ecclesie Melnicensi. Hanc venditionem fecimus petito et obtento
consensu venerabilis domini J.? sacrosancie Pragensis ecclesie episcopi. Ad
i autem rei evi i ecclesie nostre sigillo presentem cartam com-
munimus. Acta sunt hec anno dominice incarnationis millesimo cc tricesimo
Ill, presentibus testibus iníra scriptis: Yppolito regis cancellario et Pragensi
archidiacono, Bernardo episcopi cancellario et Pragensi magistro, Thobia eiusdem
ecclesie canonico, abbate de Oztrow et fratribus eius Voiata et Petro, abbate
de Postoloprith et fratribus eius Vito, Predzlao et Sdizlao, abbate de Plaz et
Siftrido eiusdem loci priore cum universo conventu.

 

 

 

Autographo appensum est filis sericis albis flavis rubris sigillum rotundum, culus diametros
63 mm. sunt, e cera communi confectum. In sigilli medio conspicitur imago sancti Petri
in solio sedentis. Circumscriptio: -« SIGILL - S - PETRI - APLI - (QELMICE[NJSIS *
€CCLeSI€.

46.

Reinherus, abbas de Kladruby (Kladrau), cum coenobii sui monachis Ven-
ceslao rege et Johanne ll, episcopo Pragense, consentientibus villam Koryto
monasterio in Plasy vendit pro centum et decem marcis argenti, qua pecunia
villas Tisová et Brná solvit. — 1288 [aug. ex]

Autographum in membrana scriptum in. tabulario c. r. aul. Vindobonensi asservatur (A).
Erben, Reg. Boh. I, pag. 383, num. 815 (fragm.)

Autographum eiusdem scribae manu exaratum est, qui etiam chartam num. 47 scripsit. —
Charta ab eodem auctore verbis contexta est, qui etiam chartas 45 et 47 composuit. —
Dies quidem in temporis nota non adfertur, sed chartam ad idem fere tempus atque
num. 44 esse verisimilis est coni

 

In nomine sancte et individue trinitatis amen. Notum sit omnibus
tam presentibus quam futuris presentem | paginam inspecturis, quod nos Reinherus

 

48. 9) ,l colore rubro scriptum procul dubio posterius additum est A. — *) N' colore rubro
scriptum procul dubio posterius additum est A.

1) Peregrinus. — 2) Johannis Il.

[

s

[]

t2
S

Ei

