 

1283 AUG. EX. NUM. 46, 47. 4T

 

abbas, Andreas, Alrammus, Arnoldus, Bertoldus, Vlricus, | Bertoldus, Rudolfus, Liu-
poldus, Rudolfus, Heinricus, Pribizlaus, Hermannus, Bertoldus, Jordanis, | Rudoltus,
Theodericus, Johannes, Liupoldus, monachi Cladorubensis cenobii, attendentes
villam Corith ecclesie nostre minus utilem, vendidimus domno abbati et con-

$ ventui Plazensis ecclesie pro centum et "X. marcis puri et: examinati argenti.
Quam pecuniam convertimus in i aliarum p Thyzowa et
Prinna, que sunt magis utiles ecclesie Cladorub Hane diti fecimus
petito et obtento consensu regis Boemorum W. et venerabilis domni J.' sacro-
sancte Pragensis ecclesie episcopi. Ad maiorem autem rei evidentiam abbatis et

10 ecclesie nostre sigillis presentem cartam communimus. Acta sunt hec anno
dominice incarnationis millesimo cC tricesimo tercio, presentibus testibus infra
scriptis: Heinrico plebano de Sverob, Boscone de Lasisce, Hertinco" burgense
Cladorubensi et eius filio Meinhardo eiusdem civitatis iudice.

 

 

Autographo appensa sunt loris membranaceis duo sigilla formae rotundae e cera communi

15 confecta. In primo sigillo, cuius diametros 56 mm sunt, imago abbatis pectore tenus
expressa cum pedo conspicitur. Circumstriptio : x ABBAS CLAD[OR]VBENSIS. In secundo
sigillo, cuius diametros 57 mm. sunt, cuiusdam sancti imago pectoretenus depingitur, qui
in solio sedens manus super pectus connectit. Circumscriptio: -« SIGILLVM - €CCL€SIC-
CLADRVB.

20 4.

Reinherus, abbas de Kladruby (Kladrau), una cum conventus sui fratribus
villam Pfitulnov vendit Radosl de SorZno (Zwirschen).
— 1288 [aug. ex]

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A).

25 Erben, Reg. Boh. I, pag. 384, num. 816 (fragm.)
Autographum ab eodem scriba atque charta num. 45 scriptum est. —— Charta ab eodem
auctore atque num. 45 et 46 verbis concepta est.
1In nomine sancte et individue trinitatis amen. i Notum sit omnibus tam

presentibus quam futuris p i is, quod nos

 

30 abbas, Andreas, Alrammus, | Arnoldus, Bertoldus, | Viricus, Bertoldus, Rudolfus,
Liupoldus, Rudolíus, Henricus, Pribizlaus, Hermannus, Bertoldus, Jordanis, Ru-
dolfus, Theodericus, Johannes, Liupoldus, monachi Cladorubensis | cenobii, ven-
didimus villam Pritulenov Radozl[ao]? de Zvirsna pro XL minus duabus marcis;

quam pecuniam convertimus in solutionem Thizovva et Prinna et dictum Radozlaum,

 

 

35 46. o) Herlico' A.
1) Johannis 1I.
41. a) quae hic et infra uncis clauduntur, cum membrana perierunt A.

