 

48 —— NUM. 47, 48. (3338 AUG EX ———

 

   

circucione^ coram|multis et probis ad hoc vocatis viris celebritfer fa]cta, in
plenam et firmam supra scripte ville induximus possessionem. Ad huius rei
maiorem evidentiam ecclesie nostre abbatisque sigillis presens scriptum placuit
communiri. Hec autem vendicio et circuicio facta est anno dominice incar-
nationis millesimo CC tricesimo Tfl, testibus presentibus infra scriptis
Autographo appensa erant loris membranaceis duo sigilla e cera communi confecta, quae

üsdem formis provecta erant atque sigilla chartae num. 46, quorum autem parva tantum
fragmenta supersunt.

48.

 

Hermannus dictus Balko, ister domus T: ü cum fratribus suis
bona domus illius in Humpolec et super fluvium Jihlava sita Hermanno, abbati
Siloensi, eiusque mohasterio vendit pro centum marcis argenti.

— 1288 —.

 

phum insertum erat ab Arnoldo abbate de Tfebit aliisque confecto cc.
ann. 1257, cuius autographum in tabulario canoniae Siloensis asservabatur, nunc autem
latet (B).
(Hugo), Sacri et canonici ord. Praemonstratensis annales II, Probat. col. 506 — Millauer,
Der deutsche Rii in Bóhmen d. hgl. bohm. Ges. d. Wiss. 1832)
pag. 98, num. 6 (fragm.) — Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 255, num. 233 (ex orig. iam
deperdito in Musaeo Moravico) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 384, num. 8I8 (fragm.)

 

Charta procul dubio eodem tempore confecía est atque Roberti episcopi charta proxime
sequens. (Hermannus Bal die 19. iunii ; v. Gi Regesten
z. Schles. Gesch. num. 410.)

 

In nomine sancte et individue trinitatis amen. Quia per successiones
temporum sepe debilitatur memoria hominum, oportet, ut ea, que a viris fide-
libus racionabiliter actitantur, testibus et scripto confirmentur, ne per antiquitatem
inmutetur in tempore, quod novum semper debet esse et stabile. Inde est, quod
nos Hermannvs? Balko, irater et magister de domo Tevtunica,^ cum fratribus de-
gentibus ibidem notum facimus universis, quod domino Hermanno, Siloensi ve-
nerabili abbati, vendidimus bona illa, que habuimus in Hvmpolz^ et super Sr
glava,^ villas videlicet Podole,^ Dobre, Scrisowe,/ Boged. Pustsin,£ cum
in silvis, pratis, venacionibus, molendinis et rivulis, in terris" cultis et incultis et
omnibus! pertinenciis pro centum marcis argenti. Quamvis autem in rebus sacris

 

 

4. 9) ita (pro ,dircuicione') scribae lapsu A. — c) testium nomina supplere scriba neglexit.

48. 4) Hermannus Hugo et Millauer. —  *) ;Teutonica' Hugo et Mill. — c) ,Humpolecz*
Hugo; ,Humpoletz Mill. — 4) ,superiori Giglava' Hugo; ,lglawa' Millauer. — *) ,Godole'
Hugo. — /) Seniove' Hugo; ,Sergowe' Mill. — &) ,Gustzin" Hugo. — ^) jin campis' Hugo. —
1) ,cum omnibus Hago.

s

20

85

