 

1233 AUG. EX. NUM. 48, 49. 49

 

venditio locum non habeat, videlicet in ecclesiis, quia tamen cum universitate
transeunt, ius, quod in ecclesiis sitis in prediis, que vendidimus, habuimus, tra-
didimus* simpliciter [d absolute predicto abbati et fratribus degentibus ibidem
rerum di d ipsis tradidi i corpo-
5 ralem, promittentes eis de evictione et vitio cautionem. Facta est autem hec
venditio anno gracie" M ccxXxill quoram" domino Peregrino quondam episcopo
et fratribus ordinis nostri Henrico, Mladota,'" Gozwino,^ Chvnone,; Bertoldo,
Bertoldo? et Theoderico sacerdotibus, Hugone laico et aliis quam pluribus. Ut
ergo venditio inter nos habita et contractus TaHin et inconvulsus permaneat, pre-
10 sentem cartulam sigilli nostri app

 

 

49.

Robertus, episcopus Olomucensis, ratum habet venditionis contractum de
bonis, quae domus Teutonica in Humpolec et super fluvium Jihlava habuit, inter
monasterium Siloense et Hermannum dictum Balco absolutum; idemque curam

1$ animarum. ecclesiae in Jihlava abbati Siloenst committit. et decimas ad eandem
perti in villis te io Siloensi confirmat.
— 1288 [aug. ex]

 

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario regiae canoniae Strahovensis asser-
vatur (A). — Apographum insertum est ab Arnoldo abbate de TFebit aliisque
20 confecto cc. a. 1257, cuius autographum erat in tabulario canoniae Siloensis (B).
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 256, num. 234 (e vidimatione cc. a. 1243 confecta in Musaeo
Moravico, ut asserit, quae verba ad transsumptum Arnoldi abbatis supra memoratum
referenda esse videntur) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 385, num. 819 (fragm.)
Autographum manu scribae, quem ,Robertus 1I* appellamus, confectum est. — In temporis
25 nota dies quidem non adfertur, sed chartam mense augusto exeunte datam esse pro certo
affirmari potest. Die 25. augusti Robertum episcopum dedicationi ecclesiae in Kladruby
interfuisse, ex Venceslai regis diplomate num. 43 cognosci potest. Cum autem charta
ab episcopo .tunc Pragae constituto" impetrata. fuerit, ipsam aut brevi dierum spatio
ante aut post illam diem datam esse verisimilis est coniectura.

 

 

 

30 R., mi i divina Ol is ecclesie epi: i Christi
lidelibus presentem paginam inspecturis, salutem in vero salutari. Noverit
tam presens hominum etas, quam in Christo ! successura posteritas, quod. acce-
dentes" ad nos tunc Prage c i iles viri E

 

Balko, frater et magister de domo Theutonica, cum fratribus suis et Hermannus,
35 abbas PSyIGEDSE. nobis humiliter et devote supplicirünt, quatinus empcionis et

 

 

48, k) tradimus" Hugo. — P gracie omittit Hugo et Mill. — m) ,coram' Hugo et Mill. —
^») .Sledoca' Hugo; ,Oladola' Boczek. — 0) Barvino' Hugo; ,Cozwino' Mill. — P) ,Chunone
Hugo; ,Ghuidone' Mill. — 4) Bert deest ap. Hugo; ,Beroaldo' Mill. — 7) plurimis" Mill.

 

49, a) ,tes' in loco raso eodem atramento corr. A.

