IV

22.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen bestütigi dem Kloster in Plafi die Schenkung
der Dórfer Oberbirken und. Aujest von dem Baron Hatmir und setzt fest, dafi diese
Dórfer von aller Steuer frei seien.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen erkennt an, dafi das halbe Dorf Langenwolms-
dorf, das im. Bezirk seines KOnigreiches gelegen, ist, mit seiner Zustimmung und. Er-
laubnis vom. Burggrafen. Otto v. Dohna der Kirche in Meiflen gegeben worden. ist.

Prag, 1232 Aug. 1.
24.

Konig Wenzel I. von Bóhmen bestátigt dem. Kloster in. Oslawan das Privileg,
das von, seinem Vater Ottokar I. gegeben ist.

Znaim, 1232 Aug. 7.
25.

Markgraf Primisl von Müáhren schenkt seinem Kapellam Gregor das Land,
der zwei Küámmerer in dessen Dorf Lodenitz und den dabeiliegenden Wald.

Znaim, Mitte Nov. 1232.

26.

Konig Wenzel I. gesteht dem Kloster in Doxan das Recht zu, eine Stadt am
Ort Kónigsberg zu gründen; er gesteht ihr die Freiheiten zu, die die anderen. Stüdte
in seinem, Reich haben, und unterwir[t sie seiner und. des Propstes von. Doxzan Ge-
richtsbarkeit.

1232.
27.

Der Abt Vitoslavus von St. Marien in Breslau und seine vom Papst ernannten
Mitrichter setzen das Kloster in. Breunau in. den. Besitz der Zehnten von den Gauen
Leitmeritz, Bilin und. Tetschen, die ihm. Bischof Johann II. von Prag vorenthielt.

1232.
29.

Herzogin Ludmilla von Bayern gründet das Kloster Seeligental in der Vor-
stadt von. Landshut. indem ihr Sohn Herzog Otto von Bayern zustimmt.

1232.
29.

Die Kónigin Konstanze von Bóhmen und ihr Sohn Markgraf Primisl von
Müáhren, schenken den N onnen bei der Kirche St. Peter in Olmütz Land bei dem Dorfe
Drozdowitz, das zur Burg Neuschlofl gehórt.

Olmütz, 1233 Jan. 21.
30.

Kónig Wenzel I. von Bóhmen schenki seiner Mutter Konstanze den. Bezirk
Witschin mit. Dórfern, die genannt, werden, und. gibt ihr die Erlaubnis, diese Dór-
fer weiterzugeben.

Prag, 1233 Febr. 6.

