 

50 NUM. 49, 50. 1233 AUG. EX. — SEPT. 25.

 

inter c ii is et inter eandem
domum Theutonicam mutuo |habitum et coram domino Peregrino, quondam
Pragense episcopo, ac aliis viris idoneis et honestis terminatum super bonis
temporalibus, que prefata domus Theutonica in Hümpolz et super Gyglauua iuste
ac legitime possidebat, et que pro centum marcis argenti vendidit Syloensi mo-
nasterio memorato, propter rati habicionem scripti nostri attestacione et nostr
appensione sigilli confirmaremus. Cum igitur prefatus Hermannus Balko et fratres
sui ius, quod habuerunt in ecclesiis sitis in prediis, que vendiderunt, simpli
ter et absolute tradiderint cum decimis integralibus tam theloniorum quam vil-
larum prefato abbati Hermanno et ecclesie Syloensi, ut gestorum series predic-
torum per nostram attestacionem firmius robur habeat et munimen, ad peticionem
partis utriusque p i nostri i i sigilli d

 

 

 

curam animarum abbati Syloensi et fratribus eius in Gyglawa, que ad nostre
spectat dyocesis iurisdicionem, committentes. Decimas quoque ad prefatam eccle-
siam in Gyglawa spectantes in villis, quas hic nominetenus specificamus, scilicet
Bobikozle, Borisowe, Vi ; Koslowe, D it, Elhota, Belemilzic,^ Stibor,
aliud Stibor, Bukowe, aliud Bukowe, Smirna, Serech^ ecclesie Syloensi presen-
tibus perpetuo confirmamus, et sub inter is dis-
riccius inhibentes, ne quisquam insultu maligno contra hoc venire ,presumat
vel modis aliquibus obviare. Acta sunt hec anno gracie MÓCXXX tercio,
pontificatus nostri anno XXX quarto.*

 

 

 

Autographo appensum est filis sericis coloris albi flavi rubri sigillum Roberti episcopi e
cera communi confectum, quod eadem forma provectum est atque illud, quod in CDBoh. II
num. 78 descriptum est.

 

50.
Pfemysl, marchio Moraviae, villam Doloplazy a collectis et aliis oneribus
liberatam monasterio in Langheim donat. — 1288 sept. 25.
Apographum saec. XV exstat in codice privilegi 7 ; qui in tabu-

lario terrae Moraviae asservatur, fol. 22r (B).

Boczek, Cod. dipl. Mor. 1I, pag. 254, num. 232 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 384, num. 817
(fragm.)

Chartam ab Hilario notario verbis contextam esse, comparatis cum ipsa aliis chartis,
quae per manum notarii illius datae sunt, contendere ausim.

In nomine sancte et individue trinitatis amen. Ego Premilz,^ dei gracia
marchio Morauie, omnibus Christi fidelibus? in perpetuum. Pium ac deo

 

 

49. ) ita A; Bolemizlic' B. — «) ita A; ,Smirzna' B. — 4) et Poretz' addit B.

1) Annus potificatus perperam computatus est.

50. 2) ,amen' deest B; addidi aliis chartis ab Hilario confectis nisus. — *) ,Przemizl B. —
*) ,omn. Chr. fid." desunt B; addidi ex aliis autographis ab Hillario confectis.

e

1

s

"
E]

30

