z

[i

&

E
S

m
S8

30

35

 

1233 SEPT. 25. — DEC. 13. NUM. 50, 51. : EET

 

 

placitum opus creditur pie religioseque viventibus ac deo famulantibus subsidia
vite atque solacia procurare. Noverint igitur tam presentes quam post futuri, quod
ego spe vite eterne provocatus, ecclesie dei genitricis Marie in Lankeym, fratrum
inibi deo serviencium indigencia atque devocione oculo clemenciore contemplata,
villam in Doluplaze denominatam, in districtu Olomucensi constitutam, cum
universis pertinenciis suis, videlicet agris, silvis, pratis, pascuis, viis, inviis, itibus et
reditibus, quesitis et non quesitis manu potestativa cum omni libertatis racione
et intrigue contradidi, exclusis eciam servilibus oneribus, peticionibus, collectis
et iorum et bi iciariorum et eius , que narok
appellatur. Sane observandum, quod earumdem possessionum pensiones atque
proventus memorato conventui in adventu Domini et quadragesima ad alleca
coemenda et oleum integraliter sint deputati, et nulla oblivione seu necessitate
umquam hec nostra institucio erit inmutanda. Ne que igitur ecclesiastica secu-
larisve persona huic nostre tam pie tamque legittime donacioni atque ordinacioni
in posterum aliquatenus temerario ausu valeat contraire, sed pocius rata in per-
petuum maneat et inconvulsa," presentem paginam conscribi atque nostro soceri-
que nostri domini O.!, illustris ducis Meranie,* sigillis testiumque munimine
fecimus roborari. Acta sunt hec anno gracie MCCXXXIIÍ, presentibus et coo-
perantibus viris nobilibus ac discretis, quorum nomina intra sunt annotata. Testes
itaque sunt: dux prefatus Meranie/ Henricus de Zvnnenberc et filii eius Henricus
et Cvnemundus, Henricus de Wstenrode et frater eius Babo, Otto de Sconebrunne,
Albertus de Blassenberch, Deinhardus de Truhpahc pincerna, Gotíridus, Slavir
marscalcus et suorum ministerialium plures. De mea vero potestate atque dicione:
Holach burgravius, Szemizlaus camerarius, Bohuzlaus magister venatorum Olo-
mucenses, Milich burgravius Gradicensis, Bohubude de Honehu, Grut? Lupoldus
pincerna Znoymenses, Wrichozlaus, Zawis de Tassow Brunnenses, Cirho dapifer,

 

 

 

 

Wocko sub ius, Egidius subpi na, Beneda Wictor, Wlaz-
tibor, Lassek milites curie» Sdizlaus prepositus Brunensis; Markwardus, Hen-
ricus sacerdotes; Simon, Thiemo diaconi et alii plures. Datum per manus

Hilarii notarii VII kalendas octobris, indiccione sexta."

91.

 

L, rex io in Kladruby villam Citovice cum
silva Lobec et cuiusdam heredis praedium in villa Tufany donat, idemque villa-
rum Brná et Tisovd emptionem confirmat.

In civitate Progense 1233 dec. 18.

       

50. 4) jnguulífa' ex ,ingcuffa' corr. B. — *) ,Morauie' B. — - 5 ex ,Morauie* alio atramento
corr. B. — &) Crut' B. — ^) ,secunda' scribae incuría B, ubi postea additur ,etc'.

1) Ottonis.

