 

52 NUM. 51, 52. 1283 DEC. 13.—

 

 

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario caes. reg. aulico Vindobonensi asser-
vatur (A).

Erben, Reg. Boh. 1, pag. 386, num. 822 (extr.)

Autographum scripsit scriba, quem nota ,Venceslaus 12 signamus. — Charta ab eodem
auctore verbis contexta esse videtur, qui eiusdem regis chartam a. I231 ian. 4 monasterio
in Osek datam (v. num. 2) et fortasse etiam chartam a. 1228. monasterio in Litomyst
datam (CDBoh. II num. 323) composuit.

&In nomine sancte et individue trinitatis amen. i Wencezlaus, dei gracia rex
Boemorium,? universis clericis|et laicis, tam presentibus quam posteris, per Boe-
miam constitutis salutem in omnium salvatore. Racio iuris et equitatis exigit,
ut ea, que|in presencia nostra seu nobilium nostrorum sollempniter celebrantur
et ordinantur, firma sint et rata, nec a posteris nostris aliquatenus debeant |in-
mutari. Notum sit cunctis Christi fidelibus, tam presentibus quam futuris, quod
nos domui sancte Marie virginis in Cladorub pro remedio anime nostre ac felicis
memorie patris nostri Premizl villam Cetowich cum silva, que dicitur Lobz, et
predium in villa Turan cuiusdam heredis, pertinentis ad Cladsco, iure hereditario
possidere contulimus. Preterea quod Regnerus venerabilis abbas et totus con-
ventus prefate ecclesie villas Pirna et Tissoua pro centum quinquaginta marcis
argenti ab ecclesia Melnicensi, Champnoz sub nomine tunc filii sui* eiusdem
ecclesie preposituram gubernante, de nostro consensu et favore comparaverit,
confirmamus, villas proprias Chernnevez et Babich supra dicte Melnicensi ecclesie
pro summa pecunie relinquens. Et ut hec nostra donacio et empcionis confir-
macio robur obtineat veritatis, presentem paginam fecimus conscribi nostri sigilli
karactere munientes. Acta sunt hec coram testibus subnotatis: Johannes epi-
scopus F is, Eppo preposi Bernardus i Tobias icus Pra-
gensis, Hroznata de Potebrad, Heynricus cum fratre Chastolao, Nostup purcravius
de Primda, Suatobor de Prescich, Zauisse filius Witconis, Witco filius Nacerat,
Welchco de Zuecov, Conradus de Lessna. Datum anno millesimo CCXXXIII
incarnacionis Domini, idus decembris, in civitate Pragensi, M anno regni nostri,

 

 

 

Autographo appensum est filis sericis flavis et rubris Venceslai regis sigillum de cera
communi confectum, in quo solum pars cum regis imagine expressa est. Sigillum falsum
e se videtur.

 

 

52.
Gregorius LX. papa iepi: Gi i atque Vrati: iensi e£ Olomu-
censi episcopis mandat, ne Violam, viduam ducissam de Opol, et filios eius
a quoquam molestari permittant. Laterani 1233 dec. 28.

Apographum exstat in Gregorii IX. papae regestorum volumine IV, quod in tabulario
secreto Vaticano asservatur, fol. 1141, lib. VII, ep. 407 (R).

 

51 6) ,Boem' A. 5i. 1) Peregrini.

-

s

[7

E

30

35

