 

54 NUM. 53, 54. 1233. DEC. 27.

 

 

 

iustas causas|bona tempolaria^ convertamus. Universis itaque modernis ac po-
steris scripti huius apices i pP i ici i
ecclesiam sancte Marie in Lutomisl beneficio gracie speciali: dam duxi-
mus et augendam, ita videlicet, ut omnia bona eius, acquisita et acquirenda, que
in terra nostra possidet, vel adhuc possessura est, et precipue villa Pametjz, ab
serviciis inariis, novis seu veteribus, nec non aliis gravami-
nibus, q que nomine tur, sint perpetuo libera et exempta secundum
tenorem privilegiorum, que Veli i ecclesie duxi c C
eciam eidem ecclesie in Lutomis| ius patronatus, quod in ecclesia Ywanoujz
habebamus; adicientes, ut homines prefati monasterii per omnia thelonea terre
nostre sine aliqua solucione transeant liberi et securi. Ut autem hec pagina no-
stre concessionis robur obtineat perpetue firmitatis, presens scriptum sigilli nostri
munimine decrevimus insigniri testium subscripcione adhibita, quorum sunt no-
mina subarata : Robertus Olomucensis episcopus, Gerlagus abbas. Gradisensis,
Wocko burgravius, Szemjzlaus camerarius, Ones, Victor, Blud, Bohuzlaus magister
venatorum Olomucenses, Dyuis filius Petri, Woytech de Medlow, Stiborius, Wocko
subcamerarius, Zezema subpincerna, Hartlebus subdapifer, Bochko marscalcus,
Wilhalmus phisicus, Conradus scriba is, Hi 1 Helias
sacerdotes, Symon, Mylos diaconi. Acta sunt anno gracie MccxXxilit, in-
dictione VI. Datum Olomuc per manus Ylarii notarii VI kalendas ianuarii. 20

 

 

 

 

-

 

 

 

s

E

 

 

Autographo appendet e filis sericis coloris flavi et rubri sigillum marchionis de cera
communi confectum, ex eadem forma proveclum atque chartae num. 38 sigillum, cuius
circumscriptionis nonnullae litterae defractae sunt.

 

 

54.
V l L, rex Bohemiae, hospitali sanctae Mariae Teutonicorum villam 25
Senomaty donat, u£ damna domibus eiusdem h lis in ia ab exercitu
suo illata compensentur. In Sedlec 1233 —

Autographum in membrana scriptum in tabulario Saxoniae generali Dresdensi asser-
vatur (A).

Heinemann, Cod. dipl. Anhalt. II, pag. 97, num. 1I7*. — Emler. Reg. Boh. IV, pag. 713 go
num. 1776 (fragm). — Bóhmer-Ficker, Reg, imp. V, pag. 1648, num. 11130. — Krabbo,
Reg. d. Markgr. v. Brandenb. num. 610 (reg.),

Autographum scripsit scriba, quem noa ,Venceslaus 11^ signamus. — Diploma ab Johanne
notario verbis contextum est; cf. Venceslai regis diploma a. 1234 iun. 18. monasterio in
Blevnov datum (v. infra num. 73. — In temporis nota perperam indictio V adfertur,
cum ad ann. 1233 indictio VI pertineat. 35

1In nomine sancte ac individue trinitatis amen. i Nos dei gracia Wencezlaus
rex Boemorum^ quartus notum|íacimus quam presentibus tam futuris, quod

 

58. a) ifa scribae incuria A. 54. a),Boem' A.

