 

1233 S. D. NUM. 54, 55. 55

 

villam Szenomat cum pertinenciis, pratis, campis et silva fratribus domus | Thev-
tonice domino deo militantibus iure perpetuo possidendam contulimus pro re-
medio anime nostre ac pro dampnis, domibus eorundem | fratrum crucesignatorum
in Moravia ab exercitu nostro illatis, compensacionem misericorditer facientes.
5 Et ut hec nostra donacio robur habeat in posterum valiturum, presens privile-
gium fecimus exhiberi nostri sigilli robore communitum. Huius rei testes: Al-
bertus dux Saxonie, frater eius Henricus comes de Anhalt, qui et petitores, Otto
marchio de Brandburc, Gunterus comes de Kevrburc, Mengerus burgravius Mis-
nensis, Otto burgravius de Donin, Hoierus de Fridberc, Zdezlaus camerarius ;
19 Vitko senior, Henricus de Nouo castro, Vitko iunior fratres; Castol[aus et]^ Hen-
ricus fratres, filii Smil, Groznata de Podebrad, Bawor de Radotin, Noztup et
Gebardus de Horovic fratres, [Johannes] marsalcus filius Zbizlay, Vata subca-
merarius et alii quam plures.
Actum in Zedloc anno dominice incarnacionis millesimo CCXXXIII, indic-
15 tionis quinte. Datum per manus Johannis notarii.
Autographo appensum est filis sericis albis flavis et rubeis sigillum Venceslai regis de cera
communi confectum idem atque in num. 15.

55.

Venceslaus L, rex Bohemiae, abbati et conventui in Ostrov pro centum
20 marcis argenti mutuum sibi datis ius patronatus ecclesiae in Skliple cum curia
ibidem, duos mansos in Hlazovice et quatuor homines in Zebrákov donat.
In Milevsko 1283 —.

Diplomatis huius duo exemplaria confecta erant. Superest tantum antiqua versio bohemica

cuius apographa saec. XVII. codices ipti. Exemplar I exstat in cod.
25 ms. bibl. univ. Pragensis II A 12 signato, pag. 471 et 473. Exemplar II exstat in cod. ms.

tabularii Musaei regni Bohemiae a. 1626 confecto, qui inscribitur ,Consignatio posses-

sionum monii. s. Johannis B. in Insula", fol. 26' et in codd. mss. bibl. univ. Prag. II A 12

pag. 476 et XI B 9 pag. 5.

Diploma ab Johanne notario verbis conceptum esse e corroboratione optime agnosci

 

 

30 potest (conf. num. 44 et 54). Itaque aliis diplomatibus, quae ab notario illo composita
sunt, i ideratis, verba i ipsa restitui.
m Hs
In nomine Domini amen. Nos Wen- In nomine Domini amen. Nos Wen-

cezlaus, dei gracia rex Boemorum. Vo-  cezlaus, dei gracia quartus rex Boemo-

35 L IL
Ve jméno Páné amen. My Václav, Ve jméno Páné amen. My Václav
z boZí milosti král Cesky. Chtíce co komu — z bozí milosti &tvrtej král Cesky. —Chtéjíce

 

54, 5) quae uncis . cum p perierunt.

