 

56 NUM. 5. —

. . 1283 S. D.

 

lentes, quecumque alicui damus set
etiam ab aliquo accipimus, robur per-
petue stabilitatis obtinere ea, que a nobis
publice et aperte ordinantur, nec debe-
re in posterum inmutari, notum faci-
mus universis tam presentibus quam fu-
turis, quod abbati de Ostrow eiusque
Íratribus ibidem domino deo famulan-
tibus pro centum marcis argenti nobis
ab ipsis pro necessitate nostra mutuo
datis in Scripel ecclesiam cum omnibus
attinentiis et curiam nostram, in La-
zowic duos mansos et in Chabrakow
quatuor homines de gratia nostra pro

 

rum. Volentes ea, que a nobis publice
et aperte ordinantur, stabilitatis robur ob-
tinere nec in posterum debere inmutari,
notum facimus universis tam presentibus
quam futuris, quod abbati de Ostrow
eiusque íratribus ibidem domino deo
famulantibus pro centum marcis argenti
nobis ab ipsis pro necessitate nostra
mutuo datis in Scripel ius patronatus
cum omnibus attinentiis ad curiam nos-
tram, in Hlazowic duos mansos etiam
cum ib i iset in Chabral

quatuor homines de gratia nostra con-
tulimus pro supra dicta summa pecunie

 

 

supra dicta summa pecunie
hereditarie tenenda et possidenda. Et ut
hec nostra donatio robur habeat in po-
sterum valiturum, hanc paginam sigilli
nostri appensione roborari fecimus. Hu-
ius rei postulatores et testes sunt: Zde-
zlaus camerarius Boemie, Zawise iudex,

dáme nebo také coz od koho vezmeme,
prüchod, moc, trvalost [aby] ty véci mély,
kteréZ od nás zjevné a zfetedIné obdaro-
vání maji, aby na Casy budoucí zménény
nebyly, známo &iníme váem nynéjsím i bu-
doucím lidem vselijakého véku, Ze knézi
opatovi Ostrovskému i jeho bratfím, ktefíZ
tam pánu Bohu slouZí, za sto htiven stfíibra,
kteréZ nám k na&$í znamenité potfebé püj-
tli, v Sktfpli kostel se v&ím ptíslusenstvim
a dvür nás, v LaZovicích dva lány a v Cha-
brakové étyry é&lovéky dali sme dédiéné
i s panstvím i se ví povinností na tu
summu vy$e se vztahující z milosti na8í.
A to na$e obdarování dání pevnost aby na
€asy budoucí, místo, moc a prüchod mélo,
majestátem na&$ím rozkázali sme utvrditi.
A k tomu majestátu relatorové byli jsou
a svatové: Zdeslav komorník zemsky, Zá-
vi$e sudí, Vítek, Henrich, Vitek menst; Bu-

hereditarie possidenda. Et ut hec nostra
donatio robur habeat in posterum vali-
turum, presens privilegium fecimus ex-
hiberi sigilli nostri robore communi-
tum. Huius rei testes sunt hii : Zde-
Zzlaus camerarius, Zauise iudex, Witco,
Heinricus, Witco iunior, Budizlaus et

aby ty véci upevnéné a utvrzené byly,
kteréZ od nás vefejné a zjevné darují se
a aby na budoucí éasy Zádné promény ne-
braly, známost Ciníme v$echném jak tohoto
nynéj&ího éasu tak i budoucího véku lidem,
£e panu opatovi Ostrovskému a jeho
bratfím v témZ místé pánu Bohu slouZícím,
za sto hfiven stfibra, od nich v nas$í po-
tfebé na zádusí

a v&ecko coZkoliv plináleZí k dvoru na&emu,
na Hlasovicích dva lány zemé a k tomu
také coz jest, na Kabrachesové IIII vosoby
sme dali, aby dédiéné nade vsecky ty püj-
Cené peníze to jim z lásky darovanymi
vládl. A aby toto na$e darování lepSí uji$-
téní jmélo na budouci casy dostateéné, pri-
vilegium 1oto jsme jim dali pecetí na&f
ujisténé a stvrzené. Toho jsou svédkové tito:
Zdeziav komorník, Závise sudí, Vitko, Jin-
dich, Vitko mlad&í; Budislav, bratr jeho

 

0

u

20

m
E]

[i

