 

1233 S. D.

 

Witco, Heinricus, Witco iunior, Budi-
zlaus et frater eius Jarozlaus, Bautiar,
Conradus; Noztup, Gebhardus frater eius;
Meztidruh, Sbrazlaus, Zauise subcame-

5 rarius; Jarozlaus, Gallus filii Marquardi ;
Ypoch, Zlauibor, Radozlaus, Pulecz; Bu-
diuoy, Witco, filii Zauise; Pribizlaus
de Kwinow, Boruta, Zbizlau, Dlvgomil
de Neumetel. Actum in Milewzk anno

10 dominice incarnationis MCCXXXIII, in-
dictione quinta.' Datum per manum
Johannis, notarii curie regis.

dislav, bratr jeho Jaroslav, Bennar, Kundrat,
Nostup, Dekarth bratr jeho, Mestikruk, Zbra-
15 slav, Závise podkomotf; Jaroslav, Havel sy-
nové Markvartovi ; Ipolt, Slavibor, Radoslav,
Pulecz; Budivoj, Vítek synové Závisowi;
Pfibyslav z Gerveného, Boruta, Sbislav,
Vlogomulz Neumétel. Dán na Milevskulléta
20 vtéleni Páné 1233, indictione quinta. Datum
per manus Johannis, notarii regis curiae.

56.

V li Bohemiae. di

L,rex

irater eius Jarozlaus, Bawar, Conradus;
Noztup, Gebhardus Íírater eius; Mezti-
druh, Sbrazl Zauise sub ius;
Jarozlaus, Gallus filii Marquardi; Ypoch,
Zlauibor, Radozlaus, Pulecz; Budiuoy,
Witco, filii Zauise; Pribizlaus de Kwinow,
Boruta, Zbizlaut, Dlvgomil de Neume-
tel. Acium in Milewzk anno domi-
nice incarnationis MCCXXXIII.

 

Jaroslav; Bavar, Conrad; Nostup, Gebhard
bratr jeho; Mestidruh, Zbraslav, Závise pod-
komotí, Jaroslav, Havel synové Markvar-
dovi, Ypok, Slavibor, Radoslav, Pulecz ; Bu-
divoy, Vitko synové Závise; Ptibislav z
Kwinow, Boruta, Zbizlav, Vlogomil z Neu-
métel.

Actum na Milevsku léta od vtélenf Páné
1233.

villae Ünétice cum omnibus perti

 

nentüis, quae in charta Zbyhnévi sacerdotis de

in villa illa fundatk

 

25 describuntur, ab Otakaro rege ecclesiae Pragensi factam renovat; terram quan-
dam in eadem villa a patre suo camerariis donatam ecclesiae Pragensi addit;
chartam Zbyhnévi transscribi facit; possessionum eiusdem villae limites laesos
iussu suo denuo constitutos esse attestatur. — 1288 —.

Autographum in membrana scriptum in tabulario capituli metropol. Pragensis asser-

30 vatur (A).

Erben, Reg. Boh. I, pag. 377, num. 803 (fragm.)

Autographum scripsit scriba, quem nota ,Venceslaus 9' signavimus. — Charta procul
dubio ab Vilhelmo notario verbis contexta est; vid. Venceslai regis chartam Pfibyslavo
canonico Pragensi a. 1235 datam.

35 iIn nomine patris et filii et spiritus sancti amen.i Nos dei gratia

Wencezlaus, rex Boemorum, notum facimus universis presentem paginam inspec-

56. 1) Ad annum 1233 indictio VI pertinet; cum autem chartae num. 54. autographum,

quae ab Johanne notario conscripta est, etiam indictionem V habeat, error iste chartam
nostram ab eodem notario confectam fuisse demonstrat.

 

