 

58 NUM. 56. 1233 S. D.

 

 

turis, quod Pragensis ecclesie capitulum reverendum scripturam nobis exhibuit
continentem, qualiter pie recordacionis sacerdos Zbygnets in villa Vnetich eccle-
siam erigens ibidem duos canonicos ad dei ob;sequium ordinavit eisque ad vite
necessaria dictam villam Vnethych, servos et colonos propriis nominibus desig-
nans, campos et agros, silvas per certos situs et lymites distinguens nec non
tam paternam quam omnem maternam substantiam in dotem eiusdem ecclesie
contulit et reliquit. Licet autem predicta ordinacio sub antecessoribus nostris
multis manserit | inmutata, eam tamen bone memorie pater noster Ottakarus, Boe-
morum*^ rex illustris, saniori consilio singula reformans in melius, prout a viris
fide dignis accepimus, inmutavit, taliter videlicet : villam Vnetych cum omnibus
pertinentiis descriptis in cyrographo Zbygnei ecclesie Pragensi conferens, statuit,
ut in die, qua occurreret^ anniversarius matris eius, daretur refeccio | ipsius ecclesie
canonicis et mynistris. Verum quia ea, que geruntur inter presentes, vetustate
temporis ab hominum memoria facile dilabuntur, prefatum capitulum nostre maye-
stati humiliter licavit, q predictam d patris nostri nostra
ratihabicione renovantes, dignaremur eis tradere nostram scriptam publycam
et sollempnem. Et quia nostre i! ionis est liberali: um nostro-
rum collegiis satisfactas et precipue genitoris nostri facta tueri habundantius et
augere, tum hoc attendentes maxime, quod prefatus Bonator Zbyhneus super
ordinacione sua nos et nostros itui: ium etiam
iustis p inclinati, ratum habentes hoc, quod

pater noster ordinavit, villam Vnetych cum omnibus pertinentiis ecclesie Pragensi
concedimus, ita ut ipsius canonyci et mynistri, habentes refeccionem annuam,
anniversarium avye nostre recolant celebriter et devote. Et quia experimento
didicimus, quod ecclesinelice persone super lymitibus agrorum et super aliis
multis a fini. et gi ideo i ut dona-
ciones nostre integre sint et quiete, terram quandam in eadem villa, quam pater
noster mynistris suis, scilicet camerariis, reliquerat, ecclesie Pragensi adicimus
et donamus, ut ipsam totam villam cum suis pertinentiis possideat pleno iure.
Ne autem super ipsa villa predicta vel eius pertinentiis calumpnya vel ambigui-
tas oriatur, ipsum instrumentum^ Zbyhney super hoc confectum presentibus nostris
apycibus verbo ad verbum iussimus interponi. Cuius tenor talis est : Cunctis Christi
fidelibus sit cognitum, me , dei gratia etc.! Et ne cuiqi nostre dona-
cionis munificentiam liceat violare, presentem paginam regalis sigilli karacthere
b nostram indi i iatoribu. et iram omni-

 

 

 

 

 

 

 

 

56. a),Boem A. — ) in loco raso fortasse ex ,occuretur' eadem manu statim inter scri-
bendum correctum A. — c) supra primam ,m' titulus ad syllabam ,men' indicandam scribae,
incuria omissus est A.

1) Sequitur charta de institutione duorum canonicorum in ecclesia Undticensi ab Zbyhnévo
sacerdote et canonico s. Mariae, temporibus Sobéslavi I. ducis (aa. 1125—1140) data, totidem
verbis descripta, quam iam in Cod. dipl. Boh. I, pag. 130, num. 124 dedimus.

P

El

35

40

