 

1233 S. D. NUM. 56. 57. 59

 

potentis dei sacrilegis inp Et quia ictarum p

iam limites et occup: i , de consensu patris nostri de

novo, tempore domini Pribizlay, regentis eandem obedientiam, terras et agros

precepimus lymytari, dantes in mandatis baronibus nostris, videlicet Mstidrug
5 burchravio Pragensi, Zauise iudici, Ypoch^ burchravio Wissegradensi, Judic filio

Milisc, Pribizlao cum fratre, filiis Roberti, Genis, Petro de Rostok, qui ad ipsas

possessiones personaliter accedentes, loca subicerent oculis ac metis terminos

 

 

 

dividerent et signarent. Acta autem hec sunt anno dominice incarnacionis
MCCXXXIII, talibus presentibus: Mstidrug, Zauise, Ypoch, Slaunik, Peley, Diuis,
10 Boruta, Henrico, Otto p ius" de Donin, Folk , Fridericus, Jarozlaus,

 

Sulizlaus, Hren, prepositus Bohuto, abbas de Brevnow Dluhomilus, Matheus filius
Benes, Rynardus, Gebardus purgravius de Lapide.

Autographo appendet e filis sericis flavis et rubris sigillum regis de cera coloris minii

confectum, quod ex eadem forma provectum est, atque diplomatis num. 15 sigillum.

15 or.

Constantia, regina Bohemiae, circuitum Kyjov monasterii in  Hradiste

 

cum omnibus eiusdem loci p in incü l i sitis

protegendum suscipit eique libertates largissime concedit, Venceslao I. rege con-

sentiente. In Tisnov 1283 —.
20 Apographum saec. XVII. servavit M. Siebenaicher, Historica relatio de conditoribus

monasterii Gradicensis, cuius cod. ms. in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur,
tom. I, fol. 65? — 66" (B).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 257, num. 235 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 385, num. 820
(fragm.)

25 In charta conscribenda dictator formam illius privilegii adhibuit, quod anno 1228 die
nov. 27 ab Otakaro L, rege Bohemiae, accepit monasterium. Velehradense (CDBoh. II
num. 321). Cuius. verba fere omnia, paucis tantum additis, charta haec repetit, excepto
enuntiato paenultimo, in quo auctor totis phrasibus alio transpositis. ab exemplo, quo
nitebatur, fortius recessit. Chartae reginae dictator autem non alterutrum autographum

30 privilegii Velehradensis, sed tantum eiusdem litteras confirmatorias a Venceslao 1. rege
die 18. mensis ianuarii a. 1232 editas (CDBoh III, num. 15) ante oculos habuit. Quae
res optime inde apparet, quod in arenga chartae reginae ante verba nostre visum fuit
verbum congruum eodem modo excidit, sicut in regalis privilegii apographo, confirma-
tioni Venceslai I. inserto. Idem testatur etiam lectio corrupta nobiscum pro nobilium

85 vid. annotationem ^^), quare errore scribae saec. XVII chartam reginae describentis ex-
plicari nequit. Etenim iam in Venceslai regis privilegio confirmatorio autographo hoc
loco nobéu scribitur, quod mendum procul dubio iam scriba chartae reginae temere recepit.
— Difficillimum est explicatu, quo modo tenor privilegii Velehradensis dictatori chartae

 

 

 

B6. 4) primum scriba Ypch* scripsit, sed postea eod. atramento ex ,ch' litteras ,oc' correxit

30 Qt denuo addidit A. — e) ita A

