31.

Kónigin Konstanze von Bóhmen verkauft dem Kloster in Tepl gewisse Dórfer,

die sie von, Konig von Bóhmen als Geschenk erhalten hat, deren Namen genannt werden.
Prag, 1233 Febr. 6.
32.

Kónig Wenzel I. von. Bóhmen bestátigt, dafi der Verkauf des Bezirks um Wit-
schin, den die Kónigin Konstanze mit namentlich angeführten. Dórfern. verkauft hat,
mit seiner Zustimmung geschehen. sei.

Prag, 1233 Febr. 6.

Der Komiur des Hauses der Deutschritter in. Bóhmen  Rudeger verkauft dem.
Kloster in. Tepl die Pfarre in. Witschin und. Neumarkt und. das Dorf Bóhmisch Borau.

Prag, bei St. Peter, 1233 Febr. 6.
34.

Papst Gregor IX. befiehli dem Bischof Robert von Olmütz und den Prülaten
der Kirchen derselben. Diózese, dafl sie die Ábtissin und die Nonnen des Klosters in
Doubrawnik gegen Übeltàter und. Eindringlinge mit. kirchlichen Strafen zu schützen.

Anagni, 1233 Febr. 23.
35.

Papst Gregor IX. gewührt allen. wahrhaft Bereuenden, die die Kirche des hl.
Franz in. Doubrawnik am. Festiag des genannten, Heiligen besuchen, einen Ablafi von
20 Tagen.

Anagni, 1233 Febr. 23.
36.

Graf Albert von Bogen, Vogt der Kirche im Windberg, übertrügt, da. er den.
Weg ina Jenseits antreten. will, der Kirche in. Windberg die Kirche in. Viechta, sobald
der gesetzmáflig eingesetzte Pfarrer Wolfing verstirbt. Er fügt auch wegen des Ansehens
und der Würde derselben Kirche eine andere Pfarre im Lande Bóhmen, genannt Schüt-
tenhofen, mit dem dabeiliegenden Dorf Podmokl als Besitz mit gleicher Pflicht und
ewigem. Recht hinzu.

1233 Márz 25.
37.

Papst Gregor IX. nimmt das Hospital in. Kladrau in seinen Schutz und be-
stütigt alle Besilzungen und. Güter desselben.

Im Lateran, 1233 Mrz 30.
38.

Markgraf Primisl von Mühren schenkt dem Kloster Bruck das Patronats-
recht der Kirche in seinem. Dorf Brenditz.

Znaim, 1233 April 2.
39.

Johannes, der Sohn Sybotas, verfügt über seine Besitzungen; er erwühnt da-

bei, dafl die Grenzen zwischen den Schlesiern und. Máhrern festzusetzen sind.
Pramsen, 1233 Juni 15.

