 

1283 S. D.

 

 

Constantiae notus esse potuerit, cum nulla sint vestigia, quibus appareat monasterium
Velehradense tunc temporis ullam gratiam a Constantia regina petiise, quam ut impetra-
ret, privilegium. immunitatis adiungere opus fuisset. Fortasse coniciendum est Constan-
tiam reginam monasterio in Hradisté immunitates concedere volentem, memoriam privi-
legii magni Velehradensis, cui edendo (cum monasterium consecraretur) ipsa affuisset,
recordatam esse atque ab abbate postulavisse, ut sibi eius tenor amitteretur. Cui postula-
tioni abbas annuens, sed verens, ne Xgrap. fortasse amii reginae

privilegii illius litteras ij ias exhibuit. (Privilegii is lectiones in
apparatu critico litera V signamus).

e

 

 

In nomine sancte? et individue trinitatis amen. Constantia, dei gracia Boemo- 10
rum^ regina, monasterio Gradicensi, Premonstratensis ordinis, et ministris dei ibi de-
gentibus in perpetuum. Cum regalem deceat excellentiam venerari et promovere in
omnibus sanctam ecclesiam ^ nostre visum fuit clementie id initiari^ et exequi, quod
nostre serenitati cederet ad meritum et sancte matris ecclesie transiret ad provectum. Ibi
enim*^ recte locantur beneficia, ubi crescunt merita, ibi decenter gratia impertitur/, ubi cum 15
premiis cumulatur gloria. Noverint itaque tam presentes quam futuri, nos& ex consensu
filii nostri Wenceslai, illustris quarti regis Boemorum,^ circuitum nomine Kigow
cum omnibus Suis possessionibus, sive acquisitis sive acquirendis et a nostra benignitate
nec non successorum nostrorum largitate eidem loco, in provincia Brezlauiensi^
ad nos pertinente sito, impensis, in nostram tutelam et protectionem, sicut merito debe- 59
mus, recepisse istasque, que subscripte sunt, libertates pro salute anime mariti nostri
Ottocari, inclyte memorie regis Boemorum,? ac ob reverentiam domus Gradicensis,
cuius bona sunt, cum aífectu/ nostre gratie contulisse. Libertas autem hec est,
quam a pietate nostra statuimus * observari, scilicet^ omnes villas et possessiones, quas mo-
do prelibata ecclesia in iam dicto circuitu possidet vel postea est possessura,* ab omi
onere tributorum, i i. ii sive * ad princi vel

iari i modo i ! esse lici ut
nullus principum successorum nostrorum vel baronum, nobis vel eis subiectorum, pro castro-
rum edificatione vel reedificatione vel aliqua ingruenti expeditione homines prefati circuitus
audeat inquietare. lus autem, quod datur " pro capite, eis concedimus; hoc de fure statuentes:
si in eorum habitat possessionibus et deprehensus fuerit in furto manifesto, vel de aliquo
occulto accusetur, videlicet quoad iudicium ferri candentis vel aque vel vomeres calcandos"
vel duelli,? et convincatur in aliquo istorum in iudicio seculari, eidem monasterio bona furis

 

 

 

Ei

sive? rei integraliter remaneant; iudices autem,€ quorum interest, faciant de eo, quod
iustum eis videbitur. Si autem homines eiusdem monasterii coram iudicibus «' culpabiles 35

inveniantur, nec? nobis' nec iudicibus nostris curialibus vel beneficiariis aliquid inde utili-

 

BT. o) ,sanctae' et similiter etiam infra ,ae' pro ,e' simplici B. — 9) ,Bohemorum' B. —
«) congruum' hoc [oco habet privilegium Velehradense. — 4) jmitart B. — *) etiam" B.
/) impertitur gratia V. — £) ,quod nos' B. — A) ,Breczlaviense' B. — i) tum effectum' B. —
4) ,1** B, — 1!) modo spectantium* B. — 7 ,quod dicitur' B. — ^) ,calcandas' B. — o) ,etc.' addit B. — 40
P) ,sui' B. — 4) aut B. — 7) iudicibus nostris V. — 5) ,et nec' B. — !) ,vobis* B.

 

