Lr]

s

"S

E
E]

 

1233 S. D. NUM. 57, 58. 61

 

tatis proveniat, sed apud idem cenobium" culpe perseveret satisfactio, nisi in eo, in quo
tenetur satisfacere Suo adversario. Ceterum ut omnia breviter comprehendamus, omnem uti-
litatem, que spectat ad usus nostros * vel beneficiarios * a nobis infeudatos, eis remitti-
mus, ut plena * gaudeant libertate. * Statuimus etiam, ut nullus camerarius intret villas
monasterii ad citandum aliquem," * sed significet procuratori domus illius, cui abbas
cum fratribus commisit procurationem in temporalibus, ut eos citari faciat, qui sunt citandi,
quatenus in loco* determinato eos coram iudicibus statuat, quorum interest causas et ne-
gotia regni nostri tractare et diffinire. Si quis autem alicui persone religiose, infra septa
dehonestandum vel aliquid

 

monasterii constitute, manus iniecerit violentas ad aliquem il
inde abstulerit ausu temerario, manifeste bannum nostrum quoad decem marcas argenti
incurrat et monasterium dampnis," suis resarcitis, in totidem contentet. Prohibemus
etiam, ne venatores nostri « in sepe dicto circuitu sine abbatis* et fratrum consensu per-
noctent vel aliquid ibi inferant violentie, et hoc sub pena ^* decem librarum monete provin-
cialis ; id etiam addentes, quod si extiterint eis iniuriosi, liceat eis ipsos * de domibus *
suis * eiicere. Insuper statuimus, quod quicumque nobilium "^ » in prefati circuitus curiis «
pernoctando « eidem iniuriosi extiterint, bannum nostrum in decem marcis incurrant. Adie-
cimus etiam, ut homines prefati cenobii^ per telonea transeuntes in rebus, que spectant ad
opus * ecclesie, ad eam in itatibus eius44 vel is, sint a peda-
giis et theloneis absoluti; mercatores vero solvant, quod sui iuris est. Huius autem libertatis

 

a nobis concesse * prefate domui * filium nostrum Wencezlaum* defensorem con-
stituimus, qui eandem ad petitionem nostram sui sigilli munimine roboravit
Et hoc etiam omnibus volumus esse manifestum, quod venerabilem patrem nostrum Rober-
tum, Olomucensem episcopum, rogavimus * , ut omnes, qui prefati monasterii violarent im-

 

 

 

 

munitatem et libertatem, eidem a nostra « ifi ja collatam  , i quod
et factum est ab eodem. Istud similiter absque oífensa nostra erit, si prefatus epis-
copus et eius i in hac pagina contentarum secundum eccle-
siastica iura punierint/ transgressores. Datum in Thusnow anno gratie
MCCXXXIII «
58.

Vé laus I., rex Bohemiae, T icis Pragensibus, civibus suis, iura. et

ib dam ab lavo II. duce et a Pfemyslo I. rege confir-

maítas renovat eisque libertates novas addit. Em uhr

 

ipographum. insertam est confirmationi Premysli Otakari II. regis Boh. d. Pragae 1274
nov. 26, quae totidem verbis transcripta est in confirmatione Johannis regis d. Pragae
1319 iul. 27, cuius exemplar saec. XV. in. exstat in Libro vetustissimo privilegiorum in
tabulario reg. urbis Pragensis num. 993, pag. 96 (B). Aliud exemplar saec. XV. medii
praes cod. ms. bibliothecae Musaei regni Bohemiae V, C, 9 satus. pag. 185 (C).

51. P ,coenobium* B. — v) ,aliquem citandum* V. — x),in loco' B. — X) ,damnis' B. — 2) ,abba-
tum* B. — 22) poena! B. — ?£) ,quod qui nobiscum' B. — c) ,coenobii' B. — 44) ,eius' deest.
B. — ee) ,Wenceslaum* B. — //) puniverint B. — &&) 1233 elc. B.

 

 

