 

 

64 —— NUM. 3. —eL. 1234 IAN. 12. - MART. 20.

 

     

ceptis sibi auctoritate nostra restituas ipsumque facias beneficiorum suorum pa-
cifica gaudere; di E E rebelles per censuram ecclesias-
ticam, appellati Ip . Si qui tamen illorum, quibus pre-
dicta beneficia collata dicintür, de iure suo confisi, voluerint iudicio experiri, pre-
ligas eis et prefato decano terminum peremptorium competentem, 3o per se 5
vel procuratores idoneos nostro se
quod postulat ordo iuris. Datum Laterani n idus ianuarii, anno pcr
60.

Gregorius LX. papa praeposü di et

iudices instituit litis, quae est inter canonicos de Sadskd et Henricum nobilem.
Laterani 1284 mart. 17.

 

 

 

 

 

s

Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii BFevnovensis asservatur (A).
Dobner, Monum. Boem. hist. VI, pag. 12 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 390, num. 827
(fragm.) — Potthast, Reg. pontif., num. 9419.

In membranae replicatae margine dextro haec scriptoris nota legitur: ,p. 1* In autographi V
tergo in sinistro angulo superiore nota ,R' scripta est. Ibidem in medio margine superiore
signum »k in cancellaria apostolica adscriptum est.

&

Gregorius episcopus, servus servorum dei. Dilectis filiis . . preposito,
.decano et .. scola;stico Ratisponensibus salutem et apostolicam benedictio-
nem. Dilecti filii canonici Sacctenses sua nobis|conquestione monstrarunt, 20
quod nobilis vir Henricus, Pragensis diocesis, super villa de|Sachon," quadam
silva et rebus aliis iniuriatur eisdem. Ideoque i vestre per ap li
scripta mandamus, quatinus partibus convocatis, audiatis causam et appellatione
remota, fine debito terminetis, facientes quod decreveritis, per censuram eccle-
siasticam firmiter observari; proviso, ne in terram dicti nobilis excommunicationis 2?
vel interdicti sententiam proferatis, nisi super hoc mandatum a nobis receperitis
speciale. Testes autem, qui fuerint nominati, si se gratia, odio vel timore sub-
traxerint, simili censura, cessante appellatione, cogatis veritati testimonium per-
hibere. Quod si non^ omnes hiis dis potueritis i duo vestrum
ea nichilominus exequantur. Datum Laterani XVI kalendas aprilis, ponti- 3
ficatus nostri anno septimo.

Bulla, quae autographo e filis canabinis appendebat, iam avulsa et deperdita est.

 

 

8

 

$

61.

V2 I; Boh.

 

 

L rex io in Plasy confirmat villam Bez-
dékov, quam ei Gumpoldus, filius Détlebi de Potvorov, se consentiente dederat. a5
In Plasy 1254 mart. 20.

59, e) Quae sequuntur usque io ,elc' tantum rin R; supplevi
ex CDBoh. II num. 191.

60. c) ia A. — ?) supra ,non' tilulus supervacaneus erasus est A.

 

