G2 | MART. 20—21. NUM. 61. 62. 65

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (A).
Erben, Reg. Boh. I, pag. 390, num. 828 (fragm.)
Autographum manu scribae, quem nota Venceslaus 4* signavimus, scriptum est, cuius manu
etiam diplomata num. 21 et 22 exarata sunt. — Diploma ab Johanne, regis notario, verbis
5 esse, ipso cum dij ibus num. 21 et 22 comparato, benda potest.

 

 

3 In nomine sancte trinitatis et individue unitatis amen.
gracia Boemorum rex quartus, io Placensi, Ci: iensis ordinis, et Íra-
tribus| ibidem deo famulantibus in perpetuum. Quoniam de ratione regie maie-
statis nostre universos dei famulos benigno ía|vore tenemur et volumus respicere

10 et in ibus pietatis et equitatis modis ipsos fovere et in augmentum
ligi i i um subsidiorum d maxime tamen, quos

a progenitoribus nostris novimus esse dilectos, diligentius intedimus promovere
et honorare. Hinc est, quod nos vestigiis pie recordationis patris nostri inherere
gestientes, ad peticionem abbatis et fratrum in Plaz villam nomine Bezdekowe,
15 quam Gumpoldus, quondam Ditleibi de Potworowe filius, cum pratis, terris et
silvis eidem ecclesie, nobis presentibus et annuentibus, pro remedio anime sue^
ac sui ipsius, quoad viveret, ibidem sustentacione libere contulit, nos ad munimen

               

 

 

 

 

 

 

 

perp is et confirmationis iam dictis fratribus larga manu porreximus
ac vi ab eorum inf: ac subdola^ impe-

20 ticionem huius pagine testimonio coercemus. Ut autem verius credantur et omni
dei evo i queque dicta vel facta conscribsimus, hanc

 

caram. sigilli nostri appensione roborari fecimus, subnotatis testibus, qui inter-
fuerunt: Hageno filius Milegozt, Vlricus et Fridericus cum íratribus Gotsalco et
Meinwardo de Galz, Milozlaus de Prehorow et alii quam plures. Datum per

25 manum Johannis notarii in Plaz anno ab incarnatione Domini MCCXXXIIII, indic-
tione vir, XIII kalendas aprilis.

 

est lora Venceslai I. regis sigillum e cera communi
confectum, calus pare defracía deperdiia est.

62.

30 Venceslaus L., rex Bohemiae, claustri sancti Francisci Pragensis et hospi-
talis ad idem pertinentis, quod apud sanctum Castulum situm est, protectionem
suscipit eisque easdem libertates concedit, quibus ecclesia in Vysehrad ornata est.

Apud Pragam 1284 mart. 21.
Apographum exstat in Gregorii IX. regestorum volumine IV, quod in tabulario secreto
35 Vaticano (inter Reg. Vatic. t. XVII) asservatur, fol. 211", lib. VIII, ep. 240 (R).
Wadding, Ann. Min. IL, pag. 615. — Palacky, Ital. Reise, pag. 25, num. 116 (reg) —
Erben, Reg. Boh. I, pag. 390, num. 829 (fragm.) - Auvray, Les registres de Grégoire IX,
tom. 1, col. 1137, num. 2010 (fragm) —

61. 4) sequitur abbreviationis signum. ,e', sed erasum. A. —
super ,a' scribae incuria omisso A.

           

 

3) ita (pro ;subdolam*) titulo

 

