1234 MART. 21.

 

 

Diploma ab Vilhelmo notario regis verbis conceplum esse, ipso cum diplomate num. 32

comparato cognosci potest.

In? nomine sancte trinitatis et individue unitatis amen. Nos Wencezlaus,
dei gratia quartus rex Boemorum, universis fide christiana preditis in perpe-
tuum. Actiones humane, que sub tempore sollempniter celebrantur, cum tem-
pore defluere minime tardant et sepius propter incertos rerum eventus cassantur, ita
quod nullam efficatiam sortiuntur; precavendum est itaque, ut ea, que per longe-
vum cursum temporis possunt a memoria decidere et facillime annullari, necesse
est, quod testimonio et litteris perhennentur^. Ad abstergenda igitur totius ambi-
guitatis vestigia noscat tam presens hominum etas quam in Christo successura 10
posteritas, quod nos claustrum Prage in honore sancti Francisci constructum et
hospitale ad idem pertinens, situm^ apud sanctam Castulum, et omnia, que ad ipsa
nunc pertinent, vel in posterum iusto sunttitulo habitura, in regiam protectionem
suscipimus, concedentes eis plenissimam libertatem et etiam omnem exemptionem

e

 

 

 

 

cunctaque privilegia, que a nobis vel ab antecessoribus nostris data sunt ecclesie 15
Wisegradensi; addentes etiam, quod quicimque aliquam 1ebus st personis, ubi-
cumque fuerint, ad claustrum vel pitale perti veli
jntulerit,^ in bannum Teglum cadat pariter et offensam. Insuper quicumque reus
sive homicida aut iti infra terminos curie claustri vel hospi-
talis predicti confugerit, nullam calimpniam penitus patiatur, et quicumque ibidem 20
li inferre pr it, ignati et bannum regale se noverit incur.
surum. Testes autem huius rei sunt hii: venerabilis Pragensis ecclesie Johannes
episcopus et Peregrinus d jusd ecclesie episcopus, Arnoldus prepo-

situs Visegradensis et cancellarius aule regie, Eppo Pragensis prepositus et eiusdem
ecclesie totus conventus, Hermannus prepositus Luthomericensis, Bohuto Bole. 29
laui positus ; laici : laus camerarius, Hroznata, Heinricus filius Vitkonis,*
Budizlaus el Jarozlaus fratres, Meztidruh castellanus Pragensis urbis, Ypoch castel-
lanus V densis, Zlaunic/ Noztup prefectus de Primda, Gebhardus
Írater eius, Zauise subcamerarius et fere omnes Boemi. Cum autem hoc statutum
cum nostro et favore sit volentes ipsum perpetue 30
firmitatis vigore roborari, presentis seriem scripture conscribi fecimus et sigillo
nostre sublimitatis jussimus insigniri. Acta sunt hec anno dominice incar-
nationis MCCXXXIIII, indictione vit, regni nostri anno VL Datum apud Pragam
per manum notarii Willelmi XII kalendas aprilis.

 

 

 

 

82. «) Diplomatis apographo praefixa est in R inscriptio colore rubro scripta haec: Littere 35
regis Boemie. — ^) ,entur' in loco raso eadem manu scriptum R; enunciatio haec voce quadam
omissa scribae incuria corrupta esse videtur. Arengae verba procul dubio iam in chartae auto-
grapho depravata sunt. Etenim in privilegii renovatione, quae hospitali anno fere 1236 iisdem
verbis data est (v. num. 130), hoc loco chartae anterioris verba non integre repetuntur. —

c) ,suum' hic expresse habet R, ubi vox haec in loco raso eadem manu scripta est, sed 40
;situm* secundum sensum corrigendum esse nemo non videt. -— 4) J* in loco raso scr.; sequitur
rasura 21 mm. continens R. — *) ,Vitkones' R. — /) ,Tlaunic' R.

