"2

[-

e

 

1234 MART. 21.—29. NUM. 683. 64. 67

 

 

 

63.
Gregorius IX. papa. D. ilo, abbati de Brevnov, et i eius con-
firmat sententiam, quam pro eis Vitoslaus, abbas sanctae Mariae Vratislaviensis,
cum dicibus suis de quibusd decimis contra Johannem Il., episcopum

5 Pr tulerat.
(green HMEIIE Laterani 1234 mart. 29.

Autographum in membrana scriptum in tabulario monasterii Bevnovensis asservatur (A).
Dobner, Monum. Boem. hist. VI, pag. 16 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 392, num. 832 (fragm.) —
Potthast, Reg. pontif., num. 9428 — Grünhagen, Reg. z. schles. Gesch. I, num. 441.

0 In membranae replicatae margine sinistro nota scriptoris posita erat, e qua iam tantum
,O" superest. In autographi angulo superiore dextro alia manus adnotavit ,Tancred(us)',
sub quo nomine ,Godescal* scriptum est. In autographi tergo in angulo superiore sinistro
alio atramento nota ,Y scripta est. Ibidem in medio margine superiore alia cancellariae
apostolicae manus adnotavit ,Causa dei'.

5 f Gregorius c episcopus, servus servorum dei. Dilectis filiis ..' abbati et
conventui de Breunow, ordinis|sancti Benedicti, Pragensis diocesis, salutem et
apostolicam benedictionem. Ea que iudicio vel concordia terminantur, firma
debent|et illibata persistere et, ne in recidive ionis scrupulum relab 3
apostolico convenit presidio communiri. Exhibitajsiquidem vestra petitio conti-

nebat, quod, cum inter vos ex parte una et venerabilem íratrem nostrum ..?
episcopum Pragensem ex altera coram ..3 abbate sancte Marie Wratislauiensis
et coniudicibus suis super decimis auctoritate apostolica questio ver-
teretur, iidem iudices diifinitivam pro vobis, cognitis cause meritis, sententiam
promulgarunt, prout in litteris confectis exinde^ plenius dicitur contineri; quam

5 apostolico petiistis munimine roborari. Nos igitur vestris iustis precibus inclinati,
sententiam ipsam, sicut est iusta, nec legitima provocatione suspensa, auctoritate
apostolica confirmamus et presentis scripti patrocinio communimus. Nulli ergo
omnino i liceat hanc pagi nostre confirmationis infringere vel ei ausu
temerario contraire. Si quis autem. hoc ptare pr pserit, indignati

0 omnipotentis dei et beatorum Petri et Pauli, apostolorum eius se noverit incur-
surum. Datum Laterani IIII kalendas aprilis, pontificatus nostri anno octavo.

 

 

 

 

Autographo appendet e filis sericis coloris flavi et rubri Gregorii IX. papae bulla plumbea
eadem atque in num. 37.

64.

L, rex Bohemiae, Rei Nigrum, civem Pragensem, eiusque
95 eros ab omnibus exactionibus liberat.

 

Apud Pragam 1284 mart. 29.

 

68. 1) Diuhomilo. — 2) Johannem II. — 3) Vitoslavo. — 4) Vid. num. 27.

