 

68 —— NUM. 64. 65. 1234 MART. 29.

 

Apographum saec, XIII exeuntis servavit collectio formarum in cod. ms. bibliothecae r. c.
aulicae Vindobonensis num. 526, fol. 63" (B).

Palackj, Ueber Formelbücher I, pag. 299, num. 87 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 391, num.
830 (fragm.)

Diploma ab Vilhelmo notario verbis conceptum esse, ipso cum diplomatibus num. 32, 62 5
aliisque comparato, cognosci potest.

In^ nomine Domini amen. Nos Wencezlaus, dei gratia quartus rex Boe-
morum,^ Reynardo nigro," civi Pragensi, et liberis eius in perpetuum. Evenit
libertates publice ac* propter labilitatem temporis
iugiter inmutari et in irritum retractari, nisi testimonio proborum virorum et li- 10
teris* contingat easdem perhennari.Ideoque tam presentibus quam futuris ad me-
moriam perducimus, quod nos ad instantem petitionem matris nostre Constancie,
serenissime regine Boemie, et karissime sororis nostre Agnetis virginis precla-
rissime, cui fidelitatis merita et devotionis obsequia diebus suis gratanter exhi-
buit, Reynardo et liberis eius libertatem ab omni exactione, specialem gratiam 1
extra ordinem suorum concivium secum facientes, perpetualiter concessimus ob-
tinendam. In cuius rei evidenciam et perpetuam firmitatem, ne aliquis scrupulus
calumpnie possit in posterum resultare, presens scriptum cum subscripcione te-
stium sigilli nostri typario iussimus insigniri. Testes autem huius rei sunt hii:

 

[i

 

 

 

 

 

 

Mstidruh, SI ic, Pelei, tellani P: Albertus iudex provincialis, Volc- 20

marus, Pribislaus, Aldic, Otto de Pi i Camponois, Fridricus

regine, Kuno de Cowan, Siffridus iudex, Conradus cum socio suo Olrico Plas-

zensi, Persic, Siffridus filius Wrouini et alii quam plures. Acta autem sunt

hec anno dominice incarnacionis Mccxxxilt, indictione VIL. Datum per manum

notarii Wilhalmi apud Pragam I1III kalendas aprilis. 25
65.

V lk Ll, rex Bohemiae, permittit, ut villa terii in. Doksany
Jakubov nomine, quam ab castri Loket servitute eximit, iure Teutonico locari
possit idemque aliis di ipsius p ionibus iam antea locatis libertates
concedit. In Strahov 1284 —. s,

Apographum insertum est diplomati Johannis regis Boh. dato Pragae 1331 sept. 8, cuius
autographum in tabulario c. r. aulico Vindobonensi asservatur (B).

Erben, Reg. Boh. I, pag. 391, num. 831.

Chartam a Johanne notario verbis esse ionis formula

cf. num. 54 et 73, — In temporis nota. dies quidem non adfertur, sed chartam hoc docu 35
intexere placuit, quod nonnulli testes iidem sunt atque in charta num. 64.

 

 

4. s) Rubr. Forma, ut aliqui perpetuo sint exempti ab exactione" praemittitur in B. —
23 sed, v alio ipía est. B. — c) magistro scribitur in B; cor-
rexk. — 4) Praecedit ac sollenpziter concessas', sed colore rubro delela B, — «) Jiberise B.

 

