e

s

 

1234 APR. 5. NUM. 65. 66. 69

 

In nomine patris et filii et spiritus sancti. Universitati fidelium innotescat,
quod nos Wencezlaus, dei gracia Bohemorum rex, bona ecclesie Dogzanensis
circa Loket constituta, videlicet Jacubob^ villam, sub iure teutonicali locandam
concedimus et alias dudum locatas ab omni v i et servitute d
castri iam dicti eximimus, libertatem quoque eandem, quam nostris hominibus
ibidem c ibus, perpetuo ut
sive prefectus fiat castri prenominati, nüllum habeat respectum ad pauperes villa-
rum antedictarum, nisi ecclesia Dogzanensis. Et secundum quod Zulizlaus, tunc
castellanus casti sepe dicti, in villis ponendis de nostro precepto terminos
constituit et distinxit, ratum et firmum incommutabiliter volumus a nostris
successoribus observari; et ad hec tres laneos ecclesie adiudicamus possidendos
in bonis sepe nominatis, quos a quodam Tevtonico Ottone contra iusticiam detentos
coram nobis racionabiliter prepositus obtinuit et evicit. Huius rei testes. sunt:
Zulizlaus purchravius de Loket, Mistidruch castellanus Pragensis, Aldik iudex,
5 Peley, Gebehardus de Horewic, Zbramir, qui et circuivit, Wolfardus, Koyan

castrenses, Zacharias filius Vnech. Et ut huius nostre concesse libertatis robur et
lirmitas permaneat, presens privilegium fecimus exhiberi nostri sigilli robore

 

 

 

 

communitum. Actum in Strahou in capella sancte Katherine anno dominice
incarnacionis millesimo imo tricesimo quarto.
20 66.

Premysl, marchio Moraviae, monasterio in Hradisté concedit, ut in villa
eius Oldfisov et in praediis ad ipsam pertinentibus libertates obseroentur,

 

quas accuratius perscribit. Quas libertates R« , episcop Oh
auctoritate ecclesiastica confirmat. In Velehrad 1234 apr. 5.
25 Apographum saec. XVII. servavit M. Siebenaicher, Historica relatio de conditoribus mona-

sterii Gradicensis, cuius cod. ms. in tabulario terrae Moraviae Brunnae asservatur, fol.
67r—68r (B).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 262, num. 240 et pag. 264 num. 241 — Erben, Reg. Boh. I,
pag. 392, num. 833 (fragm.) et 834 (reg.)

30 Charta ab eodem auctore contexta est, a quo Roberti episcopi charta CDB. II, num. 195

composita est. n charta conseribenda illius privilegii forma adhibita est, quod ab Ota-
karo I. rege quondam a. 1228 die 27 mensis io in Velehrad

est (v. CDBoh. II, num. 321). Cuius quidem privilegii autographum dictator chartae mar-
chionis inspicere eiusque tenore facile niti potuit, quoniam teste nota temporis de libertatibus
a Pfemyslo marchione concedendis et charta ista edenda in monasterio Velehradensi

 

 

35
actum est. Ex exemplo suo dictator pleraque ad verbum descripsit, sed nonnula minutiora
ipse mutavit et invenit. Qui dictator idem est, quem alias nota ,Otacarus ó' insignimus. - In
nota temporis perperam indictio VI. adfertur, cum recte ad annum 1234 indictio VII. pertineat.
In nomine saücte? trinitatis et individue unitatis amen. Premisl, dei gratia
40 marchio Moravie, monasterio Gradi: P i ordinis, Ol

 

65. 2) ita B.
66. o) sanctae' et similiter etiam infra ,ae' pro ,e' simplici ponitur in B. — *) ,PrZemisl' B.

