 

244 NUM. 192. 1238 IUN. 20.

 

dictator in annis pontificatus computandis eundem errorem commisit. ((Sebánek 1. i.
pag. 90 —91 non solum chartam num. 49 (vel potius eius exemplar), sed etiam chartas
CDBoh. 1I, num. 206 (de qua iam supra dictum est) et CDBoh. III, num. 213 et 215
(conf. autem ea, quae in nota introductoria huius numeri commemorantur ) ab eodem nota-
rio, qui nostram chartam verbis composuit, esse dictatas certis argumentis comprobat, et
adfirmat dictatorem harum quinque chartarum notarium quendam Roberti episcopi fuisse,
qui genus dicendi illius notarii, quem Friedrich nota ,Otakarus 5* insignivit et ipse unam
eandemque personam esse cum Roberto episcopo suspicatur, bene cognitum habuit et
operam in litteris eiusdem episcopi conficiendis extremo demum tempore Roberti ponti-
ficatus impendisse videtur. )) 10

E

 

Rvbertus, dei gracia Ol is episcop ibus Christi fidelibus, tam
presentibus quam futuris, ad quos presens scriptum pervenerit, || salutem in vero
salutari. Noverit universitas vestra, quod illustris marchio Morauie Pre-
misle nomine, habens ex progeni|toribus deum cum suis sanctis in summa re-
verencia ac ministris ipsius sacramentorum providens utilius et honestius, 15
ecclesiam de || Tassowice" contulit monasterio sancti martyris Christi Wenceslay
in Luca perpetuo possidendam cum omnibus suis apendiciis, que ad eandem
ecclesiam ab antiquo de iure spectabant.' Ad cuius preces instantes dictam eccle-
siam nos confirmamus venerabili viro domino Johanni, abbati monasterii de
Luca, et eius successoribus cum ceteris omnibus, que ad eam pertinebant, quo- 20
quo modo nominentur. Et ut idem claustrum tam de liberali donacione dicti
domini marchionis, quam de nostra confirmacione in ipsa ecclesia perpetua gau-
deat pace, cum confirmacione omnia spiritualia iura in ipsa ecclesia dicto domino
abbati et eius successoribus concedimus, invasores violentos et dotis eiusdem
ecclesie distractores vel quali que per vinculo icacionis 25
innodantes. Data in Zabyriduice xi kalendas iulii; anno dominice in-
carnacionis MCCXXXVIIL^ pontificatus nostri anno xXxviliLe Et ut hec
nostra confirmacio inviolata permaneat, presentem paginam sigilli nostri mu-
nimine roboravimus.4

 

Autographo appendet e filis sericis rubris Roberti episcopi sigillum e cera communi 30
confectum, quod eodem typario expressum est atque illud, quod in CDBoh. II apud num.
78 describitur. — (Sigilli imaginem dedit novissime Sebánek, Listiny pl'imétické, fig. 12.)

 

192. 4) (,ecclesiam de) Tassowice* in laeuna inter scribendum vacua relicta eadem manu
eodemque atramento additum esse videtur A. — ^) ,VIIJ' (alio, ut videtur, atramento ob-
scuriore) suppletum, cum sequens voz ,pontificatus' iam scripta esset, et ultima J ex I eodem 35
atramento correcta est A. — €) ,V' ex ,' correcta est et sequentes ,ITII* additae sunt A. —

4) (robo — ra — vi — mus' magnis spatiis interpositis scriptum est, ut ultima chartae linea
ex toto expleretur A.)

1) Charlam marchionis die 12. iulii 1234 datam vide supra pag. 80, num. 74. — 2) (Annus
pontificatus perperam computatus est, cum ad an. 1238 annus XX XVIII pertineat) — 40

