 

 

. 1240 AUG. MED. — SEPT. 5. NUM. 248, 249, 250. 335

 

teros et clericos cum trecentis? armatis misi? obviam, ut tam putruglerium
quam omnes milites, ut fautores F." heretici, excommunicarent; quam senten-
tiam et potius formidine armatorum nostrorum declinans, domum rediit. Eccle-
siam Henrico, prothonotario*? inclyti ducis Bawariae, devotissimo Romanae
ecclesiae, contulit? in spiritalibus et temporalibus gubernandam. Rogat? papam,
adprobet et scribere abbati de Walerbach, Chaisserheim Cisterciensibus et
Richenbach, ut eundem auctoritate vestra manuteneant ac defendant.

e

249.

(Hic Friedrich collocavit. Aventini excerptum epistulae [Nicolai] episcopi Pragensis ad
10 Albertum, archidiaconumi Pataviensem, missae, nec non et summaria aliarum trium epistula-
rum adeo mutila, ut earum sensus vix intelligi possit — conf. Hófler, Albert v. Beham, pag. 25
et Erben, Reg. Boh. I, pag. 467, num. 1006 (ad 1240 cca sept.).
Cum autem in litteris episcopi fugae Alberti e Bohemia (vid. ea, quae commemoravi supra ad
num. 242) rursus mentio fiat, dubitari nequit, quin etiam haec epistula demum anno 1243
15 fere medio data sit. Quod etiam eo, quo loco hoc summarium in. Aventini excerptorum codice
manu scripto positum sit, comprobari videlur. Quapropter horum Aventini excerptorum regesta
in CDBoh. IV, parte allera ad an. 1243 tgpis excudentur.)

250.

Albertus, archidiaconus Pataviensis, Gregorio I X. papae nuntiat, quam perti-

 

 

20 naciler. Germaniae episcopi, (qui contra ecclesi. R aperte p )

i in eos (et. llos principes lares) latas (con-

temnant et) respuant; consulit Ottonem, ducem Bavariae, (qui Sigfrido, episcopo
Ratisbonensi, auctore censuram iasti auctoritate apostolica in

 

Ratisbonenses latam potentia saeculari retractare infirmareque sivit,) moneat, ut
25 negotia ecclesiae fortiter promoveat et Albertum in officio suo exequendo adiuvet
(et defendat; similiter etiam) Venceslaum I. regem omnesque barones Bohemiae
adhortari suadet;

n R

«et Moraviae litteris apostolicis ad ecclesiae
consulit, ut papa de singulis capitulis Germaniae certum numerum canonicorum

Romam ad suam praesentiam evocet;) de novo um rege eligendo quaed.

 

 

 

30 248. PP) (,00* cod.) — 49) (misit perperam in cod.) — "*) (a' superscripta est in cod.)

40) (Henrico, ut opinor, praeposito Monasteriensi, qui notarii ducis Bavariae munere
fungebatur.)

