 

1240 SEPT. 5. NUM. 250. 337

 

riae et nunciorum Friderici'5 iactarunt, quod episcopo suo* contra hostes imperii
et ecclesiae ad triennium velint dare sexcentos? milites de suis praebendis soli-
datos ad honorem imperii et eorum charissimi domini Friderici.* Dicit se habito
consilio fidelium ecclesiae pronunciavisse* eorum prebendas vacare parochiales

5 etífructus conligi et^ necessitati sedis apostolicae! reservari.* Hac re territi vicini;
et si mensem durasset, omnes episcopi Boiorum ad Romanam ecclesiam rediissent,
coacti precibus canonicorum. Sed versutus! episcopus Ratisbonensis? missis duo-
bus* ministris suis," duobus" de civibus melioribus,  tribusP de canonicis,
dominum ducem Bauariae Ratisbonam ad suam praesentiam evocavit ac suis
10 dolis circumvenit, sententiam nostram vestra auctoritate datam retractari pro-
curavit potentia saeculari, nec his contentus canonicos, plaebanos, alios clericos,
qui mandatis apostolicis paruerant et quasd ad mandatum meum
fuerant executi, beneficiis ecclesiasticis et aliis bonis contra iusticiam spoliavit.
Sicut ipsa sententia? omnes hostes ecclesiae terruerat, sic post eius revocatio
15 omnes ecclesiae consternavit amicos, immo terruit et confudit. Dicunt enim cano-
nici Bauariae omnesque alii praelati, ex quo de suis beneficiis sunt securi, posthac
non timebunt tonitrua et fulmina Romanorum, quia non darent pro ipsorum
et nicationum sententiis fabam. Cum igitur iam pridem"

lapsus inclyti regis Boemiae!* tam ipsius quam aliorum principum corda fidelium
20 ecclesiae vulneravit, et nunc ea, quae per dominum meum* ducem Bauariae acta
sunt circa praemissa, alios inficiant a secunda parte, Sanctitati! vestre in illa
puritate, qua vobis et sanctae Romane ecclesiae coram domino Jobanne, camera-
rio vestro," personaliter tactis sacrosanctis evangeliis iuravi, consulo bona
fide, ut dominum meum ducem Bawariae super hoc," quod vestras praesumpsit
25 sententias infirmare verbo vel facto, vestris litteris plenissime arguatis; et nisi
cum magna solemnitate revocet, quod fecit, conminari debetis eidem, quod velitis
totum ducatum suum ecclesiastico subiicere interdicto. Confortetis quoque eum,
ut fortiores vires dat" ad obsequi lesiae R quam fecerit usque
modo. Praecipiatis etiam ei districte, inmo districtissime, ut me in omnibus nego-
30 ciis vestris manuteneat et defendat pro suis viribus atque posse, ut me non im-
pediat, sed potius promoveat et inpellat ad negocia ecclesiae promovenda, secun-
dum mandatum mihi a vobis iniunctum. Item consulo, ut scribatis regi Boemiae,

 

 

 

 

250. 7) ,600* cod. — ^) ,pronunciavit* perperam in cod. — 1) ,s. a.' cod. — k) (reservavi*

cod.) — *) Gversutus' ez ,versus' corr. in cod.) — t) (2: cod.) — n) (suis' in cod. iterum

35 — scriptum, sed statim deletum est.) — ?) ,meliores' perperam in cod. — ?) ,3' cod. — 4) ,sen-
tentiam cod. — 7) (lectio incerta est (Friedrich legit ;inde*).) — 5) (meum' supra linea
additum in cod.) — !) GS* ex ,P' corr. in cod.) — "!) ,his' cod. — ") (ex ,ostendent' corr. in cod.)

 

15) (. e. Friderici 1I. imperatoris.) — 16) (Venceslai L; conf. supra num. 248.) —

17) Johanne de Ferentino.)

