 

1240 SEPT. 5. NUM. 250. 339

 

pie pater, ut sepultum maneat in aeternum, quod electio regis in Alamannia
retardatur, quia iuvenis rex Daciae? a proposito omnino recessit, patre suo?
dissuadente et lapsu regis Boemiae?! faciente; fit tamen novus tractatus super hoc
Circa ducem Austriae!? et filium sancte Elizabeth, et quid possit apud illos
inveniri, adhuc ignoramus. Et si secretissima cordium principum Alamanniae
spiritalium et saecularium scire cupitis et de omnibus ad ecclesiae honorem infor-
mari, et si etiam per vos tantum sine electione principum et tamen de bona
voluntate ipsorum novum cupitis regem creare, aut etiam capitaneum facere
Lombardiae vel Tusciae, virum videlicet strenuum, potentem in armis et militi-
10 bus, ad honorem ecclesiae Romanae iuxta desiderium cordis vestri, domino Ar-

gentinensi episcopo?* in continenti sine mora vestris litteris iniungatis, ut vobis

nobilem virum Henricum de Neifen transmittere non omittat. Illum enim ad hoc

e

induxi et ipsum vobis iuramento firmavi, ut si episcopus Argentinensis, eius
specialis amicus, a vobis conmonitus, sibi suaserit, statim propriis expensis ad
13 paternitatem vestram iter arripiet festinanter. (Is Henricus de Nympha de po-
tentioribus et nobilioribus unus est; grammaticam novit et gallicum satis bene.)?»
Dominum suum ducem Bawariae ad plenum conposuisse cum episcopo
Frisingensi,4?? nec tamen induci potuit ad partem vestram. Ante quadriennium
inter episcopum et dominum meum ducem super quibusdam articulis quaestio
20 agitata, propter quos in tota diocesi Frisi piscopus Frisi is interdicti
sententias fulminavit, dux ad sedem apostolicam'" appellavit, episcopus ad
maiestatem imperii. Sed iudices apostolici auctoritate vestra de causa legitime
congnoscentes interdicti sententias relaxarunt et^ interdictum solventes fecerunt
solemniter celebrari. Unde maior pars mandatum apostolicum abolivit, alia
25 pars ecclesiae Romanae multum detrahendo imperiale auxilium invocabat.
Tandem gliscente partium pertinacia, biennio iam elapso, post sepius latas
sententias icationis et^ pensionis fuerunt b lis auctoritate
apostolica perpetuo destituti, clericisque papalibus data. Proverbium in Baua-
ria*! ex tunc commune ortum: ,Dux Bauariae cum sua parte papalis, epi-
30scopus vero Frisi is parte altera i ialis'. Epi: autem volens fa-

 

 

 

 

250. ^») (Enuntiatum uncis clausum Aventini adnotatio esse videtur.) — 1) (in margine
Aventinus adnotavit: Compositio mirabilis) — 7") (a s a' cod.; prima ,' scribae incuria
loco ,ad*.) — 55) (Aventinus jimpi* scribere soepit sed errore cognito ;pi* in ba statim cor-
rexit, p iti ;im*' non autem

 

35 22) Abel aut Ericus; conf. supra num. 210, not. 12. — 23) (Valdemaro 11., rege Dano-
rum.) — 24) (i. e. defectione regis Venceslai, qui ad partes Friderici 11. imperatoris transire

id. supra num. 248.) — 25) Hermannum 1I. ( iuniorem), langravium Thuringiae

el Hassiae. — 26) Bertholdo. — 27) Compositio inter Ottonem 11., ducem Bavariae, et Conra-
dum, episcopum Frisingensem, acta est die 28. augusti 1240; (conf. Reg. imp. V num. 11292.)

 

