 

340 —— NUM. 230. 1240 SEPT. 5.

 

mae'! nomen?" magnum apud imperatorem cumulare, noluit conponi cum duce,
nisi sua pars ut imperialis triumpharet et dux papalem posthac non foveret. Quare
proverbium contrarium: ,Ruit pars papalis, praevaluit imperialis. Et verum,
quia omnes clerici partium ecclesiae ab adversariis spoliantur. Insuper episcopo
adiecit dux in eadem conpositione pro damnis inlatis in argento de possessionibus
ad valentiam quatuor millium marcarum argenti, cum episcopus domino meo
duci Bauariae decies plura damna intulerit et maiora. Hec fecit illa fortissima
conspiratio a suis consanguineis et ministris concepta. Supplicat, pedibus accidit,
cum clero, ut non ad suggestionem suam, sed ex officio vestro mihi" vestris
litteris ini js, ut r illam positionem, quae potentia saeculari 1
facta, non?! parentes excommunicet.

(Nova Alamanniae:)* Filius sancte Elizabeth?* rapuit insignia marchionum
Mysiae: nigrum leonem in aureo clypeo. Sub eodem clypeo militavit et posthac
vult deferre. Unde magna discordia inter filium Elizabeth et suos, et Mysios?s

ww

 

e

 

et suos excitata. 15

Inter episcopum^ Coloniensem electum"? et ducem Brabanciae?? adhuc
discordia est. Alia nulla nova in Germania. Famam fuisse ait Sinibaldum cardi-
nalem legatum?! in Vngariam venisse, Germaniam intraturum;^ cuius adventu
fautores Friderici" maxime turbatos ait.

Inquisitio in archiepiscopum Mi i et episcopum Frisi 20
non est celebrata, quia thesaurarius ad dominum meum ducem Bauariaed
accedens, cum fuissem in Morauia,* astute surripuit* utrumque, quasi apud
Metensem episcopum ? fideliter procuraturus. Idem tamen alias ludit ecclesiam.
Inquisitio tamen per Argentinensem?* missa, per H.,* abbatem Schirensem,
virum magnum et fidelem, providum, honestum, solemniter est celebrata, cui 25
interfuere nuncii? et procuratores episcopi Frisingensis, quia episcopus Argenti-
nae propter turbationem Alamanniae ipse interesse non potuit. Petit adprobari.

 

 

 

259. !!) (,famae' cod.; Aventinus enim primo ,famam ma(gnam)' scribebat, sed voce ,no-
men* interiecta, alteram ,a* verbi ,fama' in ,ae' correxit, titulum vero non delevit.) — ") (jno*
ex ,ma' prius scripto correctum in cod.) — v") (ita cod. (loco ,sibi', i. e. Alberto).) — **) (in 30
cod. sequitur deletum ,quod'.) — W!) (n' ex ,co' correcta est in cod.) — *t) ,Nova Ala-
manniae* adnotavit Aventinus in margine cod. — «) (ita perperam (loco ,archiepiscopum*)
cod.) — ^) Gclericum' Aventini incuria cod.) — ^) (intraturus! perperam cod.) — 4) (,Ba-
uariae' in marg. suppletum est in cod.) — *) (s' ex ,e' correcta est in cod.) — /) (in cod. sequi-
tur delelum ,velit*.) — 4) (N' ex ,epi*, ut videtur, correcta est in cod.) 35

 

28) (Henricum, marchionem Misniae, eiusque filios Alberlum et Theodericum.) —
29) (Conradum de Hochstaden.) — 30) (Henricum 11.) — 31) (Sinibaldum tituli s. Lauren-
tii in Lucina presbylerum cardinalem.) — 32) (Jacobum de Lotharingia.) — 33) Henricum

