 

1240 SEPT. . . 0 NUM. 253. 343

 

Vysehradense referenda est [et nunc in CDBoh. I V nota , Venceslaus 37 a* insignitur] ).)
— Chartam a Reinbotone, regis notario, dictatam esse profecto affirmaveris, si verba eius
cum charta num. 247 comparaveris. — Charta procul dubio exarata est in membrana,
quae iam sigillo appenso instructa eral. (,,blanquette'*). Etenim in altera eius parte,

5 praesertim autem in ultimis octo lineis verba eius maioribus spatiis interpositis scripta
sunt, quod ea de causa factum esse videtur, ut folium membranae ex toto expleretur.
Praeterea in limbo membranae replicatae tres maculae atramenti reperiuntur, quas procul
dubio scriba fecit, cum apices litterarum ,p', ,p* et alterius ji* extremae vocis ,prescriptis*
[ormaret.)

10 8 In nomine sancte et individue trinitatis amen. 8 Nos Wencezlaus, dei gracia
Boemie? rex quartus, viris venerabilibus Phillippo preposito, dilecto nepoti suo,
En|[igelberto decano totique capitulo Wissegradensis ecclesie salutem. [C]um?
generaliter universis ecclesiis in regni nostri dominio constitutis in iure suo tenea-
mur adesse, maxime | tamen ecclesie Wissegradensi, quam ratione privilegii

15 singularis, cum nostra pre ceteris sit specialis capella, dignam censemus aput nos
dilectione maiori, volumus adesse in suis oportuni|tatibus et prodesse adeo, ut
eidem iura et libertates a nostris progenitoribus indultas decreverimus in cunctis
ratas et firmas inmobiliter conservare, nec beneficia vel possessiones eidem capi-
tulo et ecclesie Wissegradensi donatas in aliquo di sed potius g

20 Cunctis igitur tenore p ium fieri 1, quod nos ob amorem
dilecti nepotis nostri Philippi, Wissegradensis prepositi antedicti, eiusdem ecclesie
capitulo recognoscimus ius suum in capella sancti Clementis, que in monte Wisse-
gradensi dinoscitur esse sita, quam clare memorie rex Otacherus illustris, pater
noster, prefate ecclesie contulit in usus icorum et refecti def

25 supplendum, adhuc vivente domino Arnoldo, pie recordationis eiusdem ecclesie
preposito, cognato nostro, sicut in ipsius patris nostri privilegio plenius contine-
tur, quod et nos presenti pagine pro habundanti cautela de verbo ad verbum per
ordinem duximus inserendum: In nomine sancte trinitatis amen. Otacherus qui et
Premusl, dei gracia Boemie? rex, efc. Nos igitur pium patris nostri affectum

30et intentionem benignam et voluntatem sinceram, quam circa capitulum
et ecclesiam Wissegradensem semper adhuc vivens habuit, iugiter attendentes,
privilegium ipsius volentes inviolabile permanere, donationem de prefata
capella sancti Clementis supra dicto capitulo et ecclesie Wissegradensi
sollempniter ab ipso factam, ut patet etiam per effectum, ratam et

 

 

 

 

35 253. ^) ,Boem' A. — ^) Pro, C' littera initiali supplenda spatium vacuum relictum est A.

1) Sequitur PFemysli Otakari I. regis charta anno 1215 data, totidem verbis transscripta,
quam iam in CDBoh. II, pag. 406, num. 371 dedimus. Quam quidem chartam spuriam
et tempore Philippi praepositi demum (inter annos 1233 — 1240) confectam esse ibidem in
nota introductoria commemoravimus.

