 

344 —— NUM. 253, 254. 1240 SEPT. — SEPT. EX.

 

gratam habemus et ipsam firmiter approbamus et eam de gracia speciali,
qua capitulum et ecclesiam prefatam semper dileximus, presentibus confirma-
mus; statuentes nichil ne quis h aut um nostrorum hanc
ipsam nostram confirmationem* irritare aut quicquam de ipsa in sepedicti capituli
ecclesie memorate preiudicium et gravamen audeat inmutare. In huius rei testi-
monium et evidentiam perpetuam presentis privilegii scriptum predicto preposito,
consanguineo nostro, decano et capitulo Wissegradensis ecclesie sub forma premis-
sa duximus exhibendum, nostrorum sigillorum munimine roboratum et perenniter
valiturum. Acta sunt hec anno dominice incarnationis millesimo ducente-
simo

 

 

 

d
q gi
Castello? per manum curie nostre prothonotarii Rymbotonis anno, mense et in-
dictione prescriptis.

Autographo apperdet e filis (linteis) coloris flavi et rubri Venceslai 1. regis sigillum e cera
communi confectum eadem forma percussum aígue illud, quod apud chartam num.

v

mense sep i, indictione decima tercia. Datum in 10

16 describitur. 15

254.

Gregorius IX. papa Venceslaum, regem Bohemiae, hortatur, ut in fide ecclesiae
Romanae persistat, ne Friderico imperatori excommunicato adhaereat, neve sequaci-
bus eius per terram suam contra ecclesiae fideles auxilium ferre permittat; Alberto,

archidiacono Pataviensi, auxilium et consilium impendat. 20

[— 1240 sept. ex.]

Epistulae verba servavit Dictaminum mag. Petri de Vineis cod. ms. saec. XIV bibl. nat.
Berolinensis lat. fol. num. 188, pag. 124" ( B) * et cod. ms. saec. X V bibl. univ. Lipsiensis
num. 1268, pag. 116» (L) **.

Huillard-Bréholles, Hist. dipl. Friderici I1, tom. V, pag. 1036. — Potthast, Reg. pontif., 25

num. 10940. — Bóhmer-Ficker- Winkelmann, Reg. imp. V, num. 7320.

 

Epistulae tenor pr io et io omisso mutilatus est. Ea autem, quae ad nos
pervenerunt, epistula in f ionibus tradita est, viz a textu genui-

 

 

 

253. ^) t in loco raso correcta est A.

2) (Utrum Castellum novum' an ,Castellum vetus' hic intelligendum sit, diiudicari 30

nequit. De utroque Castello vide notam? apud num. 228.)

284. (*) Superscriptio: ,Papa regi Francie [corrigendum est:
peratori, conmendans ei magistrum Albertum.*

(**) Lemma: ,Recomendans ei Albertum rogat papa, quod imperatori non prestet
auxilium.* ]

Boemie'], ne astet in-

 

35

