10

15

20

25

30

 

 

 

1M0SEPT.EX.—— NUM. 254, 255. 345

 

no recedunt, — Temporis indicatione epistula quidem caret, sed haud dubitandum est,
quin ei conficiendae ansam praebuerint ea, quae Albertus archidiaconus in epistula die
5. septembris a. 1240 papae intimavit (v. num. 250). Itaque non errabimus, si epistulam
post hunc diem et fortasse ante mensis septembris finem scriptam esse existimaverimus.

Gregorius episcopus servus servorum dei. Carissimo in Christo filio ..!
illustri regi Boemie salutem et apostolicam benedictionem. Quam graviter
persequatur dei ecclesiam reprobus Fridericus,» quam perfide christianame fidem
inpugnet? ille adversarius Trinitatis, quamque nequiter ipse tyrannuse statum
libertatis ecclesie subvertere moliatur, tua, ut credimus, prudentia non ignorat,
cum id/ iam pervenisse potuerit ad orbis noticiam universi. Quare, cum ipse cum
omnibus adiutoribus, consiliatoribus et fautoribus suis excommunicationis et
anathematis vinculo, culpa? exigente," sit astrictus, nobilitatem tuam rogamus,
monemus: et hortamur attente ac in remissionem tibi iniungimus peccatorum,
quatinus in fide et devotione sancte Romane ecclesie, matris tue,* tamquam vir
catholicus! e filius benedictionis et gratie animo constanti persistens, non solum

di non inp auxilium, consilium et favorem, verum
etiam ipsius malignis conatibus pro posse resistens, nullos per regnum tuum" in
auxilium eius? ad inpugnandosP devotos ecclesie, fidei catholice defensores, venire
permittas; dilecto filio magistro Alberto,? archidiacono" Pattauiensi,? in execu-
tionibus mandatorum nostrorum assistendo viriliter ac in! hiis omnibus, que ad
honorem dei et ecclesie" pertinent, exhibendo consilium et auxilium oportunum,
ita quod preter divine retributionis premium gratiam apostolice sedis et nostram
exinde uberius merearis.»

 

255.

(Hoc loco Friedrich posuit Aventini excerptum epistulae Alberti, archidiaconi Pata-
viensis, ad Gregorium de Montelongo, papae notarium et apostolicae sedis per Lombardiam

     

254. 4) Quae praecedunt, in utroque codice desunt. Restitui secundum formam. — ^) ,Fri-
dericus', sed litterae ,ridericus' linea trasmissa deletae sunt B; ,F** L. — *) (cristianam*
L) — 4) impungnet' L. — *) Jtirannus' L. — /) ,ad' L. — 9) ,culpa' deest in L. —
^) ,culpa exigente' omittuntur in B. — i) monemus omittit L. — *) sancte matris ecclesie
Romane* B. — !) ,catholicus vir*, sed signis superscriptis corr. L. — ^) impendas' L. —
7) ,tuum regnum' B; ,terram tuam' L. — ?) jin eius auxilium* B. — ») ,impugnandos*
L. — 4) ,Al' B, L. — 7) jarchiepiscopo' B, L; (verba ,Al. archiep." linea transmissa deleta
sunt in B.) — 5) loco nominis gemipunctus ponitur in B. — !) jin' superscr. L. — *!) ,ecclesie
et dei*, sed signis superscriptis corr. L. — ") Sequitur: ,anno etc.' L.

1) (Venceslao.)

