e

20

30

40

 

1240 OCT. 15. NUM. 256. 347

 

 

quisita requirunt, per apostolicam sedem orthodoxi patres statuerunt convocari
concilia, in quibus, salubri formata consilio, sententia firma dissolveret, quicquid
difficultatis nodus questionis proposite contineret. Ob hoc quidem nuper consideran-
tes, quod instantis malitia temporis negotiis diversis et arduis non solum Romanam,
verum etiam uni angit iam, et in hiis sub ea providentia et.
discretione procedere, quod et ipsa negotia optatum, auctore deo, finem suscipiant
et exinde honor ecclesie generali et salus populo christiano consurgant, serenitatem
regalem apostolicis exoravimus litteris,* quod usque ad festum. proximum venturum
Resurrectionis Dominice,* ad quod super hoc ad
nos regales nuntios, qui nobis in hiis vice regia salutare consilium tribuant, destinares,
ut dispositio nostra tanto cunctis sit gratior, quanto regalis consilii ac prelatorum et
principum fuerit provida et salubri deliberatione concepta. Verum, sicut pro certo
intelleximus, adversarius et hostis ecclesie Fridericus dictus imperator, qui in diversis
articulis matri ecclesie, quibus potest, conatibus adversatur, universalis ecclesie
comodum proprium extimans detrimentum, ut auctoritatem apostolice sedis anni-
chilet ac unitatem scindat, quod absit, ecclesie generalis, prefatum concilium niti-
tur ij dire, diversarum. i venena i ut conceptum tam pii desiderii
propositum hiis perfusa mater ecclesia pariat abortivum; propter quod ipsius, qui
calcaneo ecclesie insidiari non desinit, non ignorantes astutias, ne tanta ecclesie gene-
ralis utilitas de facili eius dolo impedita depereat, super omnibus, que ad tantum
negotium exequendum expediunt , annuente Domino providere curabimus, prout lator
presentium celsitudini regie viva voce plenius intimabit. Hinc est, quod regalem excel-
lentiam rogamus attentius et hortamur in domino Jesu Christo, quatinus litteris, si
quas predictus Fridericus ad te prefati contrarias vocationi concilii dirigat, animum
in aliquo penitus non inclinans, ad nos nuntios tuos usque ad supradictum festum
destinare procures, ita quod ex hoc deum tibi debi et iam tuis utilitati
obligatam constituas, ac zelari honorem universalis ecclesie, salutem propriam et
populi christiani ut princeps d ad instar p. um tuorum apertius
comproberis. Dat. Laterani idibus octobris, anno quartodecimo.*

 

 

 

 

 

 

Epistulae episcopis Olomucensi et Pragensi missae (teste adnotatione: ,secundum quod
scribitur episcopis', quae in regestis praecedit iisdem fere verbis, (ultimo tantum
enuntiato omisso), conscriptae erant atque litterae ad alterum, archiepiscopum Senonen-
sem, datae, quae sic habent:... que is statera iudicii ice dignitatis au-
ctoritas iuste di ionis examine prud ut omnium generalis et una
mater utilitati provideat singulorum, manus fortium, regum videlicet, prelatorum, prin-
cipum et aliorum fidelium, non indigne advocare decrevit, ut multiplicatis clamoribus
Dominum suscitet dormientem et plurium adiuta consiliis, prementia faciat onera
leviora, expeditionis optate portum feliciter petitura. Verum, sicut pro certo didicimus,
singularis ille dudum ecclesie filius,? apostolico provectus et defensus auxilio de pue-
ro tune omni destituto suffragio ad imperii culmen humero materno translatus, ea
non contentus iniuria, qua mercede recompensans iniqua patris irrumpit solium, matris
exponere pudicitiam et venditare sanctuarium indevotus intentat, astutis adhuc in

 

 

 

256. 4) (Dat. ut supra' R; suppleoi ez epistula ad archiepiscopum Senonensem data (vid.
infra).)

4) (Vid. supra num. 246.) — 5) (die 1. marlii 1241.) — 6) (Fridericus II., Romanorum
imperator.)

