 

348 NUM.256,257. 1240 OCT. 15. — S. D.

 

 

ipsam armatur insidiis, prelatis vocatis a nobis accessum suis terroribus interdicens,
ut nullius expers calumnie illam, quam gravibus infestat molestiis, nec in filiorum
patiatur solatio respirare. Cum igitur tam sanctum generalis utilitatis propositum,
sub fiducia divini favoris assumptum, humanis non debeat versutiis retardari, frater-
nitatem tuam rogamus et monemus attentius, per apostolica tibi scripta in virtute 5
obedientie districte i deum pi homini et
meritum usque ad p. venturum festum
Resurrectionis Dominice* ad sedem apostolicam accedere personaliter non omittas,
ut mater, filiorum roborata presentia, hostis et adversantis obstaculo providentia

 

 

 

divina sublato, pie intentionis exordia felici consummatione concludat. Nos enim 10
super omnibus, que ad tantum i Domino
curabimus providere, prout tibi ex parte nostra plenius exponetur. Dat.

Laterani idibus octobris, anno quartodecimo. ((Epistulam integram vid. apud
Rodenberg 1. L.))

(Nomina omnium, quibus litterae secundae convocationis concilii missae sunt, apud 15
Auvray, l. L, adferuntur.)

 

 

2:
Vi l I., rez Bohemiae, hospitali s. Francisci, quod soror sua Agnes
Pragae condidit, ecclesiam in monte sancti Hippolyti prope castrum Znoymense
sitam donat. 20

Pragae 1240 —.

Autographum in membrana scriptum (olim) in tabulario ordinis Crucigerorum cum stella
rubea, (nunc in tabulario publico generali) Pragae asservatur (A).

 Boczek, Cod. dipl. Mor. 11, pag. 384, num. 331. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 466, num.
1003 (fragm.). — (Imaginem phototgpicam praebet Friedrich, Acta regum Bohemiae, 2
tab. 36, fig. 1)

Autographum exaratum est manu. scribae, quem nota , Venceslaus 23* signavimus. (In
nota introductoria chartae num. 162 Friedrich quidem suspicatur hunc scribam, quoniam
eius manu etiam charta regis Venceslai hospitali s. Mariae ordinis Teutonicorum Pra-
gensi die 12. maii 1237 concessa scripta est, e numero eorum fuisse, qui in cancellaria re- 30
gia officio fungebantur. Sed notandum est, quod manu eiusdem scribae — ut iam Friedrich
imagini phototypicae huius chartae ad proprium usum confectae plumbo recte adnotavit —
etiam bina autographa chartae Venceslai I. regis eidem hospitali s. Francisci Pragensi
die 26. novembris 1237 datae, qua ipsi donationem villae Cernuc a domina Bohuslava
factam confirmavit, exarata sunt; unde fieri potest, ut scribam confratrem eiusdem hospi- 35
talis fuisse concedamus. (Unum idemque censent etiam J. Sebánek, Kritickó komentár
k mor. diplomatári III (1952), pag. ?4, not. 4, et S. Dusková, Confectum per manum,
in: Sborník prací filos. fak. Brnénské univ., an. VII ( 1958), ser. C num. 5, pag. 50 —51
el pag. 87, nol. 111, qui docent manum huius scribae ductum in hospitali Crucigerorum

v

