 

1240 S. D. NUM. 257. 349

 

Pragensi usitatum manifeste ostendere. )) — Chartam, cuius inscriptio iisdem verbis ex-
pressa est atque in charta num. 62,a Vilhelmo, regis notario, dictatam esse tum ez promul-
gationis formula, tum ex aliis verborum iuncturis conici licet; conf. ex. gr. chartas num.
32,106, 108 et alias. (( J. Sebánek, Listiny pFimétické, in: Sbornik prací filos. fak. Brnén-

5 ské univ., an. V, 1956, ser. C, pag. 96, not. 21 ex contrario hanc chartam a destinalario
verbis contextam esse putat. In eadem sententia est etiam Dusková L. l. pag. 51, quo-
niam recte cognovit non solum omnes sermonis peculiaritates, quae stilo Vilhelmi notarii
propriae sunt et in hac charta reperiuntur, iam in aliis chartis eidem hospitali prius
datis occurrere, sed insuper hac charta etiam quasdam verborum iuncturas contineri, quae

10 haud dubie e charta Bohuslavae de Cernuc anno 1237 in ipso hospitali scripta et verbis
contexta depromptae sunt). — Ex eo, quod haec charta per manum V ilhelmi notarii tum
etiam data est, Dusková concludit ante mensem augustum 1240 necesse esse daretur; etenim.
ab hoc mense in ,datum per manus' formula chartarum regis Venceslai iam Reinboto
notarius, qui Vilhelmo successit, nominari solet.)

15 &In nomine sancte ac individue trinitatis amen.i Nos Wencezlaus, dei gratia
quartus rex Boemorum. Universis || fide christiana preditis imperpetuum.
Noscat tam presens hominum etas quam successura in Christo posteritas, quod
nos pie ac salubriter attenden||tes, quod reficiens omnia Christus ex eo reficitur,
quod ad usus pauperum erogatur, ecclesiam in monte sancti Ypoliti, que adiacet

20 castro Znoymensi, cum omnibus || attinentiis suis hospitali sancti Francisci, quod
dilecta soror nostra domina Agnes in Praga construxit pro eo, qui, cum dives
esset in omnibus, paupertatis onus pro nobis sustinuit, pleno iure contulimus
usibus pauperum ad id ipsum confluentium perpetuo profuturam. Ut autem hec
nostre devotionis donatio rata permaneat et inconvulsa, presentem litteram

25 conscribi et sigilli nostri appensione iussimus roborari, sub obtentu gratie nostre
districte precipientes, ne quis contra dei et nostram inibitionem predictum
hospitale in predicta ecclesia tam in hominibus quam in bonis ad dotem pertinen-
tibus presumat temere perturbare. Huius rei testes sunt: frater Chunradus de
Wormacia ordinis fratrum? Minorum, Eppo prepositus, Radozlaus archidia-

30 conus ecclesie Pragensis, Pribizlaus, Elyas, Eberhardus, Vitus, eiusdem ecclesie
canonici, Otto prepositus Melnicensis. Laici vero: Jerozlaus et Gallus filii
Marquardi, Volemarus maior camerarius regine, Andreas filius Petri de Bsehrom,
Ypohces castellanus Pragensis, Johannes et Florianus filii Otradi, Pytroldus filius
Friderici Pechman, Dobromil, Hugo, Letech camerarii regine, Heinricus sartor

35 regis et alii quam plures. Datum apud Pragam per manum Wilhalmi notarii
anno ab incarnatione Domini millesimo CC quadragesimo.

Autographo appendet e filis (linteis) albis flavis rubris Venceslai I. regis sigillum, quod

eodem typario percussum est atque illud, quod apud chartam num. 15 describitur.

 

257. 4) ,frm'; ,m* ez alia quadam littera statim inter scribendum correcta est A.

