 

350 NUM. 258. 1240 DEC. 5.

 

258.

 

C ia, quondam regina Bohemi suo cavet, ut abbatissa mo-
naslerii in Ti$nov pro villa Komín, quam ipsa quondam a domino Divisio de
Divisov pro ducentis et octoginta marcis argenti emerat, post ostensionem metarum et
circuitionem villae iam dictae quinquaginta marcas pensionis nondum solutae Zdes-

lavo, filio eiusdem Divisii, persolvat.

e

[In Tiónov] 1240 dec. 53

Autographum in membrana scriptum in labulario (publico (olim) terrae Moraviae)
Brunnae asservatur ( A). — (Apographum saec. XVII ex. praebet copiarium monaste-
rii in Ti$nov, quod in eodem tabulario inter codices manu scriptos Musei Franciscei sub 10
sign. G 11 num. 603 asservatur, tomi III fol. 16r — 16".)

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 380, num. 328 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 469, num.
1011 (fragm.). — (Sebánek, Arch. zru&. klást. I, pag. 13, num. 74 (reg.).)

Autographum manu eiusdem scribae exaratum est, qui eliam charlam Venceslai regis
die 7. decembris a. 1240 eidem monasterio datam scripsit. ( De quo scriba vide notam 15
introductoriam apud chartam num. 259). — (Chartam in monasterio ipso verbis contez-
lam esse veri similis est coniectura.)

Nos Constancia, dei gracia quondam Boemiet regina, nunc vero humilis
ancilla Jesu Christi, ibus presentem || i p is salutem in Christo
Jesu. Ad universorum presentis etatis et future posteritatis per||venire 20
volumus noticiam, quod nos egritudine gravi preoccupate circa kalendas decem-
bris et imbecillitate corporis || inval cognovimus nos viam carnis universe
per eandem infirmitatem inevitabiliter ingressuras. Set quia villam, que Komyn
nuncupatur, quam aput dominum Dyuis de Diuysou mediantibus? viris nobilibus,
videlicet domino Alberto de Slyuen, camerario Boemie,^ et fideli nostro domino 25
Bvnone, emimus pro ducentis et octoginta marcis, ex integro persolvimus minime,
maxime propter hoc, quia prenominato domino Diuis de Dyuisov carnis debitum
persolvente, filius suus Zdeslaus, cuius eciam favorem super empcione ville preli-
bate habuimus et cui partem pecunie solvimus pro villa sepe dicta, ad monicio-
nem et peticionem nostram sepius iteratam noluit circuire villam Komyn cum 30
suis attinenciis, silvis, pratis, piscacionibus, agris et aliis" cultis sive incultis,
sicut tenebatur de iusticia circuire. Saluti itaque anime nostre consulentes,
memoriale istud nostre dimisimus domui rogantes in Domino, ut post? ostensio-

 

 

 

258. 4) ,Boerü* A. — 5) eadem manu ex mediante" (statim inter scribendi A4.
—€) voces ,et alliis* in fine decimae et initio undecimae lineae eadem manus addidit. A. 35
— 4) ,p"' in loco raso eadem manus scripsit A.

 

 

1) «Conf. autem infra notam [.)

