 

 

352. NUM. 259. ] mE 1240 DEC. 7.

 

compressae sunt, linea autem ultima inferioris chartae partis plicaturam attingit. Unde
elucet extremam textus partem in membrana iam sigillo appenso munita esse exaratam.
Cum autem atramenti color non mutatus esse appareat totusque textus (( etiamsi formae
litlerarum in ultimis quinque lineis, ubi nomina testium recensentur, in comparatione
praecedentium multo simpliciores et penitus inornatae sint)) sine dubio nulla interrup-
lione interveniente scriptus sil, coniciendum est scribae ad autographum exarandum
membranae folium sigillo iam antea munitum ( ,blanquette'*) praesto fuisse. — Si genus
dicendi chartarum num. 38, 52, 76, 180, 232 attente consideraveris, (fieri potuisse saltem
concesseris, ut) etiam haec charta ab Hilario, quondam marchionis notario, verbis
contezeretur, (etiamsi in ea paucae tantum verborum iuncturae, quae stilo notarii iam 1
dicti propriae sunt, ad verbum occurrant ( conf. praesertim verba ,modernus — posterus*
el ,p i ibici in formula p. ionis et voces ut autem* — jinviola-
bilis perseveret* — ,presentem paginam — ,sigilli nostri munimine* in formula cor-
roborationis). Unde ne illa quidem coniectura aspernanda esse videtur hanc chartam
non nisi a notario quodam, qui stili quasdam peculiaritates Hilarii notarii adamavit 15
suasque fecit, dictari potuisse.)

c

e

 

 

&In nomine sancte et individue trinitatis amen.$ Uvenceslaus, quartus rex
Boemie,? abbatisse! et conventui || Cysterciensis ordinis in Porta celi, quod vulgo
Tvhsnowicz dicitur, in perpetuum. Quoniam testante apostolo exorare
pro || mortuis est sancta cogitacio et salubris, ut solvantur a peccatis? que fragili- 20

 

 

tate persepe prevalente mortalibus iserunt, | et plerique pr pati mun-
danarum dignitatum negociis, ceu deberent, minus possunt in oracionum vacare
frequencia, fore utilissimum vidimus,^ ut quod negligitur in orando, illud pio et
deo gratuito el inarum sacrificio suppleatur. Hinc est, quod universis mo-

 

derne etatis nec non et successive posteritati" pr ium ex e 25
volumus, quod domina et matre nostra optime recordacionis Constancia, quon-
dam regina Boemorum, iter universe carnis ingressa,? cuius mortem non sine
dolore ac suspiriis in corde nostro revolvere nos oportet, ut quam filialis caritatis
privilegio viventem dilexissimus,? eandem eciam mortuam diligere videremur,
pro sue remedio anime monasterio Porte celi ac sanctimonialibus Cisterciensis 30
ordinis,? ubi prefata domina et mater nostra elegit et voluit sepeliri, omne ius
patronatus quarumdam ecclesiarum, quod ad nos spectabat, ecclesie videlicet
beati Petri in Brvnna et ecclesiarum in Büdwice et in Bytes, quod eciam
Heynrichs dicitur, contulimus perpetuo possidendum, omnem auctoritatem sepe
memorati monasterii abbatisse et conventui de nostre excellencie benivolencia 35

 

  

 

259. 4) ,Boem' A. — ^) ,vidi* in quartae lineae fine et ,mus' in quintae lineae initio
eadem manus eodem atramento addidit A. — *) ex ,posteritatis' radendo corr. A. —
4) (ita A.) — *) Gordiflis' A.)

1) (Nomen ignoratur.) — 2) (Cf. 2 Mac. XII. 46.) — 3) (Haud dubie die 6. decembris
a. 1240; conf. autem V. Novotníj, Ceské déjiny 1. 3 (1928), pag. 750. nol. 1. 40

