 

1240 DEC. 7. NUM. 259, 260. 358

 

concedentes, easdem ecclesias ad usus suos retinendi vel cui eis placuerit confe-
rendi. Insuper et sepe dictum monasterium pie compassionis visceribus amplecti,
quoad vixerimus, ac personas eiusdem sive res i di ab ibus invaso-
ribus regaliter defensare, inhesitatam/ obtinentes fiduciam, quod eo facto nobis ac
nostris successoribus aliqua poterit? prestante" Domino, cuius misericordie non
est finis, premiorum consolacio derivari. Ut autem hec tam glorifica donacio in
io pretaxato soll iter celebrata et super altare beate Virginis a no-
bis liberaliter sacrificata in presencia multorum honestorum virorum, quorum
nomina sunt subscripta, inviolabilis perseveret, statuimus presentem paginam
10 prenominato dare monasterio nostri sigilli munimine confirmatam. Acta
sunt hec anno gracie MCCXL, indiccione XIII, presentibus viris nobilibus et dis-
cretis, quorum nomina sunt hec: Vlricus dux Karinthie,! Theodericus abbas
de Zabyrdowie, Heynricus prepositus Kvnicensis, Albertus prepositus de Du-
braunik; Nycolaus, Zacharias, Waltherus, fratres Predicatores; Crisanus, Phi-
i5lippus de Opatowic, Jeronimus plebanus de Pribislawic, Jacobus plebanus de
Hodonin, Predvoy plebanus de Caslawic, Petrus notarius domine regine, Ratybo-
rius de Deblin, Pribislaus de Obran, Milic cum fratre suo Ydik, Chastolous de
Ceblowic, Cyrh frater eius, Jurik Nosek, Bocko Znoymensis castellanus,
Gallus filius Marquardi, Mylota, Bvn, Nynek, Peley, Vlahen et alii quam
20 plures. Datum in Tusnowice VII idus decembris.*

 

e

 

Autographo appendet e filis sericis (et linteis) coloris rubri, flavi, violacei sigillum
Venceslai I. regis de cera communi confectum, quod ex eadem forma provectum est
atque diplomatis num. 15 sigillum.

260.

25 Venceslaus I., rex Bohemi ii in Tisnov protecti p
suscipit eiusque possessiones nominatim expressas confirmat.
Brunnae 1240 dec. 7

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario (publico (olim) terrae Moraviae)
Brunnae asservatur (A). — (Apographum saec. X VII ex. praebet copiarium monasterii
30 in Tisnov, quod in eodem tabulario inter codices manu scriptos Musei Franciscei sub
sign. G 11 num. 603 asservatur, tomi 1 fol. 9" — 11r.)

 

259. !) ex jinhesitate eadem manus statim inter scribendum eodem atramento correzit

A. — 9) GQpofit' in extrema linea eadem manu eodemque atramento additum A.) —

^) GBrante' A.) — i) quae subsequuntur, artioribus linearum spatiis interieclis exarata

35 sunt A. — k) (verba , VII idus — decem — bris' maioribus spatiis interpositis scripta
sunt, ut ultima linea ex toto ezpleretur.)

