 

246 NUM. 193, 194. 1238 IUN. 21. — AUG. 1.

 

rabiliter contulimus iure hereditario possidendam. In cuius rei evidenciam et

 

 

 

perpetuam firmi ne super p o bio aliqua in posterum calum-
pnia possit suboriri, presens scriptum sigilli nostri caractere iussimus insigniri.
Testes autem sunt hii, quorum nomina sub ur: Bohuzl came-
rarius, Mstidruh et Ypoch llani Pr: i de Loket, 5

Budizlaus filius Iarozlai de Bresniche, Nostup burcravius de Primda, Castolov
cum fratre suo Henrico de Sitaua, Bauarus de Sraconic,* Brechizlaus cum filio
suo Brechizlao de Sbiroh, Conradus et Jvan castellani de Zuecov, Albertus
iudex de Sliuen, alius Albertus filius Nachapluc de Ruenice, Jarozlaus cum
Gallo filii Marquardi de Gruscice, Bohuzlaus cum fratre suo Nevhlaz filii Radim 1
de Sirem, Borutha de Redhoch, Sulizlaus et Hren filii Sulizlai de Tirnouan, So-
bezlaus subdapifer regis, Woco subcamerarius de Benesov, Pithroldus iunior

$

camerarius et alii quam , Plures. Acta autem sunt hec anno dominice
incarnationis MCCXXxViiI, undecimo kalendas iulii. Datum Prage per
manum notarii Wilhemmi.^ 15

Autographo appendebat e filis sericis flavis et rubeis sigillum Venceslai regis de cera
communi confectum idem atque illud, quod apud chartam num. 16 describitur.

194.

Pfemysl, marchio Moraviae, monasterio in Velehrad praedium Zablacany
cum omnibus attinentiis donat et silvam eidem praedio adiacentem, quae illi a Vladi- 20
slavo marchione quondam donata est, confirmat atque denuo limitat; idemque pro-
venlus de mineris ferri in lerra sua reperlis ad se pertinentes eidem monasterio
confert.
In monasterio Velehrad 1238 aug. 1.

Aulographum in membrana scriptum in tabulario (publico (olim) terrae Moraviae) 25
Brunnae asservatur (A). — (Apographum saec. XV exstat in Libro privilegiorum
monasterii Velehradensis, qui in eodem tabulario asservatur, fol. 65" —65", ant. 71r — 71"
(B))

 Boczek, Cod. dipl. Mor. 1I, pag. 443, num. 296 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 442, num.
961 (fragm.). — (Sebánek, Arch. zrus. kldst. I, pag. 11, num. 62 (reg.).) 30

Aulographum manu scribae, quem noa ,Pfemysl 11' signamus, exaratum est. Unde
scriba proveneril, pro certo statui non potest; sed chartam a scriba destinatarii confectam
esse mihi quidem veri simile esse videtur. — (Atque etiam quis chartam verbis contexuerit,

 

193. «) ita (loco ,Straconic') A. — ^) (Verba ,Datum... Wilhemmi* maioribus spatiis
interpositis scripta sunt, ut ultima chartae linea ex toto explerelur A.) 35

