 

354 NUM. 260. 1240 DEC. 7.

 

Boczek, Cod. dipl. Mor. 11, pag. 382, num. 330. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 470, num.
1018 (omisso initio). — (Ankershofen, Urk.-Reg. z. Gesch. Kürntens, in: Arch. f. Kun-
de ósterr. Gesch.-Quellen, XX XII, pag. 201, num. 995 (reg.). — Grünhagen, Reg. z.
schles. Gesch. (CDSil. VII) L, pag. 242, num. 561 a (reg.). — Jaksch, Kürtner Gesch.-
Quellen ( Monum. hist. duc. Carinthiae) IV. 1, pag. 282, num. 2214 (reg.). — Sebánek,
Arch. zru&. klást. I, pag. 13, num. 76 (reg.).)

[

Autographum manu scribae, quem nola ,Venceslaus 35' signavimus, exaratum est.
( De quo scriba vid. notam introductoriam apud chartam num. 227). — Chartae genere
dicendi cum charta num. 227 comparato manifeste cognosci potest verba eius a Hilario,
quondam marchionis notario, contexta esse. 10

1In nomine patris et filii et spiritus sancti amen.$ Wencezlavs, quartus rex
Boemie,* monasterio gloriose dei genitricis et virginis Marie in Tusnowice, quod
etiam Porta celi dicitur, in perpetuum.^ || Quoniam misericordia plenitudo
virtutum est et omnibus proposita perfecte forma virtutis, ab ipsa nullus excipi-
tur, set in ipsius studio reges ac principes tenentur pocius exerceri, qui cum Martha 15
vite active officium lauda|biliter exequentes, locis ac personis religiosis," viris
sive feminis, sedentibus ad pedes Domini cum Maria,! pio temporalium beneficio
debent misericorditer subvenire, ut sumpto ab ipsis psalmo et a nobis timpano ||tam
spiritualibus? quam temporalibus beneficiis alterutrum sublevemur celestisque
consolationis premia et divinorum munerum consortia fiducialiter appetamus. 20
Universis itaque posteris ac modernis scripti huius copiam habituris presentium
exhibitione clarescat, quod domina et matre nostra, clare memorie Constantia,*
quondam regina Boemie,? viam universe carnis ingressa, nos monasterio in Tvsno-
wice, quod alio nomine Porta cceli dicitur, ac sanctimonialibus ordinis sancti Bene-
dicti sub religione grisei habitus ibidem deo lantibus, quod jum 25
prenominata mater nostra unà cum filio suo, fratre nostro Premizl inclite recor-
dationis, quondam marchione Moravie, fundavit, dotavit et ditavit, nostre aucto-
ritatis interveni licentia et pie passionis visceribus i dente:
dignum duximus pretaxatum cenobium cum personis ac rebus, quocumque no-
mine censeantur, in nostram protectionem recipere specialem, ipsum, quoad 30
vixerimus, contra quemlibet invasorem potenter et regaliter defendere promitten-

 

 

 

260. «) ,Boerh' A. — ^) (verba ,in Tusnowice — perpetuum* in loco raso eadem quidem
manu, sed alio, ut videtur, atramento scripta sunt A; scripturae anterioris non supersunt nisi
exigua vestigia, e quibus (quippe quae solum inferiores litlerarum apices prodant) verba
hoc loco primitus scripta restitui minime possunt.) — c) (is! ex us' statim inter scribendum 35
eadem manu corr. A.) — 4) ,b'* in loco raso eadem manu (ex ,t*) correcta est A (antea enim
spiritualiter" Aic positum erat). — *) ,Constantina', sed ultima ,n' punctis (supra et subler
positis) deleta est A..

1) (Cf. Luc. X, 39 sq.)

