 

1240 DEC. 7. NUM. 260. 355

 

 

 

tes. Omnia vero bona eiusdem monasterii, que ipsum sive per contractum dona-
tionis seu commutationis seu venditionis, vel alio quocumque iusto titulo possidet
in presenti, vel est deinceps possessura,'* cum habitis et habendis ad honorem
dei omnipotentis ac gloriosissime genitricis eius virginis Marie auctoritate regia
confirmamus, eandem confirmationem sigilli nostri karactere/ apertius declaran-
tes. Volumus etiam ipsam larga interpretatione intelligi et non tantum ad speci-
ficata et expressim nominata, set ad omnia attinentia generaliter extendi, ut sive
donata seu empta seu commutata cum omnibus appendiciis suis, agris, pratis,
nemoribus, pascuis, fluminibus, molendinis, piscariis aliisque cultis sive incultis,
10 cuiuscumque sint nominis, eiusdem confirmationis sint beneficio comprehensa,
ut sicut principale, ita et accessorium sine aliqua diminutione, set in omni pleni-
tudine ad utilitatem et opus pretaxati monasterii perpetuo et inviolabiliter per-
severet. Nomina possessionem? et villarum sunt hec: Tusnowice villa forensis, sub
qua ipsum monasterium Porta celi situm est, Lomnice, Schelezne, Wschecowice,
15 Jemne, Humence, Rohose, Nazhore dimidia villa, Zkirbimire dimidia villa, Moz-
tisce, Wlscenowice, Drahnice dimidia," Kniehnice, Tethsice, Wemizlice, Luckow,!
Wihnanov* circuitus cum villis attinentibus, Naluschan, quod dedit Clemens miles
pro remedio anime sue, i: Kapanice, Hohendorf circa Oppawiam. Hec
sunt ad monasterium donationis titulo devoluta. Per commutationem vero de
20 Drazow et Zwatozlaw villas cum suis appendiciis, Panow i io
pro Birdenice et Ygla, que mater nostra voluntarie resignavit. Kümin emit regina
pro CCLXXX marcis argenti? Ius quoque patronatus ecclesiarum quarundam
eidem monasterio contulimus, ecclesie videlicet beati Petri in Brünna et ecclesia-
rum in Budiwice et Bietes.? Testes huius rei sunt: Vlricus dux Karintie, Theodricus
25 abbas de Zaburdowice, Heinricus prepositus Chüni is, Albertus prep
de Dubravnik, Nykolaus prior Brunensis, Zacharias, Waltherus fratres Predica-
tores, Crisanus, Phillippus monachi de Oppatowice, Baldwinus plebanus de
Brunna, Rudgerus monachus de Welhrad, Iheronimus plebanus de Pribizlawice,
Predwoy plebanus de Schazlawice, Jacobus de Eychorn, Johannes de Zwatozlau,
30 Ilarius clericus, Ratiborius de Doblin, Gerhardus de Zbrazlaw, Pribizlaus de
Obran, Bohubud de Daleschice, Wsiezlaus de Borutow, Schaztolov de Ceblowice,

€

 

 

 

 

 

260. **) (ila A.) — 1) (prima ,e' ex ,a' statim inter scribendum eadem manu correcta est A.)
— €) ifa. distincte (,possessionf*) scribae incuria (pro ,possessionum'); (accedit, quod
syllaba ,po* ex ,pp' statim inter scribendum radendo correcía est A.) — ^) ,dimid* A. —

35  i)(supra ,Luckow' manus quaedam posterior signum parvulae crucis superscripsit; cur
hoc factum sit, me fugit.) — *) ,a' ex ,o* eodem atramento corr. A.

2) (Vid. supra num. 258.) — 3) (Vid. chartam eadem die atque hoc diploma datam supra
num. 259.)

