 

356 NUM. 260, 261. 1240 DEC. 7. ——

 

Albertus filius Nasepluk, Gallus filius Marquardi,! Milisch et frater ipsius Ydic,
Boschec burcravius Znoymensis, Ortwinus de Lusche, Wilhelmus de Domaradice,
Lambertus de Vzoburna, Milota, Nynec, Wlachen, Pelei frater eius, Rubinus
willicus, Stephanus ister monete et P de Luschin, Schezl
capellanus domine regine et alii quam plures. Acta sunt hec anno gracie
millesimo CCXL, indictione XIII. Datum apud Brunnam VÍI idus decem-
bris.

 

Autographo appendet e filis sericis coloris flavi et rubri, (quibus fila lintea violacea intexta
sunt,) sigillum Venceslai I. regis e cera communi confectum, quod eadem forma expressum
esl alque illud, quod apud chartam num. 15 describitur.

261.

Slavek, episcopus Prussiae, recognoscit se, dum abbatis munere in monasterio
Osecensi fungeretur, villam Libkovice a Venceslavo, cognato suo, comparavisse idem-
que servitia a rusticis villae illius monasterio debita enarrat et Venceslavum iam
dictum eidem monasterio curiam quandam cum pertinentiis donavisse attestatur.

[— 1240 —]

Apographum saec. XIV servavit liber privilegiorum monasterii in Osek, qui ,,Codez
Damascus" vocatur, cuius cod. ms. in tabulario eiusdem monasterii, (nunc in tabulario
publico in LitomeFice) asservatur, fol. 3* —37* (B). *

Erben, Reg. Boh. I, pag. 471, num. 1015 (mutilum). — Scheinpftug, Die Urkunden im
Klost.-Archive zu Ossegg, in: Mitth. d. Vereins f. Gesch. d. Deutsch. in Bühm. VIII,
1870, pag. 36, num. 8 (reg). — Emler, Reg. Boh. I1, pag. 1167, num. 2662 (reg. ad
a. 1254).

(Quis hanc chartam verbis contexuerit, pro certo statui non potest. Si vero consideramus
non solum in corroboratione, sed etiam in aliis chartae locis nonnullas verborum iuncturas
occurrere, quae stilo Vilhelmi, regis notarii, propriae sunt, concedendum est chartam a no-
tario quodam, qui genus dicendi iam dicti notarii cognitum habuit, dictatam esse.) —
Charta notis temporis omnino caret. Millauer, Der deutsche Ritterorden in Bóhmen (in:
Abh. d. kgl. bühm. Ges. d. Wiss. 1832), pag. 113 ex P. Malachiae Welker opere, quod
Mierochronicon Osecense inscribitur (cuius cod. ms. saec. X VIII in tabulario Osecensi
asservabatur), chartae huius summarium mutilum praebet cum nota temporis: ,Dat.
et act. a. D. MCCLIV'*, quae divinatione quadam perperam adinventa esse videtur. Ete-
nim Slavek die 25. februarii a. 1260 iam morluus commemoratur. Quo tempore Slavek

260. !) ,M' ex ,B' statim infer scribendum corr. A.

261. (*) Chartae apographo haec superscriptio colore rubro scripta anteponitur: ,Privile-
gium domini Zlauconis super villam dictam Lukwitz'.

L

10

15

20

25

30

 

35

