 

m— ' NUM. 261. 357

 

num. 207 die 22. febr. a. 1239 adhuc abbatis munere fungebatur. Cum igitur nisi divinari
non possit, quo tempore charta data sit, hoc loco eam inserere placuit. ((Fr. Vacek, Em-
futeuse v Cechách ve XIII. a XIV. stoL, in: Agrárnl archiv VI, 1919, pag. 179, not.
63 hanc chartam demum inter annos 1243— 1250 collocandam esse putat; opinatur enim

5 Slavkonem veri simillime non nisi anno 1243, quo anno Borussia in quattuor dioeceses
divisa erat, ad episcopi dignitatem promotum esse. ))

Frater Zlauco, dei gracia episcopus Pruscie,! quondam abbas in Ozzek, uni-
versis scriptum hoc inspecturis in perpetuum. Que geruntur in tempore, ne
labantur cum tempore, litterarum solent testimonio roborari. Hinc est quod

10 perhenni constare volumus nocioni, quod nos, cum essemus abbas in Ozzek, vil-
lam Lubcowitz dictam a cognato nostro Wazlao cum duobus molendinis et
omnibus aliis pertinenciis, exceptis duobus mansis Swidgeri, pro centum septua-
ginta marcis emimus tali pacto, ut rustici eiusdem ville domui dicte dimidiam
marcam argenti, quatuor modios, videlicet unum tritici, unum siliginis, unum

15 ordei, unum avene, de singulis mansis solverent annuatim. Mensura vero tam
agrorum quam frumenti solvendi talis erit, qualis in Tokezaw haberi consuevit.
Tenentur preterea bis in anno aratra concedere domui, messores uno die mittere

ad i peticionum et ad expedicionum subsi-
dia tenebuntur, et ad quelibet alia servicia, que quibuslibet nobilibus secularibus

20 a suis solent hominibus exhiberi. Predictus vero Wazlaus curiam, phorestulum,
vineam, piscinulam domui predicte in remedium anime patris sui, qui in ea sepul-
tus est, contulit perpetuo possidenda. Ne igitur alicui parti aliqua ex mutacione
indebita in posterum possit iniuria suboriri, nos providentes fundacioni patrum
nostrorum, empcionem et statutum hoc conscribi fecimus in presenti pagina,

25 eam sigilli nostri munimine roborantes. Testes huius rei sunt: nos Zlauco, frater
noster Borso, Mynandus abbas in Ozzek, frater Laurencius, Vitus de Belusitz,
Bohuzlaus de Joh de Rasitz, Hogerus de Robschiz, Sygmundus
et Swidgerus frater eius, Boyzlaus de Zwez? et Vitus frater eius, et multi alii de
Belinensi provincia.

 

 

 

30 261. 4) ita B; ,Zwetecz' corrigendum esse veri simile est.

1) Slavkonem Pomesaniensem (alias Insulae b. Mariae) (Marienwerder) in. Prussia
episcopum fuisse veri simile est. — Ea, quae Scheinpftug, Abt Zlauco von Ossegg (in: Mitth.
d. Ver. f. Gesch. d. Deutsch. i. Bühm. XVI, pag. 74 sqq.) exposuit, nullius sunt momenti,

