 

 

1238 AUG. 1. 247

 

parum liquet.) Sed si genus dicendi huius chartae (nonnullasque verborum iuncluras
(praesertim in formulis protocollii, sed etiam in variis contextus locis et in nota temporis ))
cum charta num. 179 comparaveris, utramque chartam (aliqua quidem veri simili ratione)
a Lodevico, marchionis notario, diclari potuisse concesseris. — (J. Sebánek, Kriticki

5 komentáF k mor. diplomatári I1I (1952), pag. 69 hanc chartam, quam eadem manu
scriptam esse docet, quae etiam in charta Ulrici de Karinthia eidem monasterio in
Velehrad die 28. aprilis a. 1247 data (vid. CDMor. I1I, num. 96) occurrit ideoque procul
dubio cuidam monasterii Velehradensis monacho attribuenda est, etiamsi vero genuino-
que marchionis sigillo instructa sit, sane spuriam esse adfirmat. — Notandum est folium

10 membranae, in quo haec charta exarata est, principio ad usum codicis procul dubio
destinatum fuisse; quod tribus ordinibus parvorum foraminum, quae circino ad signanda
linearum intervalla facta esse videntur, comprobatur, qui ordines in spatiis inler octavum
et nonum interque nonum et decimum contextus versum et in membranae replicatae
margine inferiore inveniuntur.)

15 3 In nomine sancte et individue trinitatis amen. Premiszel, miseratione £ ||
divina marchio Morauie, abbati Welegradensi totique eiusdem loci sacro con-
ventui in perpetuum. Cum propter miseriam humane condici||onis omnibus
in commune moriendi incumbat necessitas, nec aliquis hominum certum aliquid
habeat super statu vite sue, eo quod nesciat, || quid ei superventura dies in crasti-

20 num pariat, ne simul pereant cum homine, que propter ipsum utiliter gesta
noscuntur, dignum duximus memorie commendandum. Noscant igitur presentes
in Christo et in eodem feliciter successuri, quod nos de bonis paterna successione
nos contingentibus contulimus ob remedium anime nostre et parentum nostrorum
felicis memorie quoddam predium, quod Zablazan dicitur, monasterio Wele-

25 gradensi, Cisterciensis ordinis, cum pratis et omnibus attentiis? suis fratribus
ibidem deo famulantibus iure perpetuo profuturum. Et ut in predicto predio
prefatis fratribus quietem in posterum et securitatem provideremus, in manus
domini Hartmanni, abbatis eiusdem cenobii, hanc nostram donationem fecimus
in presentia multorum nobili ustantibus homini nostris camere pincernie-

30 que officio in famulatu nostro tunc temporis servientibus, huic facte nostre
donationi nullo iuris obstaculo valentibus contraire. Igitur quia modis omnibus
dicti monasterii utilitatibus, eo quod ad nos fundus ipse specialiter pertineat,
intendere debemus, presertim cum etiam ibidem sepulturam deo volente cum
patribus nostris habituri simus, silvam quandam Zablazan adiacentem, que de

35 valle, que dicitur Cladic, tendit usque in Morauam et sic per Morauam usque in
Nachoniz, iure hereditario fratribus prenotati cenobii pia devotione concedimus
deservire. Que dum olim a patruo nostro pie memorie Wadizlao, illustri quondam

 

 

194. 4) ita (loco ,attinentiis') A (el itidem B).

1) (Conf. Prov. XXVII, 1.»

