 

248 NUM. 194, 195. 1238 AUG. 1. — 6.

 

Morauie marchione, ipsis cum sue dignitatis autentico? tradita sit et iure debito
confirmata: nos tamen nostrorum auctoritate privilegiorum testamentum huius
donationis fecimus renovari et antiquis terminis ab ipso ibidem personaliter po-
sitis novas superaddidimus metas, ne sicut hactenus aliquis de nostris successo-
ribus in prefata silva sibi aliquod ius vel dominium audeat in posterum vendicare.
Preterea mineras ferri, que in presenti reperte sunt, vel ubicumque in terra nostra
poterunt de cetero repperiri, et redditus ad easdem pertinentes, qui nobis iure
cedebant, eidem claustro Welegradensi ad ipsius edificia construenda provida
deliberatione contulimus atque coram nostris baronibus illud perpetuo statuimus
esse ratum ad honorem dei et ecclesie prenotate. Verum ne hec nostre liberalitatis 10
servis Cristi voluntaria donatio possit ab aliquo in irritum revocari, presentem
paginam conscribi et nostre auctoritatis privilegio fecimus communiri, fideles
etiam viros ac ydoneos, qui tunc presentes aderant, in testimonium adhibentes,
quorum nomina hec sunt: Petrus plebanus de Sudiz, Wechezlaus plebanus de
Pevdevim, Waltherus plebanus de Lipnieh, Rodewichus? canonicus Boleszlauien- 15
sis, omnes marchionis capellani; Ratiborius de Doblin, Hartliebus et Janez filii
eius, Ztizlaus magister venatorum filius Mutyni, Babyan filius Luderi, Sdebor de
Luchoe, Wolker filius Peregrini, Rohznatha filius Jurich, Wogyk, Stoyza et
alii iquam plures clerici et laici. Acta sunt hec anno ab incarnatione Domini
MÓCXXXVÍII in monasterio Welegradensi kalendis augusti. Datum per 20
manum Lodowici,* notarii nostri.d »

c

Autographo appendet e filis sericis coloris flavi et rubri sigillum PFemysli marchionis idem
atque in charta num. 28.

195.

 

E

Vi l I., rez Bohemi terio in Bievnov partem villae Levonice, 2.
illi a Sulislao, castellano Cubitensi, in commutatione pro villa Mradice concessam
aique ab omni iurisdiclione et servitiis publicis singillatim enumeratis liberam,
confirmat decernens, ut etiam aliae eiusdem monasterii villae in provincia Cubitensi
sitae, quarum nomina recensentur, eadem libertate fruantur.
Pragae 1238 aug. 6. 3

$

 

194. ^) ,R' ex ,L' eodem atramento correcta esse videtur A; (,Lodewichus' B). — *) (sylla-
bam ,ci' eadem manus in initio ultimae lineae supplevit A.) — 4) (Lodowy connotarii
nostri* scribae non attenti incuria B.)

2) (Haec charta Henrici Vladislavi marchionis desideratur.)

