 

1238 AUG. 6. NUM. 195. 249

 

Autographum in membrana scriptum (olim) in tabulario monasterii in Bfevnov, (nunc
in tabulario publico generali Pragae) asservatur (A). — (Apographum saec. XVII
praebet copiarium monasterii in. Bfevnov, cuius cod. ms. olim in tabulario eiusdem
monasterii sub sign. A VII 8 asservabatur (nunc vero latet), tom. I pag. 21.)

e

Dobner, Monum. hist. Boemiae VI, pag. 17, num. 29 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 443,
num. 952 (fragm.). — (Grünhagen, Reg. z. schles. Gesch. (CDSil. VII) I, pag. 226, num.
521 (reg.). — Volkmer et Hohaus, Urkunden u. Regesten z. Gesch. d. Grafschaft Glatz,
pag. 13—14)
Autographum manu scribae, quem nota , Venceslaus 31* signamus, exaratum est. Scribam
10 monachum conventus Bfevnovensis fuisse veri similis est coniectura. Etenim si chartam,
qua eidem monasterio villa Kuromrtoy die 8. februarii a. 1249 ((vid. Reg. Boh. I, num.
1227 )) concessa est, contuleris, manum non quidem eandem, sed ductu litterisque tam
propinquis utentem conspicies, ut utriusque chartae scribas saltem ex eadem schola ortos
esse pro certo habere possis. (( Unum idemque sentit etiam J. Sebánek, K otázce brevnov-
15 skjch fals, in: Sborník prací filos. fak. Brnénské univ., an. 11. 2 —4 (1953), pag. 268.))
— Chartae dictatorem fuisse Vilhelmum, regis notarium, certissime affirmari potest;
quae res collato imprimis chartarum num. 146, 153, 193, 207, 209 dicendi genere satis
manifeste apparet. ((In eadem sententia est etiam S. Du&ková, Confectum per manum,
in: Sborntk prací filos. fak. Brnénské univ., an. VII (1958), ser. C num. 8, pag. 46 —47.))

20 1 In nomine Domini amen. & Uvencezlaus, dei gratia quartus rex Boe-
morum. Cum sit principalis providen||tie gesta propria et statuta sufficienti
cautione munire ad suorum successorum? memoriam et || maxime per litteram,
que est baculus memorie, inditio^ veritatis et argumentum certitudinis, || ad
resecandum igitur tocius ambiguitatis scrupulum noscant tam presentes quam

25 futuri, quod nos dilecto ac fideli nostro Zvlizlao, burgravio de Loket, in villa
Lewinice partem hereditatis iusto tytulo ad castrum Cladezco spectantem, li-
bertate decoratam, ab omni iurisditione et iugo servitutis, quod vulgariter voca-
tur narok, narez, zwod, hlawa, tenetne, liberaliter ac favorabiliter exhoneratam
contulimus iure perhenni possidendam; quam ex benigno et favorabili nostro

30 assensu idem Zvlizlaus sub predicta forma libertatis cum venerabili domino
Clemente, Brevnowensi abbate, pro villa Mradice commutavit eidem abbati
pretaxatam hereditatem et prenominato cenobio perpetualiter possidendam.*
Villas eiusdem monasterii sitas in eadem provincia, videlicet Malnice, Zelutice
et Lewinice fecimus eádem libertate gaudére. In cuius rei evidentiam et perpetuam

35 firmitatem pretaxate commutationis presens scriptum cum subscriptione? sigilli

 

195. 4) Quae subsequuntur, atramento magis distincto coloris subrufi scripta sunt A. —

— 5) ita (loco jindicium*) A. Notandum, quod eodem modo etiam in charía num. 146 scri-

bitur. — c uf] Scriba primum ,possidenti* perperam posuit, sed (mendum statim inter scriben-

dum ,ti* eodem in ,d' mutavit A. — 4) ita A (post hanc vocem

40 scribae incuria ,testium* omissum est). Ultima syllaba ,ne' el ea, quae sequuntur, usque
(ad voces ,alius Bohuzlaus filius?) atramento magis obscuro scripta sunt.

 

