 

250 NUM. 195, 196. 1238 AUG. 6.

 

nostri munimine iussimus insigniri. Testes autem huius rei sunt hii: Bohuzlaus
filius Zlavconis, item alius Bohuzlaus filius? Radym, Boruta, Neostup burgravius
de Primda, Uvocco subcamerarius, Chunradus burgravius de Zwecow, Nicolaus
de Brezna, Sdata de Hradische et alii quam plures. Acta autem sunt hec
anno dominice incarnationis millesimo CCxXxvii, XI indictione. Datum
apud Pragam per manum notarii Uvilhelmi VIII idus augusti.

Autographo appendet e filis (linteis) albis flavis rubris Venceslai I. regis sigillum e cera
communi confectum, quod eadem forma excussum est atque illud, quod apud chartam
num. 15 describitur.

196.

Mladota, magister domus s. Mariae Pragae, cum fratribus conventus sui cedit
monasterio in Kladruby de circuitu Pfesticensi a Svatoborio nobili sibi donato, in
recompensationem accipiens silvam Probostov cum villis in ea collocatis.

— 1288 aug. 6.

e

Autographum in membrana scriptum in tabulario (publico generali (olim) ministerii 15

rerum infernarum) Pragae asservatur (A).
Erben, Reg. Boh. I, pag. 443, num. 953 (fragm.).

Aulographum manu eiusdem scribae exaratum est, qui etiam chartas monasterio Kladru-
bensi a. Venceslao I. rege et a Peregrino, praeposito Melnicensi, mense augusto a. 1233

datas (num. 44 et 45) scripsit. Quem scribam veri simillime monasterii Kladrubensis 20

confratrem fuisse (Friedrich) in annotatione, quae textum chartae num. 44 praecedit,
supra commemoravit. (At contra S. Duiková, Listing kladrubské, in: Sborník prací
filos. fak. Brnénské univ., an. I1. 2—4 (1953), pag. 291, quia recte cognovit scribam
huius chartae, quem Friedrich nota , Venceslaus 10' designavit, unam eandemque perso-

 

nam esse cum illo scriba, qui duas chartas Venceslai, iunioris regis Bohemiae, annis 25

1228 el 1229 datas (vid. CDBoh. 11, num. 823 et 333) exaravit et quem Friedrich nota
, Venceslaus 1' insignivit, valde verisimili rati iciLeundem scribam e gremio ecclesiae
Pragensis fuisse) — Autographum non uno ictu scriptum est. Etenim testium nomina
et temporis indicatio aliquanto posterius alia penna alioque atramento addita sunt, post-

 

quam autographum iam sigillis munitum erat. Quae res inde cognoscitur, quod in ultimis 30

duabus lineis scriba scidulam pergameni et fila (lintea), de quibus sigilla dependent,
manifeste evitare studuit. — Quamquam in autographo manum scribae destinatari (vel
potius cuiusdam. scribae ecclesiae Pragensis) deprehendimus, contextus ipsius forma
genuina in domo sanctae Mariae apud pedem pontis Pragensis (ordinis s. Johannis

Hierosolymitani ) videtur esse orta, quoniam chartae corroboratio e charta a Venceslao I. 35

 

195. *) Quae subsequuntur usque ad finem rursus atramento coloris subrufi eodem, quo
iam ante scriba usus est, scripta sunt A.

