 

1238 AUG. 6. NUM. 196. 251

 

rege huic domui concessa (vid. num. 193) totidem verbis desumpta est. (S. Dusková, LL,
e contrario — sed mea quidem sententia minus iuste — chartam ab ipso scriba etiam verbis
confeztam esse suspicatur. (Ceterum cf. etiam ea, quae Dusková, l. L, pag. 294 sq. de
argumento huius chartae exposuit. ))

5 8 In nomine sancte et individue trinitatis amen. 8 Nos fratres sancte
Marie aput pedem pontis Prage constitu|ti, videlicet magister Mladota, Petrus
de Straznic, Cuno prior ceterique fratres, notum facimus tam presentibus quam
fu|turis, quod nos silvam Prob cum villis q infra collocatis pro
bonis Zvatoborii bone memorie, scilicet || pro circuitu* Prezchic cum pratis,

10silvis, aquis, piscationibus, venationibus, agris cultis sive incultis, quocumque
nomine censeantur, accipientes perpetualiter possidendam, eidem circuitui de-
dicimus, liti et actioni totaliter abrenuntiantes, quod nec fraudulentis argumentis
nec sophisticis rationibus domi: bbatem R.! Cladorub super prescriptis
bonis a claustro Cladorubensi alienandis umquam invademus, set pacifica posses-

18 sione prefatum abbatem et omnes ibidem degentes decrevimus ipsis bonis per-
petualiter gaudere. In cuius rei evidentiam et perpetuam firmitatem pretaxate re-

 

 

compensationis, ne in potesterum^ aliqua calumpnia super ipso circuitu queat
suboriri, presens scriptum. cum subscriptione testium inpressione sigilli nostre
ecclesig iussimus insigniri. Testes autem huiuse rei sunt hii: Uvencezlaus
20 Boemorum? rex ifi, Bernardus episcopus Pragensis, Eppo prepositus
Pragensis, Thobias decanus Pragensis et Bolezlauiensis prepositus, Ha-
dozlaus archidiaconus Pragensis, Hermannus Luthomericensis prepositus,
Bribizlaus archidi Beli is, Sthep scolasticus Pragensis et Sa-
censis prepositus, Nycolaus canonicus, Marquardus sancti Egidii prepositus, item
25 Marquardus canonicus, Bohuzlaus camerarius, Vok subcamerarius, Albertus
iudex, item alius Albertus iudex, Rudolphus dapifer, Bawarus pincerna, Budu-
zlaus filius Jarozlay, Jarozlaus filius Marquardi, Gallus frater Jarozlay, Zbizlaus
filius Olrici, Noztup castellanus, Zulizlaus castellanus et alii quam plures.
Acta autem sunt hec anno dominice incarnationis millesimo CCXXXVÍII, XI
30 indictionis, VIII idus augusti.

 

Autographo appendent duo sigilla formae rotundae e cera naturali confecta: 1. E scidula
membranacea appendet sigillum, cuius diametros 32 mm sunt. In cuius area conspicitur
aquila erecta alis extensis sursum volans. Circumscriptionis valde attritae litterae iam vix
discerni possunt: ** Q(.LADOTA * (GR - PRAGG (Ultima duo verba. incerta sunt.).

 

35 196. 4) (extrema ,u' statim inler scribendum ez jij' correcta est A.) —^) ita. (loco posterum)
scribae incuria A. — c) Quae subsequuntur, alio quidem atramento magis distincto), sed
eadem manu paulo post addita sunt, cum sigilla chartae iam appensa essent, — 4) ,Boerh! A.

1) Reinherum.

