 

1238 ANTE AUG. 27. NUM. 197. 253

 

in se infirmitates assumens infirmantium curam agit, in carcere positis subvenit,
et quibus vivis in infirmitate communicat, participat in sepultura defunctis.
Per hanc quidam angeli receptis hospitio placuerunt, cum Abraham et || Loth
hospitalitati vacantes angelos meruerunt hospitari, per quos Abraham iam senex
future sobolis promissionem accepit et Loth fuit de incendio liberatus. Duo quo-
que discipuli, qui Jesum hospicio coegerunt, quem in expositione scripture non
noverunt, in panis fractione noverunt.? Per hanc superflua divitum, que congre-
gata fore servarentur ad mortem, in necessitates pauperum erogantur ad vitam.
Per hanc terrena in celestia et transitoria in eterna felici commertio commutan-
10 tur, dum per manus pauperum thesaurizamus in celis, ubi nec erugo nec tinea

demolitur et ubi fures non effodiunt nec furantur,* et facimus nobis de mammona

iniquitatis amicos, qui cum defecerimus, in eterna tabernacula nos admittant.*

e

Unde noscat tam presens hominum etas quam in Christo successura poste-
ritas, quod nos ad peticionem civium de Brvnna deum pre oculis habentium
15]ocum quendam, quem quidam Rvdgerus nomine, civis Brvnnensis, cum sua
coniuge Hodawa nomine divino nutu excitati non solum pro sua, verum etiam
suorum predecessorum et omnium fidelium, tam vivorum quam etiam defuncto-
rum, salute de propriis bonis emerunt, et in eodem loco in edificiis construendis
LXX marcas valense expenderunt ad hospitale ibidem edificandum, et in eodem
20loco cymiterium consecravimus ad sepulturam pauperum et peregrinorum ibi
morientium. Indulgemus etiam ad peticionem civium Brvnnensium, ut receptores
fraternitatum eiusdem loci sine ulla contradictione ibidem tumulentur. Decre-
vimus insuper, ut receptores fraternitatum sive collectarum vestrorum,? salvo
iure dominorum suorum, in beati Wencezlay martyris et nostra protectione
25 consistant et pace salubriter potiantur. Simili? etiam sancimus, ut quicumque
fuerit in vestra fraternitate receptus, si forsan parrochialis ecclesia, cuius ipse
parrochianus exstitit, a divinis fuerit officiis interdicta, eumque mori contigerit,
ipsi sepultura ecclesiastica non negetur, nisi excommunicatus vel nominatim
fuerit interdictus. Decimas autem de terris et vineis, quas ad opus infirmorum
30 et pauperum propriis manibus et sumptibus colitis, sive de nutrimentis animalium,
sive de fructibus ortorum vestrorum nullus exigere vel extorquere presumat.
Licet autem in domibus vestris vobis, quas in presentiarum habetis, vel in futu-
rum eritis habituri, ad opus vestrum et familie vestre nec non infirmorum et
pauperum ibidem manentium oratorium et cymiterium sine inpedimento cuius-
35 libet contradictionis habere. Ad hec districtius inhibemus, ne a te, fili R.* magi-
Ster, vel successoribus tuis et fratribus hospitalis eiusdem exigat ulla secularis

 

197. 4) (ita A.) — ^) (ita (loco ,similiter') A.)
2) Hebr. 13, 2. — 3) (Luc. 24, 38.) — 4) (Matth. 6,20). — 5) Luc. 16, 9. — 6) Rudgere.

