 

254 NUM. 197. 1238 ANTE AUG. 27.

 

ecclesiasticave persona fidelitates, hominia, iuramenta vel securitates reliquas,
que a laicis frequentantur. Postremo, quas consilio et assensu episcoporum
a clericis vel a laicis potueritis obtinere, istasque, quas consentientibus dioce-
sianis episcopis, successoribus meis, et clericis, ad quos pertinent, acquiretis,
auctoritate nostra et successorum nostrorum et presentes" scripti privilegio
communimus. Ceterum quia nonnulli sunt, sicut accepimus, in eisdem provinciis,
qui in el inis dandis vel promittendis beato Antonio votum suum protinus
actenus ómiserunt, et hii merito, cum vox clamet prophetica: ,vovete et red-
dite," ut reddant Domino, quod promiserunt, ne cum Anania et Saphira, qui
abeuntes retrorsum mentiti sunt sancto spiritui, iudicentur, et quia petitores
eiusdem elemosine beati Antonii minus et? ydonei exstiterunt, eos fructus elemo-
sine in usus pauperum ibidem in Brvnna commorantium concedimus et indulge-
mus. Ut autem omnia breviter conprehendamus, et in villis, vineis, silvis, agris,
pascuis, molendinis, lacubus, venationibus, cultis et incultis, sive novalibus,
habitis vel habendis, eiusdem? loco auctoritate nostra confirmamus. Constituimus 15
etiam, ut nullus in supra dicto loco habeat potestatem, nisi idem supra dictus
R.,? quod sicut est fundator, sit et procurator. Ius autem patronatus illius ho-
spitalis volumus quod spectet ad episcopatum Olomucensem sub certa annuali
pensione XII denariorum, qui choro Olomucensi annuatim persolventur. Nulli
ergo omnino hominum licet? predictum locum hospitalis */ perturbare, aut eorum 20
possessiones auferre vel ablatas retinere, minuere seu quibuscumque vexationi-
bus fatigare, set omnia integra conserventur eorum, pro *? gubernatione ac
sustentatione concessa sunt, usibus omnimodis profutura; salva in omnibus nostra
et successorum nostrorum auctoritate. Si qui vero fratrum vestrorum, qui desti-
nati fuerint ad elemosinas colligendas, in quamlibet civitatem, castellum vel 25
vicum advenerint, si forte locus ille a divinis fuerit officiis interdictus, pro omni-
potentis dei reverentia in eorum adventu iocundo semel in anno pulsatis campanis
aperiantur ecclesie, ut super el. inis acquirendis verbum ad populum exhorta-
tionis in ecclesia proponatur. Cum autem generale interdictum terre fuerit, liceat
in ecclesiis vestris, clausis ianuis, exclusis excommunicatis et interdictis, non 30
pulsatis campanis, subpressa voce divina officia celebrari. Precipimus etiam, ut
nullus hominum ausu temeraria* audeat manus violentas in aliquam personam

[1

 

[

 

 

 

197. €) ita (loco ,presentis") A; sequens f ex signo ? ( — et) statim inter scribendum correc-
ta est. — 4) ita (pro ,cidem') A. — *) ifa. (pro ,liceat*) A. — /) (hoc loco scriba vocabulum
,temere* omisit, quod in eadem formula privilegiorum tuilionis cancellariae apostolicae 35
constanter occurrit) — 4) hic ,quorum" scribae incuria omissum esse nemo non videl. —
^) ita (pro temerario*) A.

7) (Psalm. 75, 12.) — 8) (Act. 6, 3.) — 9) Rudgerus.

