     

1238 ANTE AUG. 27. ———— 0 | NUM.197. — 255

 

ponere, qui! pro pace ad idem hospitale confugerit. Nullus etiam sacerdotum
audeat interdicere mortuum ibidem sepeliri, qui ante obitum suum cum testa-
mento suo si^ se petierit illuc transferri. Quicumque autem grata subsidia predicto
hospitali porrexerint, de peccatis, quibus contriti sunt et confessi et cessari vo-
Iuerint, de misericordia dei omnipotentis confidentes, XL dies de iniuncta eis
dul De cetero es nostros ol et obtestamur
in Christo Jesu, qui venturus est iudicare vivos et mortuos,!? ut locum supra
dicti hospitali cum personis et rebus ad hospitalitatis officium deputetis! tam-
quam spirituales patroni specialiter foveant et defend jam si ceteris
10 piis locis teneantur et eterne remunerationis intuitu providere, huic tamen
hospitali, quod in subsidium civitatis Brvnnensis et omnium villarum et in
nostra diocesi existentium fundatum est et dotatum, et tam nostris quam
successorum nostrorum diebus credimus ampliandum, curam debent impendere
spiritualem." Siqua igitur in futurum ecclesiastica secularisve persona hanc nostre
15 institutionis paginam sciens contra eam venire temere temptaverit, secundo ter-
ciové commonita, nisi reatum suum congrua satisfacione correxerit, «^ ream? se
divino iudicio existere de perpetrata iniquitate congnoscat et a sacratissimo cor-
pore *? dei et omnipotentis? redemptoris Jesu Christi aliena fiat atque" extremo
examine districte subiaceat ultioni. Cunctis autem eidem loco ** iura servantibus
20 sit pax domini nostri Jesu Christi, quatinus et hic fructus bone actionis percipiant
et apud districtum iudicem premia eterne pacis inveveniant:! Amen.«
Datum in Mohilniz anno dominice incarnationis millesimo CCXXXVIII.

e

 

 

Autographo appensa erant duo sigilla. Primum sigillum, quod erat Roberti episcopi
el appendebat e filis (linteis) flavis et rubeis, iam avulsum et deperditum est. — Alterum
sigillum de cera communi confectum et ex parte defraclum, quod appendet e filis (linteis)
coloris flavi rubei caerulei, est ecclesiae Olomucensis sigillum, quod eadem forma
expressum est atque illud, quod iam in CDBoh. 1I apud chartam num. 78 describitur.

197. i) (ita (loco ,que') A.) — " ita (pro hospitalis?) scribae incuria A. — !) ita (pro

;deputatis') A. — 7») ita distincte (,spuale') pro ,specialem* A. — n) (hic scriba verba

30 potestatis honorisque sui careat dignitate', quae in saneilonis. formula privilegiorum

tuitionis cancellariae urrunt, pi A) — 9) a' ez ,u

eodem atramento satis inepte corr. A. — P) (in privilegiis tuitionis habelur corpore ac

sanguine*.) — 4) ita (sine dubio pro ,dei omnipotentis et') A; (in litteris tuitionis can-

cellariae apostolicae habetur autem ,dei et domini redemptoris nostri.) — ") hoc loco jin*

35 scribae incuria omissum esse nemo non videl. — 5) (hic scriba vocabulum ,sua' omisit.) —

!) (ita scribae incuria A.) — ") Nola temporis, quae sequitur, post mediam alteram lineam
vacuam in fine lineae tertiae eodem atramento (et eadem manu) scripta est A.

 

 

10) I. Pet, 4)

