 

1238 AUG. 27. — OCT. 15. NUM. 198, 199. 257

 

fratres nostri canonici Olomucenses nostram ordinationem et idem ratum tenen-
tes, eidem pagine sigillum capituli sui aposuerunt.P

Utrique autographo appendebant e filis sericis — (in A!) coloris flavi et rubei, (et in A*
coloris viridis et rubei) — duo sigilla, quae iam avulsa et deperdita sunt.

5 199.

Gregorius IX. papa monasterii et conventus Portae Coeli siti apud villam

Tisnov ü eius p pr 1 suscipit.
Anagniae [1238] oct. 15.

 

Autographum in membrana scriptum in tabulario (publico (olim) terrae Moraviae)
10 Brunnae asservatur (A). — (Apographum saec. X VII ex. praebet copiarium monasterii
in Tisnov, quod in eodem tabulario inter codices manu scriptos Musei Franciscei sub
sign. G 11, num. 603 asservatur, tomi I fol. 3")
Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 349, num. 299. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 444, num.
986 (reg.) — Potthast, Reg. pontif., num. 10663. — (Sebánek, Arch. zru&. klást. I, pag.
15 11, num. 63 (reg.).)
In autographi membranae replicatae latere dextro haec scriptoris cancellariae apostolicae
nota legitur: p. g. In medio margine superiore adnotatio quaedam correctoris cancellariae
apostolicae erasa esse videtur, e qua tantum vestigia litterarum Cor* vix discerni possunt.
In autographi dorso in medio margine superiore signum formam litterae N maiusculae
20 linea horizontali transfixae habens (M) conspicitur, quod fortasse ad monasterii procura-
torem referendum est.

ÉGregorius& episcopus, servus servorum dei. Dilectis in Christo filiabus .J
abbatisse et conventui mona|sterii sancte Marie de Porta celi siti iuxta villam
Tuscinoiz,? ordinis Cisterciensis, Olomucensis diocesis, salutem et apostolicam ||

25 benedictionem. Quotiens a nobis petitur, quod religioni et honestati con-
venire dinoscitur, animo nos decet liben|ti concedere ac petentium desideriis
congruum suffragium impertiri. Eapropter, dilecte in Christo filie, vestris iustis
postulationibus grato concurrentes assensu, personas vestras et locum, in quo
divino vacatis obsequio, cum omnibus bonis, que impresentiarum rationabiliter

30 possidet, aut in futurum iustis MM prestante Domino poterit adipisci, sub
beati Petri et nostra pr. ione et scripti patricinio commu-

F P

 

198. ^) ita A* et A*.

 

199. 4) (z' e littera ,c' peculiari modo formatum A.)

1) (Nomen ignoratur.)

