1238 NOV. 5. — DEC. 1. NUM. 201, 202. 259

 

 

Gregorius episcopus, servus servorum dei. Carissimo in Christo filio ..! illustri
regi Boemie salutem et ap li l| benedictionem Cum ecclesi quam
dilecta in Christo filia Constantia regina, mater tua, in honorem beate Marie || vir-
ginis, in qua conventus dilectarum in Christo filiarum monialium inclusarum sub
institutis Cisterciensis || ordinis Domino famulantur,? inspirata divinitus dicitur
suis sumptibus inchoasse, ad ipsius instantiam mandemus per venerabilem fra-
trem nostrum..5 episcopum Prag. de di i loci* assensu, cum consütmiata.

qui in die

 

e

 

fuerit, consecrari, i vere penitentibus et
eius ad illam cum devotione accesserint, quadraginta dies de iniunctis sibi peni-

10 tentiis habituris: Serenitatem tuam attente r d duximus et di
quatinus pro divina reverentia et apostolice sedis ac nostra et consideratione
dicte genitricis tue tempore dedicationis ipsius ecclesie, quatuor septimanis ante
ac quatuor post diem dedicationis eiusdem, universis ad eam venientibus thelonea
et passagia per terras tuas facias relaxari, ita quod deo exinde placeas et nos sin-

15 ceritatis tue zelum possimus merito commendare. Datum Laterani nonis
novembris, pontificatus nostri anno duodecimo.

f dedi.

 

 

 

Bulla, quae autographo e filis ini; iam avulsa et deperdita est.

202.

Venceslaus I., rez Bohemiae, Gregorio clerico araturam et silvam in villa
20 Lodenice a Pfemyslo, marchione Moraviae, donatam confirmat.
— 1288 dec. 1.

Apographa saec. XIV exstant in Libro privilegiorum ecclesiae Olomucensis, qui in tabu-
lario capituli metropolitani Olomucensis, (nunc in tabulario publico Olomucii) sub sign.
E I 27 asservatur, pars I, fol. 16", num. 15 (B) (et in Copiario I. tabularii archiepisco-

25 palis Cromesirensis, nunc in tabulario publico in KroméFtz, jol. D VII, num. 28 (C).
(Alterum apographum Friedrich omnino omisit.) *

 

 Boczek, Cod. dipl. Mor. 11, pag. 350, num. 301 ((ex B, cuius lectiones ad fidem cod.
€ corrigit Lechner in: Ztschr. f. Gesch. Máhr. u. Schles. II, 1898, pag. 137, num. 17))
— Erben, Reg. Boh. 1, pag. 445, num. 959 (fragm.).

 

30 Chartam a. Vilhelmo, regis notario, dictatam esse manifest o cognoveris, si genus dicendi

 

201. 4) ita (pro jfamulatur*) A.
1) Venceslao I. — 2) (Scilicet monasterii Portae Coeli apud Ti$nov.) — 3) Bernhardum. —
4) Scilicet episcopi Olomucensis.

202. (*) Chartae apographis praemittuntur hae inseriptiones colore rubro scriptae: in
35  B:,Privilegium datum super Lodnicz' (et in C: ,Datum super Lodenicz).

