 

1238 DEC. 18. — S. D. NUM. 203, 204. 261

 

Apographum exstat in Gregorii IX. papae regestorum volumine VI, quod in tabulario
secreto Vaticano (inter Reg. Vatic. tom. XIX ) asservatur, fol. 62^, lib. X11, p.346 (R.) *

Wadding, Ann. Minor. III, pag. 408, num. XVI. — Sbaralea, Bullar. Francisc. I,
pag. 258, num. 286. — Palackí, Ital. Reise, pag. 28, num. 148 (reg.). — Erben, Reg.

5 Boh. I, pag. 445, num. 960 (fragm.). — Potthast, Reg. pontif., num. 10685. — Auvray,
Les registres de Grégoire IX, tom. II, col. 1189, num. 4651.

.. abbatisse et conventui ialium inclusarum ii sancti Francisci
Pragensis, ordinis sancti Damiani. Ex parte karissime in Christo filie
Agnetis, sororis monasterii vestri, et vestra fuit propositum coram nobis, quod

10 cum, seculi vanitate postposita, pro Redemptoris gloria religionis habitum
assumpsistis, vos ad certam ieiunii observantiam obligastis, videlicet ut a sorori-
bus, que sane sunt et valide, omni tempore tam diebus ferialibus quam festivis,
exceptis diebus dominicis et die Nativitatis Domini, cotidie in cibis quadragesi-
malibus ieiunetur, ita tamen, quod in omni Pascha et sollempnitatibus beate

15 Virginis ac etiam apostolorum, nisi forte in sexta feria venerint, ieiunare minime
teneantur; in quinta vero feria, preterquam in maiori quadragesima! et minori,?
que ieiunare noluerint, non ieiunent: hanc enim ieiunii et abstinentie legem corpore
imbeccilles aut debiles observare minime permittantur, set secundum earum
infirmitatem vel imbeccillitatem tam in cibariis quam ieiuniis cum eis ab abbatissa

20 seu maiori sorore misericorditer dispensetur. Nos igitur cupientes, ut habendo
quietem conscientie de bono in melius proficere valeatis, universitati vestre pre-
sentium auctoritate concedimus, ut a vobis dumtaxat huiusmodi forma ieiunii,
non obstante ieiunio, quod continetur in regula vobis tradita, observetur. Nulli
ergo (efc.) nostre concessionis (efc.)" Si quis autem (etc.)* Datum Late-

25 rani XV kalendas ianuarii, anno duodecimo.

 

204.

Vi l I., rex Bohemi. lerio in Oslavany easdem libertates con-
cedit, quas pater suus Premysl I., rex Bohemiae, monasterio in Velehrad largitus
erat.

30 — 1238 —

 

  

203. (*) Rubricarum elenchus in libri regestorum initio epistulae argumentum his verbis
indicat: CCCX XXVI. Abbatisse et conventui monialium inclusarum monasterii s. Fran-
cisci Pragensis, ordinis s. Damiani, super observatione ieiunii statuti in monasterio ipso.

 

4) Superscriptio colore rubro scripta est R. —*) Formularum tenorem integrum ez. gr. sub
35 finem litterarum num. 41, supra pag. 42, lin. 1 sq. invenies.

1) i. e. quadragesima ante Pascha. — 2) i. e. in Adventu Domini.

