 

262 NUM. 204. 1238 S. D.

 

Apographum saec. XIX in. (ex autographo tunc in tabulario curiae Brunnensis asser-

vato) exstat in cod. ms. (olim) tabularii Rajhradensis, (nunc in tabulario publico Brunnae

asseroato, prius) G. c. 27, (nunc vero G. a. 4?) signato, qui inscribitur: Lefebvre, (Moravia
, lom. V: Monasterium O: pag. 44—47 (E).

 

 Bozcek, Cod. dipl. Mor. 11, pag. 351, num. 302. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 433, num.
932 (reg.).

eo

Chartam a Vilhelmo, regis notario, conscriptam esse dixeris, si ad promulgationis formu-
lam, quippe quae verba peculiaria ab hoc notario adamata contineat (vide ex. gr. num. 105,
108, 115, 146) animum converteris. Attamen fere totus privilegii textus a dictatore non
tunc demum compositus est, sed e duabus chartis eidem monasterio olim concessis fere 10
ad verbum repetitur. Arenga infegra (et extrema verba corroborationis) deprompta sunt

e charta, per quam Robertus episcopus a. 1235 monasterio in Oslavany decimas concessit
(vid. num. 127). Cetera autem omnia exscripta sunt ex illo privilegio magno, quod
eidem monasterio Pfemysl Otakarus I. rex ad instar libertatum Velehradensium die 7. no-
vembris a. 1228 largitus erat (CDBoh. II, num. 320). (Propter hoc ipsum S. Du&ková, 15
Confectum per manum, in: Sbornik prací filos. fak. Brnénské univ., an. VII (1958),
ser. C num. 5, pag. 1 iure conicit hanc chartam haud dubie in monasterio ipso verbis
conteztam esse ipsumque Vilhelmum notarium, quamvis in ,datum per manus: formula
nominetur, chartae componendae veri similiter directe participem non fuisse.) Memoratu
autem dignum est dictatorem exemplaris sui verba non immutata repetere, sed pluribus 20
locis singulas voces, quin etiam enuntiata integra omittere. In iis, quae hoc modo omissa
erant, non solum iuncturae ad stilum exornandum pertinentes, sed etiam nonnulla ad
rem ipsam pertinentia eaque haud parvi momenti continentur, quae in annotationibus
et? commemoramus. Attamen harum rerum omissio sine dubio non ita explicanda est,
ut iura monasterii priore privilegio acquisita novo privilegio quomodocunque imminuta 2
esse opineris. — ((Cf. etiam ea, quae de hac charta H. Zatschek, Beitráge z. Diplomatik
d. máhr. Immunitütsurkunden (1931), pag. 16 sq. exposuit. — V. Novotnyj, Ceské dejiny
I. 3, pag. 609, not. 2 hanc chartam nullis arg is allatis esse

putat. ))

m
o

 

Nos Wencezlaus, dei gracia quartus rex Boemie, monasterio Ozlovanensi 30
et universis ibidem degentibus in perpetuum. Inter opera karitatis precipue
constat affectuosius? religiosis personis misericorditer subvenire, ut deo militantibus victus
et vestitus provideatur et locus inter iustorum agmina preparetur? eternus. Noscat igitur
tam presens hominum etas quam in Christo successura posteritas, quod nos «
monasterio * Cisterciensis ordinis, « quod Ozlavan vulgo vocatur et nomine transmuta- 35
tum est in Vallem sancte Marie, « eandem dedimus libertatem, quam habet Wellegradense
cenobium Cisterciensis ordinis, a patre nostro Premizl, rege Boemie pie recordacio-
nis, et inclyte memorie patruo nostro Wladizlao, quondam marchione Moravie, »
fundatum et constructum. Libertas autem hec est, quam pie statutam sancimus firmi-

ter observari, scilicet: omnes villas et possessiones, quas ecclesia illa possidet vel possessura 40

 

204. 4),eflectuosius' E, sed ila corrigendum esse pulo exempli (num. 127), quod arenga
totidem verbis repetit, auctoritate nisus. — ^) ,perpetnetur* E; ita corrigendum esse puto,
eiusdem exempli auctorilate nisus.

