 

1238 S. D. NUM. 204. 263

 

est, ubicunque site sint », sive in Moravia, sive in Boemia, ab omni onere tributo-

rum, vectigalium, collectarum aliarumque exactionum, sive in XIIII denariis ad princi-

 

pem vel iari ipe: i modo i esse absolutas. «! Ius

 

autem, quod datur de capite, eis concedimus, hoc de fure statuentes: si in eorum habitat pos-

5 ioni] et fuerit in furto i vel de aliquo occulto accusetur, videlicet

 

quoad" iudicium ferri candentis vel aque vel vomeres calcandos vel duelli, et convincatur in
aliquo istorum in iudicio seculari, eidem monasterio bona furis sive rei integraliter rema-
neant; iudices autem," quorum interest,* faciant de eo, quod eis iustum videbitur. Si autem
homines eiusdem cenobii coram iudicibus nostris culpabiles inveniantur, nec/ nobis nec iudi-
10 cibus nostris curialibus vel beneficiariis aliquid inde utilitatis proveniat, sed apud idem ceno-
bium culpe perseveret satisfactio, nisi in eo, in quo tenentur satisfacere adversario. Ceter a

ut breviter omnia omnem utili que spectat ad usus nostros vel

 

nostrorum successorum, vel beneficiarios nostros a nobis infeudatos, eis remittimus, ut
plena et perfecta gaudeant libertate et ut nullus eis novas condiciones contra statuta nostra
15 audeat imponere? Et hoc ideo fecimus, quia quanto est fragilior et tenerior sexus muliebris

divinis ipatus officiis, tanto lioribus regie ii ie^ debet vallari beneficiis et.

 

muniri presidiis. Statuimus etiam, ut nullus camerarius intret villas monasterii ad aliquem

citandum vel ad aliquid ibi faci sed significet pi i domus illius, cui commissa

 

fuerit procuracio in temporalibus, ut eos citari faciat, qui sunt citandi, quatinus die et loco
20 determinato eos coram iudicibus statuat, quorum interest vel causas vel negocia regni
nostri tractare et diffinire.! »? Ut autem contra cuiuslibet inopinate occasionis impe-
tus emergentes nostrum solempne statutum semper inconcussum permaneat et
illesum tam nostris quam nostrorum temporibus successorum, presentem paginam
nostri sigilli munimine in testimonium roboramus. Nomina testium sunt hec: Za-
25 wisse castellanus, Budizlaus camerarius, Pribizlaus castellanus in Weweri* et
Cirho dapifer, Boscheco subcamerarius Brunensis et castellanus Znoymensis,
Wecene iudex Brunensis, Rimo magister venatorum Brunensis,! Cunradus
notarius Brunensis, Otto capellanus curie, Rubinus procurator domini regis,
et alii quam plures. Datum per manus Wilhelmi notarii anno ab incar-
30 nacione Domini MCCXXXVIII.

 

204.^) ,quod ad' E. — 4) ,aut' E. — *) Gest! E.) — /) Gnon' E) — 9) ,reponere' E. —
^) (ita E.) —!) ,difinire' E. — *) Wewerzij' E. — !) ,Brun. mag. venatorum' E. ((Emenda-
lionem, quam supra in chartae contextu posuimus, auctoritate chartae num. 87 nisi, in qua
inter testes ,Rym venator* adfertur, proponimus.))

35 1) Hic omissa sunt verba, quibus decernebatur subditos monasterii liberos esse a necessi-
tate castra aedi; ie itionii i. — 2) Hic omissae sunt formulae, quibus
non permittebatur, ut personis spiritualibus vis qualiscunque inferretur vel monasterium per-
noctando in curiis et villis suis damno afficerelur; praeterea omissa sunt etiam enuntiata,
quibus subditos monasterii a teloneis liberos esse decernebatur et villarum nominatim ez-

40  pressarum possessio confirmabatur.

 

 

