25

30

35

40

45

 

1239 FEBR. 22. NUM. 207. 267

 

charta inveniatur, autographum extra cancellariam videtur esse exaratum. J. Bauer-
mann, Die áltesten Urkunden f. Kloster St. Marienthal, in: Neues Lausitz. Magazin 99
(1923), pag. 112 noL? caute conicit autographum a monacho quodam monasterii in
Altzelle exarari potuisse; sed opinionem hanc satis veri similem non puto. — Si verborum
contextum cum chartis num. 32, 62, 135, 146, 153, 195 aliisque comparaveris stilique
peculiaritates respexeris, non dubitabis, quin etiam huius chartae dictator fuerit Vilhelmus,
regis notarius. Qui quidem notarius tunc non totam chartam composuit, sed maiorem eius
partem e privilegio eidem monasterio die 22. februarii a. 1238 a. Venceslao I. rege eius-
que uxore Kunegunde concesso (vid. supra num. 176) ad verbum repetiit. (Sententiam
partim diversam exhibet S. Du&ková, Confectum per manum, in: Sborník prací filos.
fak. Brnénské univ., an. VII (1958), ser. C num. 5, pag. 49 — 50, cum profiteatur V ilhel-
mum notarium primam tantum partem huius charíae, i.e. usque ad verba ,duximus
confirmandas iure perhenni prefato claustro possidendas' dictavisse, quippe quae genus
dicendi sane proprium et suum omnibus locis manifeste ostendat; reliquam vero chartae
partem, quae tantummodo tenorem privilegii eidem monasterio die 22. februarii 1238 dati
(vid. supra, num. 176) ad verbum transcribit, nullo modo ad Vilhelmum notarium revo-
candam esse.) — Quaerentibus, cur haec charta omnino edita sit, sine dubio respondendum
est monasterium desideravisse, ut sibi singulae villae, olim et nuperrime acquisitae (vid.
num. 205), nominibus expressis ila confirmarentur, ut omnis dubitatio de una quaque
possessione auferretur. Nomina testium in hac charta fere omnia eodem ordine, quo in
privilegio anni 1238 (num. 176), denuo occurrunt; undecim autem festium nomina
omittuntur. Unde hi testes ad illud tempus videntur esse referendi, quo de vetustiore illo
privilegio edendo in monasterio Osecensi actum est; quo autem illi duo testes perlineant,
qui demum in hac charta additi sunt, incertum est. — Dignum est, ut commemoretur in
autographi linea octava verba ,si ad utilitatem cesserit, ut* alia manu, scripturam
autographi imitante, esse exarata. Quoniam verba genuina, quae hoc spatio scripta erant,
non radendo, sed abluendo quocunque genere sublata sunt, el quoniam atramenti color
fere nihil differt, interpolatio illa non nimis conspicua est. Plus autem admirationis habet,
quod coniunctio ,ut' ad verbum ,presumat' in enuntiato sequente referenda est, quod.
verbum nisi in prohibendo alias non occurrit. Si epe anni 1238, cuius verba in
hac chartae parte ad verbum rep. ; insr ibi integer-
rimum, qui nullae dubitationis ansam praebet: i(Volumus:, .) firmiter observari, ne
aliqua (abbatissa... presumat)'. Itaque dubitari nequit, quin verba supra commemorata
falsa et supposita sint. Quando autem haec interpolatio perpetrata sit, exacte statui
non potest, cum scriptura satis feliciter formas scripturae genuinae imitatione exprimat;
sed fieri potuisse puto, ut interpolatio iam ante finem saec. XIII oreretur. Quoquo modo
in copia B nec non in.confirmatione Karoli IV. a. 1357 data lectio iam interpolata in-
venitur. — (Ceterum conf. etiam ea, quae de hac charta Bauermann l. l. pag. 100 et
104 — 112 non sine doctrina exposuit. )

 

 

3 In nomine sancte trinitatis et individue unitatis amen. Nos Wencezlavs,"
dei gratia quartus rex Bohemorum, claustro Vallis sancte Marie et omnibus ibi-
dem || degentibus in perpetuum. Cum rerum et temporum incerti sint
eventus et principalis providentie sit gesta propria et statuta sufficienti cautione
munire, ad repressionem tocius calumpnie et || ad suorum successorum memoriam

 

 

207.2), litteris maiusculis capitalibus ornatis (cum floribus ) delineatum est A..

 

