 

268 NUM. 207. 1239 FEBR. 22.

 

et maxime per litteram, que est baculus memorie, indicium veritatis et certitudi-
nis argumentum: noscat igitur tam presens hominum etas quam in Christo suc-
cessura posteritas, | quod nos ad instantem petionem? fundatricis, carissime
consortis nostre Cvnegundis, serenissime regine Bohemorum, et precipue ob
spem vite eterne et felicitatis perpetue et remedium nostrorum predecessorum
claustro Vallis sancte Marie villas iusto titulo ad ipsum spectantes hiis nominibus
nuncupatas: Siuerdesdorf, Odreniz, Ottendorf, Merowe, Mvzlawiz, Gorhc, Poro-
de, Prohnowe cum omnibus suis attinentiis, pratis, silvis, piscationibus, vena-
tionibus, agris cultis sive incultis, quocumque nomine censeantur, duximus con-
firmandas iure perhenni prefato claustro possidendas. Sane universis denuntiamus, 10

€

quod eidem loco et possessionibus eius tali modo nos et successores nostros advocatos
fore decrevimus, ut absque ulla utilitate advocatie seu iustitia, pro solius videlicet vite
eterne ione defensor sicut * Cisterciensis ordinis exigit religio.
Volumus preterea, (si ad utilitatem cesserit, ut)€ abbatissa alicui laico iure

 

beneficii possessiones predicte eclesie nostre presumat concedere, et idem huic 15
carte inserimus denotandum. Nec advocati de  Budesin, de Gorliz, de Lubauia,

de Richenbach, de Wicenburhc, vel alii iudices, in quorum terminis ex bonorum hominum

  

largitione vel emptione possessiones vel nunc habent, vel habiture sunt, ad villas monaster
venire presumant, nisi de vocatione abbatisse, tantum de furtis, homicidiis, menbrorum
mutilatione et stupri violentia iudicaturi; quibus necessaria providebunt solum illi, propter 20
quos eorum aliquem contigerit advocari. Res vero si quas idem advocati et iudices rationa-
biliter tempore iudicii acceperint, duas partes abbatisse et conventui, terciam partem nostre
camere volumus assignari. Ipsa etiam domus iam sepe dicta cum suis colonis et habitatori-
bus ut ab omni exactione et sinistra impeticione liberam se nunc et semper esse gaudeat,
hanc cartam sibi conscribi fecimus. Insuper volumus, ne aliquis nostrorum villicorum aut 25
nunciorum dominium in prediis ipsarum habeat, et hoc facimus, ne non solum eas grave-
mus, set. ne etiam eas gravare videamur. Ceterum scire volumus universos, quod tantam
libertatem eidem ecclesie Vallis sancte Marie, Cisterciensis ordinis, contulimus, ut currus
ipsarum sine exactione thelonei terras nostras pertranseant, currus inquam deferentes
dominarum res necessarias. Ut autem hane donationem et libertatis recognitionem loco pre- 30
fato ausu temerario nullus aut in presentiarum aut in posterum presumat infringere, pagi-
nam presentem et sigillorum nostrorum impressione et idoneorum virorum communi-
vimus testimonio, quorum ista sunt nomina: Zlauco abbas de Ozzek, Theodericus

monachus eiusdem loci, Michahel monachus de Cella sancte Marie, Bertoldus abbas de

 

 

207. ^) ita (,pefoém") loco ,petitionem' A. — c) Quae uncinis clauduntur (si — ut), alia 35
manu, scripi lolius chartae ing is imitante, haud ita dissentienter scripta sunt,
prioribus litteris quodam modo ablutis, sed non erasis. Antea hoc loco legebatur: firmi-
ter observari, ne aliqua.

 

