 

1239 FEBR. 22. — MAII 1. NUM. 207, 208. 269

 

Porta apostolorum, Otto et Sigerus et Themo capellani regis, Csaztolaus de Sitauia,
Gerozlaus de Hrusciz,! Gallus de Cowan, * Bohuzlaus camerarius regis, Borso filius
suus, * Bohuzlaus filius Radim, Albertus iudex *, Chotebor de Copizt, Pribram, Hugo
et Geros * de Waldenberc, * Zudimir, Swidegerus de Warta et alii quam plures, quorum
nomina non sunt scripta. Datum per manum Willehelmi, notarii regis, anno *

e

h
Domini millesimo ducentesimo tricesimo nono, VIII kalendas marcii, duodecime
indictionis.

Aulographo appendebant e filis sericis coloris lavi et rubri duo sigilla, (quae iam deper-
dita sunt. Tempore autem, quo Friedrich hanc chartam tractavit, appendebat etiam tum
10 solummodo primum sigillum de cera rubri coloris confectum, quod erat) Kunegundis
reginae el eadem forma expressum atque illud, cuius descriptionem iam apud chartam
num. 1 (vid. superius pag. 1) dedimus. Circumscriptionis (defractae hae tàntummodo
litlerae supererant): ** SIGILLVO| * KVN//VDDIS -* D6// * GRACIA * BOJ/IJJ -
R€GIN€. — Alterum (regis Venceslai) sigillum, quod Doehlerio teste e cera fusci coloris

15 confectum erat, iam (illo tempore desiderabatur.)
208.
Ve laus I., rex Bohemiae, matre sua C ia regina petente, monasterio

 

in Tisnov ab ea condito villas prius acquisitas, quarum nomina recensentur, con-
firmat, idemque cedit de omni iure, quod post matris obitum in possessionibus in

20 Ungaria ab ea comparatis habere possit.
Pragae 1239 maii 1.

Aulographum in membrana scriptum in tabulario (publico (olim) terrae Moraviae)
Brunnae asservatur (A). — (Apographum saec. X VII ex. (uno folio exciso mutilum)
praebet. copiarium monasterii in Tisnov, quod in eodem tabulario inter codices manu

25 scriptos Musei Franciscei sub sign. G 11 num. 603 asservatur, tomi II fol. 7" —8r.)

Boczek, Cod. dipl. Mor. 11, pag. 354, num. 306 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 447, num.

967 (fragm.). — (Sebánek, Arch. zru&. klást. I, pag. 11, num. 65 (reg.).) — (Imaginem

phototgpicam praebet S. Duiková, Listiny na trnavské statky králowny Konslancie

(Studie k &eskému diplomatáfi, 11), in: Historické itüdie SAV, an. II (1956), pag.
30 271, tab. 5.)

Autographum manu scribae, quem nola ,Venceslaus 33' signamus, exaratum est.
((Friedrich autem suspicabatur fieri potuisse, ut invocationis formula, quae litteris
elongatis delineata est, manu Hilarii, marchionis notarii, scriberetur; sed haec opinio
mea quidem sententia a vero plane abhorret.)) Unde scriba provenerit, nulla probabili
35 coniectura deprehendi potest, cum eadem manus prorsus in nulla alia eiusdem temporis
charta inveniatur. (Sed cave autographum a scriba destinatari exaratum esse censeas!) —

 

207. 4) ,c' lillera ex X slatim inter scribendum correcta est A.

