 

270 NUM. 208. 1239 MAII 1.

 

Chartae verba fere omnia e diplomate Venceslai regis eidem monasterio die 4. aprilis
1238 dato (vid. num. 180) deprompta sunt. Memoratu autem dignum est in villarum ad
monasterium attinentium serie haec duo nomina esse omissa: ,Byrdniz, Yglaua cum
theloneo*. Quod cur factum sit, alia Venceslai I. regis charta die 7. decembris a. 1240
data (vid. infra num. 260) illustratur; unde comperimus hasce duas villas reginam vo-
luntarie resignavisse. Hic etiam causa novae chartae edendae conspicienda est; etenim
in charta infra edita rex quasi damnum illud reparare volens, de omni iure cessit, quod
in possessionibus a matre in Ungaria pecunia propria comparatis ea mortua devolutionis
iure habere posset. — (S. Duskovd, l.l. pag. 260 sqq. e contrario adfirmat hanc chartam
esse profecto falsam et demum paulo post annum 1249 in monasterio ipso (quippe cuius 1.
litterarum formae cisterciensem ductum manifeste prodant) ad illius iuris adminiculum
confectam, quod monasterium in Ti&nov ez cessione regia, quam Venceslaus I. charta die
13. decembris a. 1249 eidem monasterio concessa (vid. Reg. Boh. I, num. 1241) denuo
publice declaravit, ad villas Selpice et Boleráz in Ungaria prope Tyrnaviam sitas sibi
vindicabat, quarum autem alteram re vera illo tempore iam moniales ordinis s. Francisci
Tyrnaviae ex donatione Belae IV., regis Ungariae, qui eandem villam a Constantia re-
gina (quam — incredibile dictu — sororem suam nominat) se emisse profitebatur,
possidebant. Quae dominae doctae opinio, etiamsi eam argumentis haud parvi momenti
fulcire ac sustinere conatur, mea quidem sententia vix probanda est, praesertim tamen
duabus de causis: primo quia charta nostra sane vero genuinoque Venceslai regis sigillo 2
instructa est; secundo quia prorsus e contrario illa ipsa charta, cui Dusková in sua argu-
mentatione valde innititur, i. e. charta Belae IV. regis die 11. maii a. 1240 monialibus
data, qua eis pi villae Boleráz donavit (conf. Szentpétery, Reg.
regum Arpad. I, pag. 206, num. 679; imaginem phototypicam praebet Du&kovd, l. l. pag.
272, fig. 6), magnam suspicionem gravibus de causis movere videtur.) 25

e

e

-
[]

S

 

li In nomine sancte et individue trinitatis amen. 8 Nos Wenzezlaus, miseracione divina
quartus rex Boemorum,? illustri domine dilectissime matri sue Constancie, regine regni eius-
dem, in perpel|tuum. Quanto divina providencia viros illustres, reges videlicet ac prin-
cipes, in ecclesia dei constituit clariores, tanto n0S ad promerenda premia claritatis eterne in
di|ligendis ac dirigendis caritatis operibus secundum religionem fidei catholice devociores 30
convenit inveniri, et potissime in his, que ad opus Christo cotidie famulancium in pias cau||-
sas et bonos usus misericorditer convertuntur. Hinc est, quod universis Christi fidelibus,
tam modernis quam posteris, seripti huius inspectionem et copiam habituris exhibicione

presencium duximus declarandum, quoniam una cum fratre nostro Premizl, illustri marchio-

1

ne Morauie, ad pias preces domine ac matris nostre Constancie,? inclite regine Boemorum,? 3:
pro fundando monasterio monialium grisei ordinis in loco, qui Tusnowiz dicitur, Brvnnensis
disirietus; cum devocione ac benivolencia toto animo inclinati, tam laudabili intencioni

 

 

ac beni, hilari li i id pri

quoniam pretaxata domina mater nostra, tam pro nostra progenitorumque nostrorum quam

 

pro salute propria, sumptibus issimis in ipsis il edificiis sine i i: 40

 

 

 

 

208. 4) ,Boem* A. — ^) ,a' ez n' eodem atramento corr. A.

