 

1239 MAII 1. NUM. 208. 271

 

laborat ad consummacionem operis inchoati. j. Quoniam vero semiplenum bonum videtur
quod sine adiectione relinquitur, nos ibus crescere cupi universa bona,

 

sive in villis aut theloneis vel burgis i] et aliis quil nomine

 

censeantur, qualescumque reditus extiterint, seu predia per fratrem nostrum supramemo-

e

ratum vel alios quoscumque; cuiuscumque sint nominis, ad pretaxatum monasterium dona-
cionis vel ii seu icionis aut alterius cuiusli contractus titulo devoluta,

 

ad honorem i is dei ac iosissi: itricis eius virginis Marie auctoritate regia

 

predicto monasterio ac ibidem deo famulantibus in perpetuum confirmamus gradsmques

 

quam eidem monasterio in i ij vel alia

10 fecimus, ratam tenere perpetuo sine r ione vel diminucione promitti Nomina
villarum sepefati monasterii sunt hec: Tusnowiz, ubi construitur ipsum claustrum, Lomniz,
Kheniz, Draszow, Scachchowiz, Szelezne, Tyszow, Wemizliz, Luckow, Naluschan, 4! Wi-
nanow; Scheithe, Capeniz. Intelligendum est eciam hec omnia cum omnibus suis attinen-

 

 

 

ciis, agris videlicet, pratis, pascuis, silvis, ini inis et aliis
15 cultis sive incultis confirmacionis predicte iure censeri. Preterea quoniam predilectam

matrem nostram, quam tenerrime diligi I in ibus I

exaudire, cedimus eciam ad peticionem ipsius de omni iure, quod possemus

pest mortem eius habere in bonis pecunia sua in Vngaria comparatis.

Ut autem huius nostre confirmacionis liberalitas pia et felici recordacione perpetua et invio-

 

 

20 labilis perseveret, presentem paginam sigilli nostri karactere dignum duximus insigniri
testium subscriptione adnexa, quorum nomina sunt in sequentibus subarrata: Bernardus
Pragensis episcopus, Eppo prepositus, Tobias decanus, Hermannus prepositus Lvtomiricen-
sis, prepositus camerarius, Miztidru burgravius Pragensis,
Albertus iudex, Rudolfus dapifer, »? Zobezlaus dapifer regis, Zbratizlaus pincerna, Bohuz-

25 laus et Neulaz frater eius, Bohuzlaus filius Protiue.d Acta sunt hec anno incarna-
cionis Domini millesimo ducentesimo tricesimo nono, indictione undecima.*?
Datum Prage per manus Wilhalmi, notarii nostri, kalendis maii.

 

Autographo appendel e filis sericis coloris flavi rosei albi Venceslai I. regis sigillum e cera
communi confectum, quod eodem typario percussum est atque illud, quod apud chartam
30 num. 15 describitur.

 

208. c) ,a' ex ,o' statim inter scribendum eodem atramento correcta est A. — 4) (Reliquum
lineae spatium, 20 mm continens, vacuum relictum est A.) — *) (Post vocem ,undecima' in
extrema linea sequitur spatium 16 mm continens vacuum relictum. A.)

1) Hoc loco omittuntur ,Byrdniz, Yglaua cum theloneo*. — 2) (Hoc loco nomen ,Neoztup
35  burgravius de Primda' omittitur.) — 3) (Indictionem notarius, charta num. 180 etiam hac
in re nisus, perperam computavit, cum ad annum 1239 indictio X11 pertineat.)

