 

272 NUM. 209. 1239 MAII 12.

 

209.

Vi l I., rex Bohemiae, abbati et i Kladrubensi in compensatio-
nem magnorum sumptuum, quos ibidem fecit, et pro possessionibus monasterii ad
bona regis adiunctis terras in villis Ostrov et Tisová donat.

Apud Chotésov 1239 maii 12.

 

(Autographum in membrana scriptum in Instituto. Austriaco rerum inquirendarum
Vindobonensi asservatur (A).)* — Apographa bina saec. X VII exstant in Libro privile-
giorum monasterii in Kladruby, olim bibliothecae universitatis Pragensis, sign. II A 10,
qui nunc in tabulario (publico generali (antea) ministerii rerum infernarum) Pragae

(sub sign. Coll. ms. 3471) asservatur, tom. I, fol. 71" — 73r, num. 28, et tom. III, pag. 10

568 —59.

Erben, Reg. Boh. I, pag. 448, num. 968 (fragm.). — (Imaginem phototgpicam praebet
S. Duiková, ,,Confectum per manum" v listinách Václava I., in: Sborník prací filos.
fak. Brnénské univ., an. VII (1958), ser. C num. 5, fig. 4.)

(Autographum manu scribae, quem nota ,Venceslaus. 16' signavimus, exaratum est. 15

Quem quidem scribam unam eandemque personam esse cum Vilhelmo, regis notario,
Dusková, Kritickj komentáf k mor. diplomatáFi III (1952), pag. 126 et iterum, rem

latius et difusius explicans, in Confectum per manum, pag. 42 optimo iure docuit) —-

Chartam a Vilhelmo, regis notario, dictatam esse verbis eius cum chartis num. 195, 207

aliisque comparatis manifestissime apparet. ((Unum idemque sentit etiam Dusková, 20

Ll., pag. 43 sq.))

1In nomine Domni? amen. $ Nos Uvencezlaus, dei gracia quartus rex Boe-
morum, claustro Clade|[rubensi et omnibus degentibus ibidem in perpetuum.
Cum sit principalis provi|dencie gesta propria et statuta sufficienti cautione
munire, ad repressi: tocius cal
maxime per litteram, que est baculus memorie, indicium veritatis et certitudinis
argumentum, noscant igitur tam presentes quam futuri, quod nos wenerabili
viro domino abbati Rehnerio totique conventui aput Claderub constituto propter
sumptus copiosos, quos ibidem iugiter fecimus, ne in preiudicium anime nostre

 

etsuorum um memoriam || et 25

cederent, et conexionem bonorum prefati claustri ad nostra bona titulo'tu Tustos ad 30

 

209. (*) (Quoniam hoc autographum et Friedrich et me latuit, uterque nostrum hanc char-
tam apographis tantum nisus edere voluit. Solum postquam mihi viri docti J. Sebánek comi-
tate exemplum ilius imaginis phototypicae, quam seminario gin et rei diplo-
maticae i doctor in i docens

 

miserat, utendum traditum est, tum demum huius chartae editionem. d autographi verba 35

redigere et adornare potui.)

4) (ifa A) — ^) (GBoem' A.) — c) (seriba primum ,titujlo' scripsit, sed statim inter.
scribendum in ,titu|lo iusto eo modo correxit, ut in margine ante lineae initium syllabas

»lo* et ,ius* addiderit et litteram ,Y' in syllaba ,lo* primitus in lineae initio scripta in ,t*
40

mutaverit et una cum ,s' syllabae jius* in nexum ,st* univerit A.)

