 

1239 MAII 12. — IUN. MED. NUM. 209, 210. 273

 

mensam nostram spectancia, ne nocumentum ei generarent, in reconpensationem
sumptuum in villa Oztrow ducenta iugera, in villa Tyzowa ad duo aratra de
terra contulimus iure perhenni possidenda. In cuius rei evidenciam et perpetuam
pretaxate donationis firmitatem presens scriptum sigilli nostri karactere iussimus
insigniri. Testes autem huius rei sunt hii: Albertus iudex nostre curie, Jarozlaus
burchgravius de Lapide cum fratre suo Gallo, Noztup burchgravius de Primda,
Zwoyse cum fratre suo Dilhomilo, Lupus de Zwecow cum duobus suis fratribus,
Radozlaus cum fratre suo Bohuse, Brechizlaus filius Brechizlay, Paulik cum fratre
suo Zdezlao, Mladota de Cowan cum duobus filiis Bohuse et Zbudone, Dirsizlaus,
10 Jura, Wecemilus de Wsserub,? Chuta de Cozolup, Hotheborius, Rinardus cum
Íratre suo Johanne, Andreas, Jaros filius Alberti de Zlyuen et alii quam plu-
res. Acta autem sunt hec anno d incarnationis millesimo d t
simo xxxvii, XII indictionis. Datum aput Hothesowic per manum
notarii curie nostre Wilhalmi IITI idus maii.

e

 

15 (Sigilum, quod autographo e filis appensum erat, iam avulsum et deperditum est.)

(Albertus, archidiaconus Pataviensis, Gregorium IX. papam certiorem facit
Conradum, regem Romanorum, in conventu principum imperii apud Egram habito
Henricum, lantgravium Thuringiae, et Henricum, marchionem Misniae, pecunia

20 pollicita in imperatoris partes traxisse; Venceslaum I., regem Bohemiae, et Ottonem,
ducem Bavariae, hanc ob rem indutias cum ipso pactas sustulisse; regem Bohemiae
cum principibus ad electionem novi Romanorum regis in festo b. Petri celebrandam
profecturum esse; ducem Bavariae, qui Friderico, duci Austriae, auxilia ad Viennam
obsidendam ferre decrevit, petere, ut papae legatus in Germaniam mittatur et lant-

25 gravius Thuringiae eiusque frater Conradus excommunicentur; Brunonem, praepo-
situm Lubicensem, censere omnes principes imperii, solis lantgravio Thuringiae
marchioneque Misniae exceplis, partium papae esse.)

[1239 mense iunio medio.]

Epistulae verba genuina perierunt. Superest tantum excerptum Aventini in cod. ms. saec.
30 XVI publicae is lat. num. 1204 ( Adversariorum tom.
X) fol. 39r — 39».

 

Oefele, Script. rer. Boic. I, pag. 794 — Hüfler, Albert v. Beham, pag. 5 — Erben, Reg.
Boh. I, pag. 448, num. 970. — Huillard-Bréholles, Hist. dipl. Frid. II, tom. V, 1,

 

 

209. 4) (oc nomen ob maculam, qua membrana nunc foedata exstat, viz: legi polest
35 supplevi apographis innisus.)

 

