20

25

30

35

40

 

1239 IUN. 29. NUM. 212. 277

 

 

Aulographum in membrana, scriptum in tabulario (publico (olim) terrae Moraviae)
Brunnae asservatur (A). — (Apographum saec. X V exstat in cod. ms. ,,Matrica Lu-
censis" inscripto, qui in eodem tabulorio (inter Cerronianos II, 253) asservatur, fol.
18" — 19, num. VII. *)

 Boczek, Cod. dipl. Mor. 1I, pag. 356, num. 307 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 449, num.
972 (fragm.). — (Sebánek, Arch. zrus. klást. I, pag. 12, num. 66 (reg.). — Imaginem
phototgpicam maioris huius chartae partis praebet J. Sebánek, Listiny pFimétické, in:
Sbornik prací filos. ak. Brnénské univ., an. V (1956), ser. C num. 3, fig. 14.)

Autographum manu scribae, quem nota , Venceslaus 7* signavimus, exaratum est, cuius
manu etiam charía num. 26 scripta est. ((Sebánek, Listiny pl'imétické, pag. 92 senten-
liam satis probabilem aperit chartam apud destinatarium exaratam esse, cum manus
scribae ductum praemonstratensem ostendat, qui etiam in nonnullis chartis, quas mona-
steria in Doksany et Litomyst illis temporibus acceperunt, deprehendi potest.)) — Etiam
chartae dictator una eademque persona cum illo esse videtur, qui chartam num. 26 verbis
contexuit. In charta conscribenda dictator charta PFemysli marchionis die 2. aprilis 1233
data (vid. num. 38) nisus est, e qua nonnulla totidem verbis exscripsit. ((Sebánek L. 1.
chartam in ipso monasterio verbis contextam esse pro certo habet; id solum in contro-
persia relinquit, utrum eius dictator charta PFemysli marchionis die 2. aprilis 1233 data
(vid. num. 38) an illa, quam idem marchio die 12. iulii 1234 ipsi monasterio concessit
(vid. num. 74), nisus sit. Sed ex omnibus aliis chartis, quae ad ius patronatus ecclesiae
in villa PFmétice pertinent, minute explicatis colligere vult (Ll. pag. 94) hanc chartam
non eo tempore, quod in ea adfertur, sed aliquanto posterius, veri simililer solum post
mortem Pfemysli marchionis (quamvis in ea tum etiam vivus commemoretur ), i.e. post
diem 16. octobris 1239, si non prorsus demum post diem 2. iulii 1241, quo die Gregorius
IX. papa monasterio Lucensi ius patronatus ecclesiarum in PFimétice et in Prosiméfice
ipsi a rege Bohemiae concessum confirmavit (vid. CDMor. III, num. 2 — Reg. Boh. I,
num. 1051), datam esse. Quae viri docli sententia viz probanda et accipienda mihi
videtur. Attamen notandum est, quod ne Sebánek quidem hanc chartam plane spuriam
esse censet: concedit equidem fieri potuisse, ut charta, quamvis demum postea et in mona-
sterio ipso verbis, ut res postulabat, contexta sit et etiam ibidem ingrossata, tamen cum
voluntate et scientia regis ederetur, qui appensione sui sigilli (quod enim procul omni
dubio verum et genuinum est) auctoritatem et fidem chartae praestitit. ))

1 In nomine sancte et individue trinitatis. 8 Uenzezlaus, dei gratia quartus rex
Boemorum, universis Christi fidelibus tam moderni quam futuri temporis
presentem litte|ram inspecturis salutem. Cum inter cetera virtutum insignia
quadam excellentia speciali reluceant opera caritatis, ipsis primum debet intendere
religio christiana, per que || multitudo gratiarum feliciter adaugetur ac post exilium
huius mundi peregrinantibus celestis regni patria salubriter aperitur. Notum itaque sit
omnibus tam presentis quam || futuri temporis Christi fidelibus, quod nos

   

 

212. (*) (Apographo haec superscripti itur: C io regis y
super ecclesia Przemeticz'.)

