 

278 NUM. 212. 1239 IUN. 29.

 

Wenzezlaus, dei gratia rex Boemorum, considerato et inspecto diligentius grava-
mine ac incommodo Lucensis ecclesie, que a primis suis fundamentis a nostris
est progenitoribus fideliter erecta et sollicite promota, pro remedio anime nostre
parentumque nostrorum regia liberalitate ac i ja ius

ecclesie de villa nostra, que Primetiz vulgariter nuncupatur, iam dicte ecclesie
Lucensi. Insuper et confirmamus eidem auctoritate regia ius patronatus eiusdem
ecclesie Primetiz, quod de collatione recolende memorie patrui nostri Wladizlai!
et fratris nostri Premilz,? marchionum Morauie, cum omnibus suis appenditiis
huc usque pacifice possedit et quiete, quatinus subsidio a nobis inpenso tam
hilariter quam libenter prenominata possit ecclesia liberius sub gravamine respi- 10
rare et fratres ibidem Domino militantes uberius sustentari. Ut autem hec
nostra donatio et confirmatio, quam affectuose ac devote in pios usus et iustas causas
duximus convertendam, rata et inviolata perpetuo tempore perseveret, ad evitandum

 

c

et totius i ; malitie seu ignoran-
tie hominum nostre d ionis et confir ionis paginam sigilli nostri 1

 

[

 

munimine fecimus insigniri, subscriptione nichilominus testium adhibita, quorum
nomina in sequentibus fideliter sunt asscripta: magister Phylippus domini pape
legatus, magister Herimannus minister fratrum minorum in Znoyem, Premilz
cappellanus sancte Katerine, Otto cappell regis, Helyas cappell mar-
chionis Morauie, Cunradus scriba Brvnnensis, magister Hylarius, Bozcho castel- 20
lanus Znohemensis,? Ruto camerarius Znohemensis? et Betowensis, Wirso,"
Prostey, Lupus, Wilhelmus Pincerna castellanus in Wreyn et frater eius
Wolframus, Branizlaus, Heynricus filius Pribramy, Hostoy, Sthephanus Vngarus,
Sthephanus iuvenis de Metlowe, Heynricus filius Pavli, Wocko de Benesowe,

 

Nachrade et alii quam plures. Acta sunt autem in castro hece Znoyem in 25
DOR IM
die beatorum apostolorum Petri et Pauli anno Domini MCCXXXIX, indictione
H x 2
XII, epacta XIIII, concurrente V. Datum per manus magistri Wilhelmi,

regis Boemorum pronotarii.*

Autographo appendet e filis sericis violaceis et flavis Venceslai 1. regis sigillum e cera
rubida confectum, optime servatum, quod eadem forma percussum est atque illud, quod 30
apud chartam num. 16 describitur.

 

 

212.4) ,Znofi A. — ^) ji* eodem atramento superscripta est A. — *) ifa (pro ,hec in
castro) A. — 4) ita (loco ,protonotarii*) scribae incuria A.

1) Conf. chartam Roberti, episcopi Olomucensis, a. 1220 datam, in CDBoh. 11, pag. 191,
num. 206. — 2) Charlam. Pfemysli marchionis datam die 2. aprilis a. 1233 vid. supra, 35
pag. 36, num 38.

