 

1239 ANTE OCT. 16. NUM. 214. 281

 

svétské feudály a otázka slechticküch archivà, in: Sborník prací filos. fak. Brnénské univ.,
an. V (1956), ser. C num. à, pag. 62. — Quapropter sane per merum mendum accidit,
si Friedrich in suo apparatu hanc chartam a Vilhelmo, regis notario (quippe qui in
,datum per manus formula adferatur ), dictatam esse conicit.) — In nota temporis dies

5 non est expressus, sed chartam ante diem 16. octobris datam esse ex eo cognosci potest,
quod hoc die PFemysl marchio mortuus est.

3 In nomine sancte trinitatis et individue unitatis. & Cum principum
nomen venustent honor et gloria, et laudum condiatur preconiis, quociens suorum
invigilant | profectibus nobilium ampliori studio dare operam, iusticie consulit

10 equitas, ut quicquid ab eis iter agitur in retributioni pro
fideli ipsorum servicio, perhennetur || scripture memoria et testium confirmatione,
per oblivionem ne labatur vel evanescat, roboretur. Noverint itaque presentes et
sciant futuri,? quod ego Premizl, dei gracia marchio || Morauie, viro nobili Victori,
filio Bludonis, ob fidei sue meritum et servicii devotionem in villa Huzow contuli

15 terras quatuor, spectantes ad castrum Olomucense, quas pater noster pie memorie
Ottacarus, rex Boemorum, sibi contulerat, dum adhuc viveret, adiciens ei supra
hoc datum terras duas gradicenses et duas venatorum iure possidendas heredita-
rio. In villa vero Towyr dicta superaddidi tres terras eidem ad castrum Olomu-
cense spectantes et alias tres ad Gradech pertinentes et ad mensam domine duas

20 terras respectum habentes de voluntate mera domine marchionisse.! In villa au-
tem Semitessich nomine unam terram spectantem ad castrum Olomucense et
aliam venatorum terram, adiciendo simul alteram terram venatorum in villa Bu-
kouane, prefato nobili contuli perpetuo possidenda in hereditatem et suis posteris.
Insuper, quia necessitati compassus mee obtulit michi duos dextrarios XXX

25 valentes marcas, pro ipsius tali dono recompensando, magis autem pro fideli-
tatis sue obsequio, supra predictam omnium collationem contuli quandam villam
Lazi nuncupatam in ius hereditarium sibi et se sequentibus posteris suis. Set
quoniam hec omnia, que de benivolentia principum et gratia largitatis emanant
dona, plus evidentiori et manifesta declaratione necesse est elucescere, quatinus

30 firmitatis robur obtineant aput eos, quibus sunt collata, ad peticionem predicti
jam nobilis accessi personaliter ad fratrem meum, Boemorum regem serenissi-
mum,* cum sincera devotione humiliter ipsius regie maiestati supplicando, quati-
nus iunioris fratris sui inclinatus preci m prestaret et vol ad
hanc meam donationem confirmandam nobili viro Victori. Qui, prout decuit celsi-

35 tudinem sue magnificencie, regio affectu simul et assensu michi prestito, ex fra-
terna caritatis dulcedine et peticioni annuit benigne voluntatis sue occursu et

 

 

 

214. 4) Quae sequuntur, alio atramento magis distincto, sed eadem manu scripta sunt A.

1) (Margarethae.) — 2) Venceslaum I.

