 

282 NUM. 214. 1239 ANTE OCT. 16.

 

 

presentis scripti paginam regalis sui sigilli app effec-
tui desiderato pavit. Sed ne imp um cal iose contra huius mee
principalis donationis munus exhibitum nobili meo Victori vel posteritati ipsius,
auctoritatis regie potestate confirmatum, agere attemptantibus prestetur audacia
vel malignandi occurrat inpulsus eis, qui bonorum invident profectibus et infrin-
gere acta principum nituntur zelo invidie, ad sopiendum omnia, si que emerserint
huiusmodi machinamenta quorumlibet benefici p
m omnium confutandam malignande? fraudis astuciam et silentium cunctis
d ne furioso quodam impetu animi possint oblatrando iusticie obviare
et irrita facere celebrata sollempniter, testium, qui affuerunt, adnotacione, et qui 10
intercesserunt personaliter presencia, et qui circuierunt tocius donationis metas
distinguendo, assignando, signis confirmando, iuxta consilium virorum nobilium,
quibus desuper a deo datum est affluere discretionis providentia, confirmavi in
perpetuum esse inviolata et permanere stabilia. Quod si accidentaliter contingat,
labentibus hominibus in ingressum universe carnis, simul hoc labi in oblivionem, 1:
per scripti memoriam vivat semper omnibus in recordationem. Generatio enim
preterit et generatio advenit,? sicut est voluntatis divine; sed quod littere declara-
tur exaracione, lectum viventibus vivit, nec perimitur oblivione. Huius autem rei
prime in villa Huzow de terris Victori per dominum marchionem collatis, prout
superius dictum est, intercessores fuerunt, et per dominum regem pie memorie 20
Ottacarum confirmatis, nobilis vir Stephanus de Medlow et Swezlaus de Boru-
tow; et aput dominum marchionem Vocco filius Boruth et Cerhh. Hii autem
huius donationis testes: Bohhubud, Detericus filius Gruth, Cstibor filius Predwoy,
Jacobus, Protiwen filius Zulizlai, Onso filius Blud, Zlawata, Spitata. Super terris
vero sibi collatis, ut prediximus, in villa Towir et in ville Semitessich tam* castri 25
Olomucensis, quam de Gradech et terris domine marchionisse et venatorum, et in
villa Bukouene una terra venatorum isti intercessores extiterunt: Ranozerus
filius Welen, Conradus? de Plauech. Hii autem perambulatores terrarum fuerunt
et assignatores simul et metarum distinc[tores: Co]nradus* camerarius, Benada
venator, Zlauata, Prauona filius W[la]ssin, Ratibor de Belkouich cum fratre 30
Tworimir, Prebor filius Rathmiri, Werch prefectus super venatores; venatores
autem isti: Milik, Queton, Dragon, Budik, Otrok, Zmil; villicus de Gradech Jan;
homines Gradiscenses: Male et Puten; camerarii castri Olomucensis: Domazlaw,
Sdis. De villa autem pata Lazi pro r p ione dextrariorum duorum,

 

e

castrorum identium et

 

 

[7

 

 

214. ^) ,e' ex ji' eodem atramento correcta est A. — €) lilerae jich tam' iam viz legi 35
possunt A. — 4) litterae ,len, Conrad' iam paene evanuerunt A. — *) litterae, quae hic et
infra uncis clauduntur, cum membranae laceratae parte perierunt A.

3) (Conf. Eccle 1, 4.)

