 

1239 ANTE OCT. 16. NUM. 214, 215. 283

 

quos domino marchioni obtulit in valore XXX marcarum prefatus nobilis
Victor, isti fuerunt petitores: Vocco filius Boruth, Oness, Cerhho. Et hii circuie-
runt metas ville, certis limitantes signis et eam Victori assignantes: Spitata vena-
tor curialis, Zlauata, Dirzizlaus filius Sudiwoy, Bun filius Preborii, Prauone filius
Wlassin, Prebor filius Rathmiri; simplices venatores: Smil, Otrok, Budik, Misslik,
Kueton, Dragon. Omnium autem eorum, que prenotavimus, per dominum mar-
chionem Victori collatis? confirmacio facta est per serenissimum regem Boemorum
Wencezlaum in presencia horum: testium: Bernardus episcopus Pragensis, Msti-
druh burgravius Pragensis, Albertus de Zliwen, Vocco subcamerarius domini regis,
10 Pakozlaus magnus, Milich, Ydik filii Milich, Ratibor de Deblin, Ranozer filius
Welen, Oness filius Bludonis, Conradus de Plauech, Moyek, Benada venator,
Ranozerus de Plauch ^ Acta sunt autem hec anno dominice incarnationis
millesimo CCXXXIX in castro Pragensi, et regio confirmata sigillo et domini
marchionis sigilli appensione munita. Datum per manum Willalmi, notarii
15 domini regis.

e

Autographo appendent e filis (linteis) rubri (fusci?) coloris duo sigilla de cera coloris
minii confecta: 1. Venceslai regis sigillum eadem forma percussum atque illud, quod
apud chartam num. 16 describitur. — 2. Pfemysli marchionis sigillum idem atque
in charta num. 38.

  

20 215.

 

Rob. , episcopus Oi i: terio in Tisnov ius patronatus ecclesiae

sancti Venceslai ibidem confirmat eique, (regina Constantia petente, etiam) decimas
omnium ecclesiarum iam habitarum et habendarum concedit.
Brunnae 1239 [ante oct. 16].

25 Apographum insertum est Pemysli Otakari II. supplicationi (ad Alexandrum IV.
papam) Brunnae a. 1255 (s.d.) datae, cuius (charta autographi instar in membrana
scripta) in tabulario (publico (olim) terrae Moraviae) Brunnae asservatur (A). —
(Apographum saec. X VII ex. praebet copiarium monasterii in Tisnov, quod in eodem
tabulario inter codices manu scriptos Musei Franciscei sub sign. G 11 num. 60 asserva-

30 tur, tomi I fol. 39 — 39" (B).

Boczek, Cod. dipl. Mor. I1, pag. 362, num. 311. — Erben, Reg. Boh. I, pag. 450, num.
973 (jragm.). — (Sebánek, Arch. zrus. klást. I, pag. 12, num. 70 (reg.).)

Supplicatio, cui charta inserta est (conf. Boczek, CDMor. III, num. 225; Emler, Reg.
Boh. II, num. 84; Sebánek 1.1. num. 129)), omni suspicione non caret, cum regis titulus

 

35 214. /) (voces prefatus nobilis Victor' alio atramento obscuriore et fortasse etiam alia
manu in spatio primitus vacuo relicto aliquanto posterius suppleta esse videntur A.) —
9) ita distincte (pro ,collatorum*) A. — ^) Sequitur lacuna, quae circa 16 mm efficit.

