PRAEFATIO

Terentiani Mauri illud ,,Habent sua fata libelli" vere dici potest etiam de

 

tomo terlio Codicis dipl ici regni Bohemiae. Cuius editor Gust Friedrich
iam in prooemio fasciculi primi varias diffic icullates et fata iniqua paucis commemo-
ravit, quae sibi in opere pi fuissent effeci: ut, quam-

 

vis ad primas voluminis plagulas typis excudendas iam anno 1915 aggressus essel,
tamen duodetriginta annis post, i.e. anno 1943 (etiamsi pagina, in qua opus in-
scribitur, annum 1942 adferat) non nisi fasciculum primum publici iuris facere
posset, quo centum et una el nonaginta chartae ad res gestas regni Bohemiae perti-
nentes continentur, quae inde a mense ianuario a. 1231 usque ad exeuntem mensem
maium a. 1238 conscriptae sunl. Insuper miro quodam fortunae discrimine accidit,
ul officina typographica hunc fasciculum typis excusum die 20. mensis novembris
a. 1943 in lucem ederel, i.e. die Gustavi Friedrich obitum insequente ita, ut editori
optime merito opus peraclum videre iam non liceret.

Inter opera manu scripta, quae Friedrich reliquit, reperta est praeter alia etiam
continuatio tomi tertii huius Codicis ad edendum iam ferme adornata, quae materiam
litterarum, chartis spuriis autem exceptis, usque ad exeuntem annum 1240 amplecte-
batur. Quam quidem materiam ex omni parte perficiendam et postmodum typis vul-
gandam ii, qui tunc temporis res terrae Bohemiae administrabant, mihi tradiderunt.
Simul statutum est, ut tomus tertius Codicis — contra pristinam dispositionem, quam
Friedrich in prooemio quoque fasciculi primi huius tomi iterum evulgavit — iam
anno 1240 exeunte terminaretur el ut materia charlarum, quae reliquis annis regni
Venceslai I., i.e. annis 1241— 1253 conscriptae erant, demum quarto Codicis tomo
ederetur.

Ad munus, quod sic mihi demandatum erat, explendum multa opera et multo
labore opus fuit. Etenim non solum verba omnium chartarum, sed etiam totum edi-
tionis apparatum omnesque adnotationes criticas, quibus Friedrich singulas chartas
explanavil, recensere oporiuit. Ut ea, quae hac in re animo proposui, aeque asse-
querer, necesse habui (quippe quod noluerim iurare in verba magistri) chartas quoque
annorum lam praecedentium quam eliam proxime posteriorum denuo minute stu-
dioseque perspicere et ralione critica perscrutari, quo diluciae deprehendi posset,
utrum el quem in modum singulae chartae inter se penderent. Itaque cum materiae,
quam Friedrich reliquit, edendae totus labor, ut ita dicam, fere ab initio ac f[unda-
mento iterum suscipi deberet, multum sane temporis hac in re perficienda consumen-
dum fuit. Huc accessit, quod mihi praeter munus, quo in Archivo terrae Bohemiae
Pragensi iam dudum fungebar, post patriae liberationem, secundo gentium bello
anno 1945 [inilo, etiam alia munera delata sunt, praesertim autem inde ab anno 1947

