 

NUM. 215. 1239 ANTE OCT. 16.

 

cum tempore supplicationis datae non congruat; attamen eam sinceram esse puto, quod
sigillo genuino et vero instructa est. ((Sebánek, qui primo — Ll. — pariter eam veram
sinceramque esse putabat, postea de hac sententia decessit et in. Kritickij komentdF k mor.
diplomatáFi 111 (1952), pag. 186 sqq. hanc PFemysli supplicationem, quippe quae eadem
manu eodemque atramento atque diploma spurium PFemysli Otakari 1I. die 2. ianuarii
1255 eidem monasterio in Tino» datum (vid. CDMor. III, num. 274) exarata sit,
profecto falsam et saeculo XIII. exeunte demum confectam esse adfirmat.) — Commi-
nationis formula considerata, Roberti episcopi chartamab eodem dictatore verbis contextam
esse crediderim, cuius opera charta num. (213 (Friedrich etiam hoc loco chartam num.
78 perperam attulit — vid. notam i iam ad num. 213)) ipta est. In tem- 1
poris nota dies quidem non adfertur, sed chartam post octobris initium datam esse ex
anno pontificatus cognosci potest. Ante diem 16. octobris data sit necesse est, quod PFemysli
vivi petitio atur. (Sebánek, Kritickj komentdF, pag. 187 et singilla-
tim Listiny pFimétické, in: Sborník prací filos. fak. Brnénské univ., an. V. (1956), ser.
C num. à, pag. 91 sqg. hanc Roberti chartam, ut nunc est, sinceram non esse asseverat,
etiamsi maxima ex parte verba alterius chartae sine dubio verae, quam ille Roberti epi-
scopi notarius dictavit, qui etiam aliarum eiusdem episcopi chartarum. (CDBoh. II,
num. 206 et supra num. 192 et 213) verba composuit, totidem verbis (ut suspicari licet )
repetat. Elenim hac charta cum aliis Roberti episcopi chartis, quae ad ius patronatus
pertinent, p este ei videtur enuntiatum 20
sacerdotibus tamon ipsarum ecclesiarum p; i i ordi-
nantes', quippe quod in aliis eiusdem episcopi sinceris chartis numquam occurrat, haud
dubie interpolatum esse. Cum autem Alexander IV. papa die 15. februarii a. 1261 mo-
nasterio in Ti$nov non solum ius patronatus, sed etiam incorporationem fructuum
ecclesiae s. Venceslai ibidem sitae, litleras Roberti episcopi hoc ipsum (angentes com- 2.
memorans, confirmaverit (vid. CDMor. III, num. 314), dubitari nequit, quin necesse
[uerit, ut haec interpolatio iam ante annum 1261 perpetraretur.)

e

$5

 

 

[1

 

 

$9

iIn nomine sancte et individue trinitatis.$ R., dei gratia Olomucensis epis-

copus. Universis Christi fidelibus hanc paginam inspecturis salutem in Domi-

no.

Noverit presens etas et successura posteritas, quod nos ad peticionem 30

illustris regis Boemie Wencezlai et fratris sui Primizel, illustris marchionis Mo-
rauie, nec non et serenissime domine nostre regine Constantie confirmavimus ius
patronatus in ecclesia sancti Wencezlai in Thussnowiz monasterio, quod vocatur
Porta celi, ibidem constructo ad usus monialium ordinis Cysterciensis Domino inibi
servientium, cum omnibus suis appenditiis, villis, laneis, decimis (plenis), pratis, 35
silvis,? volentes, ut per ea bona dictum claustrum elevetur largius et ditetur.

 

 

215.4) voces ;lenis, pratis, silvis' alia manus manum primam imitans alio atramento in

loco raso interpolavit; antea hoc loco (solummodo voces ,pratis, silvis' scriptae sunt teste
copiario B, quod textum procul dubio primarium in haec verba: ,.. . decimis, pratis, sylvis,
volentes...' servavit. (Haec mihi vir doctus J. Sebánek perhumaniter significavit, qui ipse 40
in Krit. komentd pag. 188 verba (decimis) plenis omnino (volentes) Aoc loco primitus
esse scripta perperam coniecit. Etiam Friedrich (quem et ego secutus sum) coniectura aber-
ravit, cum verba originaria ,pratis, pascuis, silvis' hoc loco erasa esse suspicaretur. ))

1) Robertus.

