 

1239 ANTE OCT. 16. — 20. NUM. 215, 216. 285

 

Quo facto item petivit a nobis domina nostra dicta regina, quatenus claustro pre-
libato confirmaremus nostra dispensatione decimas etiam omnium suarum eccle-

 

 

 

 

síarum iam habitarum et habendarum, ut essent dominarum antedictarum usibus
perpetuo profuture. Quod et libenter fecimus propter ipsius regine specialem di-
5 lectionem et d i earumdem ialium et dotibus tamen
ipsarum lesiarum prebend. uffici ichilomi ordinantes. Omnes
autem, qui hanc nostram confirmationem seu ipsas ecclesias aut earum dotes
vel ministros ausu temerario invaserint, i etd ipsos

 

tradentes sathane in interitum, nisi redierint ad penitentiam et debitam satisfac-

10 tionem. In huius rei roborationem presentem paginam nostro sigillo insignivimus
coram testibus, quorum nomina sunt hec: dominus Hartmannus abbas de Wele-
grad, dominus Theodricus abbas de Zaberdowiz, dominus Gerlacus abbas de
Gradiss, Nicolaus archidiaconus Brunensis, Stizlaus prepositus ibidem, Chünradus
notarius Brunnensis, Marchquardus pleb de Ywansit, i: Hylarius,

15 Predwo, Jeronimus, Johannes, Schedron capellani domine regine, Vlricus preposi-
tus in Ozla. Nobiles terre: dominus Pribizlaus, Ratyborius, Gerardus, Stiborius,
Parduz, Zudimirus, Cyrho, Schaztolaus, Buno, Beneda, Mylotha, Nynko, Sty-
borius de Ludik, Willehelmus pincerna. Acta sunt hec in Brunna anno
gratie MCCXXXIX, pontificatus nostri anno XXXIX.

 

20 216.

Vi l I., rex. Bohemi. terio Kladrubensi in recompensationem
ducentarum marcarum argenti, quas ei Reinherus abbas dedit, cum Augusiam ad
curiam imperatoris irel, villam Benesovice donat.

 

Ratisbonae 1239 oct. 20.

25 Autographum in membrana scriptum in tabulario (olim) ministerii rerum internarum
(nunc publico generali) Pragae asservatur (A). — (Apographum ezstat in libro privile-
giorum monasterii Kladrubensis, cuius cod. ms. saec. XVII olim bibliothecae universi-
latis Pragensis, sign. II A 10, nunc in tabulario publico generali Pragae, sign. Coll.
ms. 3471 a, asservatur, tom. I, fol. 64" — 65r (B).)

30 Erben, Reg. Boh. I, pag. 451, num. 976 (fragm.).

Autographum manu scribae, quem nola ,Venceslaus 34* signamus, exaratum est. De
scribae ortu nihil decerni potest, cum eadem manus in nulla alia eiusdem temporis charta

iatur. Sed a scriba destinatari chartam viz esse puto. — (Neque de char-

ae dictatore quidem ullam certam sententiam expromere licet. S. Dusková, Listiny klad-

35 rubské, in: Sbornik prací filos. fak. Brnénské univ., an. 11. 2 —4 (1953), pag. 294 et 302,
not. 54, nonnullis verborum iuncturis, quae in corroborationis formula huius chartae

iuntur, nisa suspicatur quidem E, p itum Pragensem, qui olim can-

 

 

