 

286 NUM. 216, 217. 1239 OCT. 20. — NOV. 23.

 

cellarii Pfemysli Otakari I. regis munere functus est cuiusque consensus cum praediorum

in hac charta nomi, ; huius chartae verbis conficiendae
participem fuisse, sed rationes, quibus Dusková hanc coniecturam fulcire et sustinere
conatur, parum idoneae minimeque sufficientes mihi videntur.) — Charta non est absolu-
a, cum testium nominibus careat, pro quorum nominibus addendis in fine spatium vacu-. 5
um relictum est.

 

3 In nomine sancte trinitatis et individue unitatis amen. Ego W.,' quartus
Boemorum rex, Cladorvbensi || ecclesie et omnibus in ea degentibus in perpetu-
um. Notum sit omnibus tam presentibus quam futuris, quod ego Wencesz-
lavs, rex || Boemie quartus, pro necessitate nostra et pro honore regni nostri 10
recepimus a domino abbate Cladorubensi Rehnerio, capitulo eius consensum || pre-
bente, cum iremus Augvstam ad curiam nobis indictam ab imperatore gloriosis-
simo Friderico, has argenti. autem d i i Clado-

rul i inr p i prefate pecunie dedimus eidem ecclesie
villam nomine Benessowice hereditario iure possidendam, consentiente Pragensi 15
preposito Eppone, capellano nostro, qui pande villam ex parte nostra nomine
Pilsenensis capelle sancti I tii possi capelle in

satione? donantes villam nomine Sahlawa.* Ut autem ordinatio nostra robur
obtineat inviolabile in perpetuum, sigilli nostri precepimus eam munimine
roborari. Data Ratispone per manum Gwillelwmi, notari" regis Boemie, 20
anno MCCXXXVIIII^ XIII kalendas novembris. Testes autem, qui huic nostre
ordinationi interfuerunt, sunt isti*

Nol

 

 

 

 

 

Aulographo appendet e filis sericis (et linteis) flavis et rubris sigillum Venceslai I. regis
de cera communi confectum, quod eadem forma percussum est atque illud, quod apud
chartam num. 16 describitur.

217.

Gregorius IX. papa Alberto, archidiacono Pataviensi, (et Philippo de Asisio,
suo nuntio in Germania, beneficia in Fridericum I1., ducem Austriae, a Venceslao I.,

 

216. 4) ifa A. — ^) (, anno millesimo ducentesimo trigesimo octavo* perperam in B.) —
*) Post hanc formulam spatium, sex fere lineas continens, vacuum relictum est, quo testium 30
nomina inscriberentur. A. (Verba Testes autem... sunt isti omnino omittuntur in B.)

1) Venceslaus I. — 2) Anno 1235 mense octobri (vid. num. 122, 123) aut 1236 mense iunio
(vid. num. 132 — 134). (V. Novotnij, Ceské déjiny 1.3 (1928), pag. 658 sq., not. 4, annum
1236 vero propiorem putat, quippe quo anno Venceslaus I. rer mense iunio re vera in
monasterio Kladrubensi moratus sit (vid. superius, num. 116).) 35

