e

10

20

25

30

 

1239 ANTE DEC. 17. — DEC. 17. NUM. 218, 219. 289

 

Cladrubensis ecclesie, partem ville nomine? Ztanetic, quam beate memorie miles
Eberhardus, cuius extitit, ecclesie predicte || pro remedio anime sue ac parentum
suorum obtulit, Brecizlao filio antiqui Brecizlai iure hereditario omnique usu ||
fructuario pro LXX duabus minus marcis vendidi cum consensu tocius conven-
tus et per illam pecuniam alias hereditates ecclesie viciniores et utiliores,
videlicet Kozzowe et Mamnowe comparavi.! Acta sunt hec anno abin-
carnatione Domini MCCXXXVIIII, epactis XIIII, indictione XIL concurren-
te V. Huius rei testes sunt Hermannus prior, Bertoldus senior et Bertoldus
iunior, Vlricus, Rudolfus senior et Rudolfus iunior, Wecelinus, Lupoldus senior
et Lupoldus iunior, Lutoldus et Ditricus et alii quam plures fratres de con-
ventu. Ne autem hec aliqua prolixitate temporis transacta:a successoribus meis
aut? a quoquam altero possint irrita fieri, sigilli mei ac ecclesie inpressione
signavi.

 

Autograpi e scidulis f duorum sigillorum formae
rotundae de cera communi confectorum: 1. Fragmentum sigilli ecclesiae Kladrubensis,
quod ex: eadem forma provenisse videtur atque secundum sigillum chartae num. 46.(( In
sigilli area non autem imago cuiusdam sancti pectoretenus in solio cum manibus pro
peclore connexis sedentis, ut superius pag. 47 in huius sigilli descriptione adfertur, sed
haud dubie simulacrum beatae Mariae virginis manu dextra Iesum infantem gestantis
depingitur.)) Circumscriptionis (laesae) hae tantum litterae supersunt: "e SYGi//LVM -
&CC/ //]|[VB. — 2. Fragmentum sigilli abbatis Kladrubensis, quod eodem typario per-
cussum est atque primum sigillum chartae num. 46 appensum. Circumscriptionis
Adefractae) sequentes tantum litterae supersunt: ** ABJIS * CLADOJJIII

219.

Vi l I., rex Bohemi. terio Kladrubensi omnes possessiones ab
abbate Reinhero (tum tum ionii lum donis)
confirmat.

 

 

Pragae 1239 dec. 17.

 

218. 4) (Voces ,partem ville' et prima ,n' vocis ,nomine* in loco raso alio atramento ob-
scuriore, sed eadem manu scriptae sunt A.) — ^) ,aut* atramento magis obscuro eadem
manus supra lineam supplevit A.

)( est, quod vera sti| 7 itionis atque ionis harum duarum il-
larum re vera ea demum charta ü » quam » abbas ii Portae
apostolorum, non nisi die 14. februarii a. 1251 dedit (vid. Reg. Boh. I, num. 1263); sed
dubitari nequit, quin villarum comparatio reapse iam ante diem 17. decembris a. 1239 ad
effectum perducta sit, cum earum possessio una cum aliis bonis ab abbate Reinhero acqui-
sitis eo die monasterio Kladrubensi a Venceslao I. rege confirmata sit. (vid. infra, num.
219). (Celerum conf. etiam ea, quae S. Du&ková, LL, pag. 296 sq. el 302 sq., not. 67 hac
de re acute exposuit. ))

 

 

 

