 

290

NUM. 219. 1239 DEC. 17.

 

Aulographum in membrana scriptum in tabulario (publico generali (olim) ministerii
rerum internarum) Pragae asservatur (A). — Apographum ezstat in libro privilegio-
rum monasterii Kladrubensis, cuius cod. ms. saec. X VII olim) bibliothecae universitatis
Pragensis, sign. II A 10, (nunc in tabulario publico generali Pragae, sign. Coll. ms.
3471 a,) asservatur, (tom. I, fol. 67" — 717) (B). 5

Erben, Reg. Boh. I, pag. 452, num. 978 (fragm.).

Autographum manu scribae, quem nota , Venceslaus 9* signavimus, exaratum est, cuius
manu etiam aliae eiusdem regis chartae scriptae sunt (vid. num. 43, 56, 125), qua ez re
concludi potest scribam e numero illorum esse, qui in cancellaria regia officio funge-
bantur. — Chartam a Vilhelmo, regis notario, dictatam esse manifeste cognoveris, si 10
eius genus dicendi cum aliis eiusdem regis chartis comparaveris (vid. imprimis num. 32,
146, 193, 195, 209). — Cum igitur omni dubitatione sublata chartam ez cancellaria
regali recte provenisse ideoque eam certissime veram esse constet, mirum est, quomodo
Erben Ll. fidem eius in dubium trahere potuerit eamque falsam esse decreverit. Quae
sententia eo potissimum niti videtur, quod nonnullarum villarum nomina, in hac charta
commemorata, in aliis eiusdem monasterii chartis demum posterioribus temporibus
occurrunt. Sed exceptiones hae, ceterum non multae, ita explicandae sunt, ut assumas
chartas de contractibus multo ante conclusis posterioribus demum annis esse exaratas.
Praeterea sigillo chartae appenso Erben in. dubitando confirmabatur, quia sigillum im-
perite conglutinatum esse ei videbatur. Re vera autem sigillum, cuius nisi pars anterior 20
non restat, eodem typario expressum est, e quo omnia Venceslai regis sigilla, quotquot
ad nos pervenerunt, ora sunt. Quo in sigillo conficiendo hic modus adhibitus est: in filis
(linteis) chartae appensus est discus cerae fuscae ex utraque parte ad lancis instar exca-
vatus. Disci utriusque partis concavitates illitae sunt cera communi delicatiore, non
crasse apposita, cui utraque facies sigilli typario regis authentico impressa est. (Facies 25
effigiem s. Venceslai referens non ita fundo adhesit, ut perduraret, posteaque decidit.)
Fila (lintea), quibus sigillum appensum est, nulla vestigia illicitae operationis cuius-
cumque prae se ferunt. Sigillum sine ulla dubitatione non prius, nisi postquam ultima
linea exarata est, appensum esse conspicitur, quoniam characterum in ultima linea duc-
tus inferiores membrana replicata relecti sunt. — (Attamen illud iudicium, quod Fried- 30
rich de incolumitate sigilli huic chartae appensi protulit, nec rectum nec conveniens esse
mihi videtur. Etenim hoc sigillum formae specie simillimum est illi, quod chartae regis
Venceslai eidem monasterio die 13. decembris 1233 concessae (vid. supra num. 51)
appendet, quod quidem sigillum Friedrich ipse falsum esse denuntiavit. Etiamsi nost-
rum sigillum sine dubio ez forma genuina provectum sit, tamen mea quidem opinione 35
dubitari nequit, quin re vera dissecatum et iterum conglutinatum sit. (quod etiam eius
insolita — 15 mm ü - Ip i videtur) ideoque de alia charta
translatum sit. Unum idemque sentit etiam S. Du&sková, quae de hac charta uberius et
erudite disputavit in commentatione Listing kladrubské (Studie k &eskému diplomatáFi,
2), in: Sbornik praeí filos. [ak. Brnénské univ., an. II (1952), num. 2—4, pag. 285 40
sqq. Ex omnibus rebus, quae ad comp: ü el aequam interpi huius
chartae pertinent, diligenter subtiliterque explicatis Du&sková concludit hanc chartam
quoad ea omnia, quae rem ipsam respiciunt et charta continentur, profecto veracem
et fide dignam esse, sed quoad ea, quae ad rem diplomaticam spectant, non esse plene
sinceram. Dusková enim profitetur chartam ita, ut nunc est, anno 1239, qui in ea ad- 45
fertur, confici non potuisse, sed coniectura colligit regem Venceslaum mense decembri
a. 1239 procul dubio aliam chartam monasterio in Kladruby dedisse, qua ei omnes
possessiones ab abbate Reinhero usque ad id tempus acquisitas confirmavit. Posiquam

[1

 

 

