 

1239 DEC. 17. NUM. 219. 291

 

 

postea terium. Kl circuitum i de quo prius cum ordine s.
Johannis Hierosolymitani controversiam habuisse videtur (vid. supra num. 196), anno
1246 a conventu monialium s. Francisci Pragensi argenti emptione legitime et definite
acquisivit (vide infra notam 11), necessarium et utile ei videbatur, ut hoc quoque fac-
tum chartae confirmatoriae anno 1239 a rege obtentae insereretur. Quam ob rem (ita
Dusková exponit) abbas Reinherus novam, i.e. nostram chartam conficiendam curavit
eamque sigillo genuino, quod ad eam de illa priore charta translatum est, muniri fecit.
Chartae huius, quae tenorem prioris chartae a. Vilhelmo, regis notario, verbis composi-
tae totidem verbis, paucis tantum additis, repetere videtur, autographum manu scribae
10 nota ,Venceslaus 9' insigniti exaratum est, qui — ut Du&sková edocet — e numero cleri-
corum ecclesiae Pragensis procul dubio proveniebat et per plures annos in cancellaria
regis (ut etiam Friedrich recte commemoravit) officio fungebatur. Utrum autem in
cancellaria regia etiam eo fempore, quo haec nova charta confecta est, i. e. veri
similiter inter annos. 1246 —1248, operam navaverit, incertum est; cum autem illis
15 annis iam nulla alia regis charta eius manu scripta sit, veri simile videtur notarium
» Venceslaum 9* tum illo munere iam vacavisse. — Dusková etiam illam gravem discre-
pantiam, quae in testium huius chartae nominibus occurrit, quam | Friedrich (quam-
quam eius procul dubio bene conscius erat, quippe quae hanc chartam maxime suspectam.
reddat) in sua nota introductoria silentio omnino praeteriit, explicare conata est. Etenim
20 inter chartae testes nominantur praeter alios etiam ,Johannes episcopus Pragensis' et
Bernardus scolasticus Pragensis*. Re vera autem Johannes episcopus iam die 17. augusti
a. 1236 mortuus est et. Bernardus eo tempore, quo haec charta data est, ipse dignitatem
episcopi Pragensis gerebat. Dusková equidem conicit chartae dictatorem nomina horum
duorum praelatorum, qui iam prius in eiusdem chartae dispositione testes emptionis
25 villarum Brná (Dusková autem nomen ,Perna' Trnová interpretatur) et Tisová nomi:
natim adferuntur (vid. autem infra notam 5), sub charíae finem in testium formula simpli-
citer sine mente ac ratione iterum repetivisse; quae quidem interpretatio satis probabilis
et laudabilis mihi videtur. — Membrana aufographi in pluribus locis, praecipue in
flexibus, lacerata est; quae foramina nescio quis saeculo X VII particulis membranaceis
30 agglutinatis resarcire conatus est, in quibus verba, quae cum membrana perierunt, e copia
quadam supplevit, scripturam autographi inepte imitando; nos eadem) verba, quae uncis
formae [ ] claudimus, ez apographo saec. XVII (B) restituimus, (erroribus vero
perspicuis emendatis atque correctis.)

Em

3 In nomine sancte trinitatis et individue unitatis amen. 1 Nos Wencezlaus,

35 dei gracia quartus rex Boemorum, ecclesie Cladorubensi et omnibus deo militanti-
bus et degentibus ibidem || in perpetuum. Quoniam generacio preterit et ge-
neracio advenit, mortalium mortali existente mémoria, sub incerto rerum et
temporum evéntu, principali providentie congruit gesta propria et statuta || suf-
ficienti ione munire ad repressi: tocíus cal etsuorum um
40 memoriam, et maxime per litteram, que est baculus mémorie, inditium veritátis et
certitudinis arguméntum. Noscat igitur tam || presens hominum etas quam in
Christo successura posteritas, quod Cladorubensis ecclesia a venerabili nostre

 

 

219. 1) (Conf. Eccle 1, 4)

