 

1239 DEC. 17. - NUM. 219. 293

     

 

ecclesie.5 Item cum ad curiam imperátoris Friderici ad civitatem nomine Augus-
tam properaremus,* sumpsimus a sepius dicto abbáte Cladorubensi CC marcas ad
expensas, pro quibus villam Benesowici nomine eidem e[cclesi]e contulimus; que
villa pertinuit ad capellam Pliznensem, cuius loco dignam restauracionem fecimus
per villam nomine Zchahlaua.' Emit eciam predictus abbas particulam ville
nomine Zcapchy a vidua quadam, [ab uxor]e videlicet Luthoradi, pro XVI mar-
cis aliamque particulam eiusdem ville aput militem nomine Mares pro XVI mar-
cis, et ab alio, nomine Sdon, in eadem villa emit particulam pro XIII marcis.
Item fecit concambium cum quo[dam] milite nostro, filio Rathmiri, Zdezlao de
Malesich, dans ei villas duas nomine Leny et Lybewich pro parte sua, quam ha-
buit Thuskoue, et villam nomine Mizlina. Contulimus eciam villam nomine
Cethouidic cum silva lata eidem ecclesie pro remedio paréntum nostrorum. In
cuius vicinatu emit ipse ob augmentacionem duos mansus pro XVI marcis
a quodam milite nomine Benech de Pnouán. Item pro diversis expensis, quas in
5 eadem domo fecimus, ac pro dilectione domus eiusdem quasdam particulas per-
tinentés ad benefitium cladsko eidem ecclesie contulimus, videlicet in Ostrow cc
iugera et in Tizzowa ad duas araturas? ac in villa Thuran de eodem benefitio
kladsko ad du[as] araturas.!? Item alio témpore pro expensis ac pro susténtacione
fratrum ibidem deo servientium contulimus villam nomine Zcubesici ecclesie.
20 Emit eciam predictus abbas ab ecclesia Nepomucensi particulam ville nomine
Dnesich pro c[e]c marcis. Emit eciam dictus abbas circuitum beate mémorie
militis nostri nomine Zwathoborii ab ecclesia sancti Franciscy a conventu
feminárum, inter quas deo dicáta femina soror nostra nomine Agnes sub regula
eciam Franc[isci] Domino famulatur, pro mille ac CC. marcis, nomine Preschie,t

e

s

[

 

25 219. 5) Vide chartam venditionis de mense augusto exeunte a. 1233 (num. 45), (quae
aulem a. Peregrino praeposito et canonicis Melnicensis ecclesiae data est) et alia quoque
testium nomina adfert. (Sed quoniam litterae confirmatoriae regis Venceslai die 13. mensis
decembris 1233 datae (vid. supra num. 51) ium Kladrub emisse
villas Brná el Tisovd ab ecclesia Melnicensi eo tempore, quo Champanosius, camerarius re-

30  ginae i ü nomine filii sui Ottonis gubernabat, fieri potuit,
ut de venditionis c contractu etiam alia charta nomine Ottonis praepositi et sub testimonio
eorum, qui supra nominantur, ederetur.) — 6) (Conf. not. * apud num. 216.) — 7) Vid. char-
tam die 20. octobris a. 1239 datam, supra num. 216. — 8) Vid. chartam die 13.mensis decem-
bris 1233 datam, num. 51. — 9) Vid. chartam die 12. maii 1239 datam, supra num. 209. —

35 10) Vid. charíam num. 51. — 11) Vid. (chartam Agnetis, discipulae s. Francisci et sororis
regis Bohemorum, de mense iunio a. 1245 ( Erben, Reg. Boh. I, pag. 529, num. 1119) nec
non) chartam Kunegundis reginae a. 1245 datam (( Erben, Ll. num. 1133). Conf. autem etiam
chartam fratrum sanctae Mariae apud pedem pontis Pragae ordinis s. Johannis Hierosoly-
mitani die 6. augusti 1238 datam. (vid. supra num. 196), qua idem conventus monasterio

40  Kladrubensi de bonis olim Svatoborii militis, videlicet de circuitu Pfeiticensi cum omnibus
pertinentiis, pro silva Probostov cum villis in ea collocatis cedit.)

 

 

 

