1r

officium scientias historicas, quas auxiliares vocant, in restituta universitate Pa-
lackiana Olomucensi docendi. Unde factum est, ut hoc opus mullorum opinione meo-
que eliam volo tardius procederet, et sic anno demum 1951 ita absolutum est, ut
Archivum terrae Bohemiae, quod Codicis edendi curam tunc habebat, hanc editionem
iis scriptis, quae iam anno 1952 typis vulganda essent, includere posset. Attamen
ministerium scholarum, scientiarum et artium, cuius erat indicem librorum, qui
ab Archivo edendi erant, assensu suo comprobare, Codicis editionem in aliud tempus
distulit. Id ipsum etiam proximis duobus annis iteravit, nulla unquam ratione
adducta, quamvis materia chartarum ex omni parte ad editionem iam parata esset.

Interim rebus ad administrationem omnium tabulariorum nostrorum perti-
nentibus funditus mutatis, curam Codicis diplomatici regni Bohemiae edendi Insti-
tutum historicum Acad scientiarum Boh Pragense mense sep-
lembri a. 1954 suscepil. Et quamvis iam eodem ipso anno de principiis universi
generis ad ulleriores Codicis tomos edendos spectantibus inter eos, quorum intererat,
conventum essel, tamen solum anno 1958 consilium monumentis historicis mediae
quae dicitur aetatis edendis eodem anno constitutum, cui vir doctus J. Sebánek
praeest, decrevit ium materiae litterarum, quam Friedrich
reliquit et ego recensui, typis vulgandae non esse ultra differendum. Simul autem
statutum est, ut editio huius materiae eum slatum cognitionis el scientiae rerum, qui
nunc esl, exhiberet. Qua re adductus sum, ut editionis apparatum iterum reficerem
ac retractarem: etenim necesse fuil, ut iudicia de singulis chartis ab aliis viris doctis
prolata, quae usque ad exeuntem annum 1958 in vulgus prodierunt, iam in adnota-
lionibus criticis, quae chartarum textum praecedunt, et non sub fine demum totius
voluminis, in addendis scilicet et corrigendis (quod facere teste prooemio fasciculi
primi Friedrich in animo habuit, quodque el ego facere constitui) referrentur.
Apparatu editionis critico hac in re, ut decuit, retraclato et suppleto totoque opere,
ut par fuil, iterum rescripto fieri tandem potuit, ul opus manu scriptum die 11. maii

 

 

 

1959 Academiae scientiarum Boh ad edendum traderetur.
Fatis externis huius fasciculi breviler enarratis, ipsam editionis rationem nunc
paucis atti Fi huius editi facit litterarum

 

materia manu scripla, quam Friedrich ad edendum (ut supra dixi) iam ferme
adorna'am reliquit. Quam materiam, ut decuit, ego ex omni parte recensui, ubicun-
que opus fuit supplevi et ad typis exscribendum certe ac definite redegi. Verba omnium
chartarum cum originalibus vel cum apographis vel saltem cum imaginibus photo-
typice expressis denuo accurate contuli et a mendis praetermissis diligenter purgavi;
quas textus charlarum emendationes in hac mea editione certis signis vel notis mini-
me esse indicandas censui, cum dubitari non possel, quin etiam Friedrich. verba
chartarum iterum r easdem omnes emend. ipse facturus essel. E contra
autem ea omnia, quae in editionis apparatu critico, i.e. in regestis singularum char-
tarum; in denotatione, qua forma et ubi singulae chartae servatae sint; in enumera-
tione tam priorum editionum, in quibus singulae chartae iam typis excusae exstant,
quam etiam librorum vel commentationum, quae easdem chartas concernunt, perpen-
dunt et explicant; in adnotationibus, quae ad scribas et dictatores chartarum statuen-
dos et designandos pertinent chartarumque fidem ratione. critica perscrutantur et
aestimant; in sigillorum descriptionibus nec non in ad. ibus sub linea positis,
quae vel ad chartarum verba vel ad materiam explicandam spectant; ea inguam om-

 

 

