 

294 NUM. 219. 1239 DEC. 17.

 

villam forensem cum aliis villis in hunc modum numcupátis: Peduse, Horka,
Vvecowo,^ duo Krazzawce, duo Vodokrith, Zaden Lehota, Prednice, Kyle[ho]w,
Radchowe, Pertolties, Rudoltice, Cretez et in villa Zkochec ad unum aratrum.
Fecit eciam cum Ni i ecclesia, dans eis duas villas nomine
Radochouich et Pertholtic adiacentes eidem ecclesie, ab eis autem unam villam 5
nomine Snopusse recipiens. Emit eciam ab ecclesia Postolopritensi duas villas
nomine Kozzowo et Mámnowo pro CLX marcis. Comparavit eciam quandam
villam nomine Poreche pro XL [tribus marcis a quodam milite nostro! no]mine
Budizlao filio Jarozlay, quam nos ob devotum servitium suum ei contulimus, et
sub tali [condicione sive forma],* ut si témpore procedénte ipso vivente, videlicet 1
Budizlao, aut eciam tempore filii sui? aliqua lis [orta fuerit pro villa] predicta,
ipse litem teneatur sopire, aut suus filius, et liberare ac eripere a cunctis aliquam
contencion[em facientibus] aut habere proponéntibus; quodsi nequiverint pre-
dictam villam ab omni incursione nocitura eripére, ali[a villa, videlicet] Pressino,
cum omnibus attinentiis pertinentibus debet cedere in usus ecclesie Cladorubensis, 1.
que iure hereditario predic[ti militi]s fore dignoscitur. Has autem hereditátes
prenominatas, ut diximus, abbas dictus, aliis remotis [ac longinqu]iosis venditis,
ecclesie sue viciniores et utilióres pro benediccionis memoria comparavit. In
cuius rei evidentiam et pr[etax]ate conmutacionis, empcionis et donacionis per-
petuam firmitatem presens scriptum sigilli nostri karacth[ere iussimus insigniri. 20
Testes autem huius rei sunt hii: Johannes episcopus Pragensis, Eppo prepositus
Pragensis, Thobias decanus Prag[ensis], Radozlaus archidiaconus Pragensis,
Bernardus scolasticus Pragensis, Hermannus prepositus Luthomericensis, Pri-
bizlaus a[rchidi ]' Beli is, Joh Barthol Ebrardus, Luthko,
Vitus, Stephanus, Marquardus, Wipertus et alii canonici Pragenses; Clemens 2:
abbas Brewnouensis, Petrus abbas de Insula, Andreas abbas de Oppatouich;
dominus Bohuzl ius, Mstidrug burchravius Pragensis, Nostup
burchravius de Primda, Sulizlaus burchravius de Loket, Conradus burchravius
de Zwekow, Budizlaus filius Jarozlay, Henricus cum fratre suo Castolao, Jaroz-
laus cum fratre suo Gallo, filii Marquardi, Vocco subcamerarius cum fratre suo 30
Drizislao, Sobezlaus dapifer, Jaros pincerna filius Alberti, Bohuslavs filius Radim,
Brechizlaus filius Brechizlay et alii fere omnes nobiles Boemie; Rudmannus,
Hermannus, Pertholdus filii Pertholdi civis Pragensis et alii quam plures, quorum

 

e

[zi

 

 

$

 

 

219. !) alfera ,v' eodem atramento superscripta est A. — !) (anostro* omittit B.) — *) (con-
ditione iure formata* perperam, ut videtur, B.) — !) (jabbas' per magnum errorem B.) 35

12) Harum duarum villarum acquisitio in charta num. 218 quidem commemoratur, sed
charta de venditionis contractu a Bertholdo, abbate monasterii Portae apostolorum, die de-
mum 14. februarii a. 12581 data est (conf. Erben Ll. num. 1263)). — 13) (Ulrici.)

