 

1239 DEC. 17. — 24. NUM. 219, 220. 295

 

nominibus non est opus. Acta autem sunt hec anno dominice incarnacionis
DII *
MCCXXXVIII, XIII indictióne. Datum aput Pragam per manum notarii
H
Vilhemmi XVI kalendas ianuarii.
Aufographo appendet e filis (linteis) flavis el rubris sigillum Venceslai I. regis e cera
5 communi fusci coloris confectum, cuius pars imaginem regis in solio sedentis exprimens

cum illo sigillo recte concordat, quod apud chartam num. 15 describitur. Pars altera decidit
et periit. ( Vide superius notam introductoriam huius chartae. )

220.

Marquardus, canonicus Pragensis, capitulo suo consentiente, agrum prae-
10 bendae suae in villa Líbeznice, situm inter agros ecclesiae Vysehradensis, pro quinque
areis icorum Vysehr ium ibidem sitis

 

Pragae 1239 dec. 24.

Erant autographa bina, quorum unum (in membrana scriptum) exstat in tabulario
capituli metropolitani Pragensis (A!). Alterius, quod in tabulario capituli collegiati in.

15 Vysehrad asservabatur (et iam dudum latet), superest solum copia saec. XIV in Libro
pribilegiorum ecclesiae Vysehradensis, (qui in eodem tabulario asservatur), fol. 24", num.
LXVII (B).*

Erben, Reg. Boh. I, pag. 446, num. 961 (fragm. (— ex A* — perperam ad. a. 1238)). —
4Er&il-PraZák, Katalog listin archivu pra£. metr. kapituly I, pag. 22, num. 32 (reg. —
20 itidem ad a. 1238).

Autographum manu quadam ignota scriptum est. Sed ductu el formis litterarum accura-
tius consideratis scribam e schola ecclesiae Pragensis provenisse putamus, (ubi etiam
verba chartae composita esse videntur).

Noverint universi, tam presentes quam futuri, presens scriptum intuentes,

25 | quod ego Marquardus, P: i i de dominorum meorum
concano[nicorum Pragensis ecclesie amicabilem cum dominis Wissegradensibus
super quinque || areis in Lubezniz, eisdem attinentibus, feci commutacionem pro
agro ibidem ad prebendam meam spectante, sito inter agros ecclesie memorate,
quem eisdem, ut dixi, finaliter resignavi. Et ne alicui hoc in posterum venire possit

30 in dubium, presentem cedulam exinde conscriptam sigillo ecclesie Pragensis in
testimonium petivi sigillari. Acta sunt hec Prage anno Domini millesimo

 

 

220. (*) Apographo praemittitur haec superscriptio colore rubro scripta: ,Hic ponitur tenor
littere Marquardi, Pragensis canonici, sigillate sigillo Pragensis ecclesie, super permuta-
cione V arearum circa Lubesnicz positis (ifa loco ,positarum*) pro quodam agro ibidem

35 posito, facta cum dominis Wissegradensis ecclesie'.

