 

1239 DEC. 30. NUM. 221. 297

 

ipso verbis contezam esse contendere ausim. Utrum notarius Wlczko, qui in formula
»datum per manus'* nominatur, chartam conf« iudicari nequit. Immo vero haec
ipsa formula, quippe quae illis temporibus in nullis aliis lieri a nobilibus editis
occurrat, gravem suspicionem movet. Et re vera iudicia de hac charta prolata multum
inter se discrepant. V. Novotni ez. gr. in Ceské déjiny I, 2, pag. ?51 not. 5 et 934 not. 1

 

5
eam suspectam habet, sed pag. 880 not. 2 et 922 not. 1 e contrario profitetur nullam in hac
charta subesse suspicionem. Novissime S. Dusková, Listina svétsküch feuddlà (Ceská
listina doby pFemyslovské, II), in: Sbornik arch. praci V1/1, 1956, pag. 175 not. 44 hanc
chartam profecto spuriam esse commemorat, sed haec sententia ex toto haud probanda
10 esse mihi videtur. Nullo autem modo (ut mea quidem opinio fert) dubitari potest, quin

 

saltem ea ad rem ipsam pertii ia, quae hac charta ü vera sint.)

Pribislaus," nobilis vir de Crisanowe et castellanus Brunensis, universis

Christi fidelibus hanc paginam inspecturis salutem in Domino. Divine
inspiracionis votum? differre non debet effectus, ne sancto pereunte proposito
15 speratum quoque premium subtrahatur. Divine inspiracionis gracia accensi, de
consensu coniugis matrimonio nobis? copulate,? Sibille nomine, nostrorumque*
consensu pro remedio anime nostre nostrorumque parentum defunctorum et ut
presentis vite statu cum incolumitate nobis nostrisque perfrui gracia divina
concedat, ad sustentacionem pauperum et recreacionem infirmorum ad hospita-
201le sancti Spiritus in Brunna, quod a quodam provido viro, Rudlino nomine,
cive Brunensi, de consensu venerabilis/ Ruperti, Olomucensis episcopi, et capituli
sui et gloriosi regis Bohemie? Wenceslai* constructum est, redditus nobis annua-
tim solvendos eidem supra dicto hospitali perpetuo iure conferimus exsolvendos.
Forma autem nostre donacionis hec est: Ecclesiam! in Crisanowe* eidem supra
25 dicto hospitali perpetuo iure conferimus; et ad idem hospitale convertimus deci-
mas de omnibus villis ad ecclesiam! iam sepe dictam pertinentibus,! constructis
vel in posterum" construendis. De ecclesiis" autem, si que in prefato circuitu
construerentur? in posterum," de consensu supra dicti venerabilis domini R.?!,
Olomucensis episcopi, ac capituli sui damus eidem hospitali ius patronatus, con-
30 cedendo tam in cultis terris quam in novalibus in ipso circuitu proventus omnium
decimarum de theloneis, de piscacionibus lacuum et fluminum, de lignis ex
nemore vendendis et steuris" solvendis ex denariis, ex iudiciis solvendas* decimas

 

221. «) (;Przybyslaus' B.) — !) ,votus', sed ,s' erasa et emendatio non perfecta est C. —
*) nobis matrimonio* C. — 4) (,conpulati', sed ,n' puncto subter posito deleta est B.) —
35 — *)(hic scribae incuria vel ,liberorum' vel ,heredum' omissum esse videtur B,C.) — !) (wene-
rabilis' C.) — 9) ,Boemie' C. — ^) (Wenezeslai* B); , Wenceslay' C. — !) (eclesiam' C.) —
5) (Krisanowe' B.) — !) Gpertinen' B); pertinentes* perperam C. — ") (imposterum*
C.) — ?) Geclesiis' C.) — ?) ,construentur' C. — P) ,Ruperti C. — 7) (sturis* B.) —
5) ,solvendis* B.

40 1) (Qoberti.)

