 

300 NUM. 222, 223. 1239 S. D. — —

 

spectis in eam opinionem adducimur, ut putemus in nota numeri MCCXXXIIII notam
V a scriba per errorem esse omissam. Quod eo veri similius videtur, quod post notam XXX
in autographo spatium aliquod vacat.

Nos Philippus, dei gracia prepositus Wissegradensis et cancellarius regis
Boemie, protestamur||quandam possessionem, que Zahradka dicitur,* nos
recepisse a fratribus nostris et canonicis nomine || obediencie sub hac forma, quod
eos exinde in sex marcis argenti debeamus infalli|biliter expedire singulis annis
et eandem possessionem instruere ac tueri. Et ne in? posterum aliquis successo-
rum nostrorum, quod absit, communem possessionem fratrum sibi usurpet,
prepositure bonis asserens attinere, presentem paginam canonicis nostris et 10
fratribus fecimus exhiberi nostri sigilli robore communitam. Huius facti testes:
Petrvs decanus, Gerardus custos, Cozmas, Fridericus, Englibertus, Zdezlaus,

eo

Johannes, Priznobor, Johannes, Rimboto, Bartolomeus* canonici. Actum
in capitulo Wissegradensi anno dominice incarnationis millesimo CC XXX
III, indictione? 15

Sigillum, quod (de cera viridi (ut eziguis vestigiis, quae supersunt, manifeste comproba-
tur) erat el) e lora iam avulsum et deperditum est.
In cuius lorae initio intrinsecus haec verba (alia quidem, sed simillima) manu fere
aeguali) scripta leguntur: ,Philippus dei gracia'.

 

223. 20

 

V l I., rex Bohemiae, Radosl hidi. Ok i, mediam
villam Bolelouc a nobili viro Bohuslavo emptam Barnaba ministro petente confirmat
eique concedit, ut eam monasteriis vendere aut cuicunque personae donare possit.

 

Apographum saec. X V exstat in codice privilegiorum monasterii Velehradensis, qui in 25
tabulario (publico (olim) terrae Moraviae) Brunnae asservatur, fol. 36", ant. 42» (B).*

 Boczek, Cod. dipl. Mor. 11, pag. 238, num. 216 — Erben, Reg. Boh. I, pag. 371, num.
791 (extr.).

 

222, «) (d' statim inler scribendum ex ,v* radendo corr. A.) — *) (i (cum titulo super-
scripto) A.) — *) litterae ,us' in loco raso (fortasse ex ni?) eodem atramento statim inter scri- 30
bendum correcte sunt A. — 4) jindic* A, sed numerum scriba addere neglezit; MCOX XX,
ITII indicione" C, sed litterae ,o* el ,a' notis numerorum superscriptae alia manu posteriore
suppletae esse videntur.)

223. (*) Apographo haec superscriptio anteponitur: ,Super Boleluch, quam emit Rado-
zlaus archidiaconus*.

