 

— — ANTE 1240 NUM. 223, 224. 301

 

Chartam extra cancellariam regiam dictatam esse veri similis est coniectura. — Charta
temporis indicatione caret. Boczek, quem etiam Erben secutus est, chartam ad annum
1232 pertinere ideo videlur putavisse, quod mense novembri eiusdem anni Bohuslaus,
Protiveni filius, e Vokko subcamerarius commemorantur (vid. supra pag. 24). Quae res
ad quaestionem solvendam minime sufficit, cum illos inter testium nomina etiam posterius
in chartis allatos ici Di iu. etiam anno 1237 archidiaconi
Olomucensis titulo munitus occurrit, quin etiam (quamquam sine titulo) anno 1240 testis
adfertur. Qua de causa chartam demum hic collocandam esse censuimus.

e

 

 

W.,! dei gracia rex Boemorum, omnibus, ad quos littere iste pervenerint
10 salutem in eo, qui est salus omnium. Notum sit universis et singulis litteras
presentes inspecturis, quod cum medietatem ville, que vocatur Boleluch, a nobili
viro Bohuzlao, filio Protiuen, Radozlaus, archidiaconus Olomucensis, cum omni-
bus appendiciis emisset, videlicet pratis, silvis, aquis, taberna, molendino cum
terra ad beneficium? venatoris pertinente: ad nos humiliter accedens peciit,
18 quatenus regia munificencia suam empcionem liberaliter confirmaremus. Ne in
posterum ab aliquo vel aliquibus questio moveatur et ne factum oblivionis desi-
dia sepeliatur, nos ad preces ministri Barnabe et fratrum eius, videlicet Hermanni,
Engilscalci, Cunradi de Brunna, inclinati ob d ionis predicti hidi
obsequium regia auctoritate confirmamus et sigilli nostri munimine roboramus,
20 dantes ei potestatem vendendi claustris vel cognatis vel cuicumque voluerit con-
ferendi. Huius autem sollempnis confirmacionis testes sunt isti: Preborius cum
filiis, Wocco de Th how cum hominibus suis, Wocco sul ius, Thomas,
Victor, Moises archidiaconus,? Johannes, Martinus, Lasco miles (etc.)

 

 

224.

25 Arnoldus, abbas de Tiebic, monasterii sui fratribus (consentientibus el) testan-
libus, monasterio in Oslavany cedit de villa Ftevusin, quam ei anfea pro septua-
ginta et quinque marcis mutuo acceptis per vadimonium conditionaliter dedit.

[ante 1240?]

Autographum in membrana scriptum in tabulario civitatis Brunnensis asservatur (A).

30 Boczek, Cod. dipl. Mor. I1, pag. 218, num. 202 (mancum) — Erben, Reg. Boh. I, pag.
866, num. 756 (reg.).

(Charta manu cuiusdam monachi Oslavanensis scripta esse videtur. Etenim eadem manu
(quam Friedrich in sua nota introductoria pro ,ymanu quadam ignota'* perperam habuit)

 

223. 2) ,benefficium* B.
35 1) Venceslaus I. — 2) idit is pi

 

