 

302 NUM. 224, 225. ANTE 1240 — 1240 IAN. 17.

 

scripta est (ut S. Dusková, Listiny rudíkovské, in: Cas. Mat. mor. 68, 1948, pag. 258
docuit) etiam charta, quam Margaretha de Miroslav monasterio in Oslavany anno 1243
dedit (CDMor. III, num. 61 — Reg. Boh. I, num. 1108). Inde nihil est cur dubitemus
chartae quoque verba in monasterio in Oslavany composita esse.) — Membranae maxima
pars iam adeo adustiore colore est, ut ipsius verba non nisi summa cum oculorum inten-
tione ez literarum ductibus evanidis elici possint; sed lectiones, quas praebemus, omnes
certissimas esse putamus. — Charta notis temporis omnino caret. Boczek, nullo argumen-
to allato, eam ad annum fere 1230 posuit. Cum autem Arnoldus abbatis munere inter
annos 1228 — 1240 functus sit, chartam hoc loco demum ponendam esse censuimus.

ex

Cum carnis successio sit prona posteritas et rerum temporalium mora con- 10
sueverit oblivi || generare, | est, ut acta mortalium scriptis et
testibus ydoneis annotentur. Inde est, quod ego || Arnoldus abbas cum scire et

Íratrum Treb ii, cum haberemus pecuniam neccessa-
riam, || i ab O lesi io LXXV marcas, condicionaliter
villam quandam Revvssin ei? assignantes, ut predictam pecuniam in tempore 15
statuto solveremus, compromittentes, quod si eandem pecuniam non solveremus,
eadem villae Ozlauensi cenobio cederet absolute. Cum autem predictum tempus*
advenisset, et non solum illud,? set iam V anni sint elapsi, de villa predicta pre-
fato io Ozl à cedi absolute, ut nullus
nostrorum hoc factum possit in irritum revocare. Testes autem, coram quibus 20
hec sunt acta, sunt fratres nostri, quorum nomina sunt hec: Petrus prior, Malko,
Petrus, Arnustus, Benedictus, Sdik, Zlauko, Johannes, Cayn, Georgius, Budis,
Radozlaus, Vincencius, Deocarus,^ Artuik et ceteri fratres.

 

 

 

 

 

 

Autographo appendet e chorda serícea coloris albi et rubri sigillum formae ez longo ro-
iundae (altitudo 46 mm, latitudo 32 mm) e cera viridi confectum. In sigilli area beata 25
virgo Maria in throno (sub ciborio) sedens depingitur, (quae corona capiti imposita
manu dextra sceptrum, in sinistra vero) Christum infantem gestat. Circumscriptio:

** $* MONAST6RII : SC6 * MARI6 *: TR6B6C6N.

225.

Gregorius IX. papa abbati de Hradisté, Praemonstratensis ordinis, et priori 30
de Doubravnik, Olomucensis diocesis, mandat, ut Roberti, episcopi Olomucensis,
cessionem spontaneam pastoralis officii recipiant el ad cedendum cogant eundem, si
fortasse ipsum contingat poeniltere.

Laterani [1240] ian. 17.

 

224. 4) ila A. — *) Vox haec iam paene evanuit. — 9) (a' ez ,u' corr. A.) — 9) jillud 35
A. — *) (syllabae ,uensi cedi in extrema linea positae iam paene evanuerunt A.) —
!) (syllabae ,nustus, Be* in extrema linea positae iam paene evanuerunt A.)

