Hi

nia, quae in adnotationibus huius generis, quae (quia ab editore de suo addita sunt)
in editione typis cursivis exscribuntur, egomet ipse supplevi aut correxi, uncinis
acutis formae ( ) includenda esse decrevi, ut manifestum fieret, quid mihi meae-
que operae in hac editione adornanda deberetur. Cetera in hoc fasciculo eadem edi-
tionis ratio adhibita est, qua Friedrich in tomi tertii fasciculo primo usus est.

Hoc fasciculo chartarum materia a Friedrich collecta continetur eodem modo
el ordine composita, quo eam ipse, temporum ordine servalo, digessit numerisque
notavit. Attamen numeri, quibus Friedrich singulas chartas distinxit, nullo modo
immutari polerant, quoniam in variis huius editionis locis ad singulos numeros
mutuo revocamus. Unde fieri iam non potuit, ut ex hac maleria quinque numeri
excluderentur, quos Friedrich perperam in hanc seriem inseruit, nempe temporum
finibus huius fasciculi non complectebantur: unus (num. 200) iam ad an. 1237
pertinet, reliquae quattuor chartae (num. 242, 249, 252 et 255) tempore demum po-
steriore datae sunt. Quam ob rem necesse fuit sub his quinque numeris solas adnota-
tiones, debilis videlicet legitimisque argumentis fultas, ponere, quibus locis in huius
Codicis editione hae chartae typis excudentur. Eadem de causa ne numeri quidem
240 el 241 mutari potuerunt, quamvis temporum ordo id ipsum postularet. Quae
cum ita sinl, hic tertii omi Codicis fasciculi lus, etiamsi sep inta numeros,
i.e. num. 192—261, contineat, editi: inia quinque do chartarum
ratione critica peractam praebet, quae inde a mense iunio an. 1238 usque ad exeun-
tem annum 1240 conscriptae sunt. Quae omnes chartae iam pridem in aliis editionibus
vel libris publici iuris factae sunt; tres autem (num. 230, 238 et 254) in Regestis
Bohemiae et Moraviae a C.J. Erben et J. Emler editis omiltuntur.

Notandum autem est non omnes chartas ad res gestas regni Bohemiae perti-
nentes, quae illo temporis spatio, quod supra dixi, datae sunt, hoc fasciculo contineri.
Etenim Friedrich nonnullas charlas procul dubio veras et genuinas huic litterarum
materiae includere omisit et neglexit, quamvis multo ante aliquas saltem earum pro-
fecto tractavisset. Et quoniam hae chartae, quas omisit, huic litterarum seriei ex
causis supra memoratis posimodum includi non poterant, primo in animo habui
eas in addendis sub finem totius voluminis typis vulgare. Cum autem omnem litte-
rarum res gesías bohemicas concernentium et a primordiis usque ad tempora regis
Venceslai I. datarum copiam ratione et via recensens cognovissem etiam in primis
duobus huius Codicis tomis plures chartas esse omissas, priorem sententiam mutavi
et omnes illas chartas, quas Friedrich usque ad annum 1240 quibuslibet de causis
praetermisit, in proprio separatoque Additamentorum tomo edendas esse constitui.
Quod meum propositum ii, qui Codicis edendi curam nunc habent, assensu suo
comprobaverunt.

Codicis tomus tertius fasciculo terio perficietur, quem brevi secuturum esse
spero. Quo fasciculo continebuntur primum chartae spuriae, quae annis 1231— 1240
se datas esse simulant, cum re vera posteriore quadam demum aetate subditae essent;
deinde commemoratio recentiorum librorum et commentationum, quae ad chartas
in hoc Codicis tomo editas referuntur, praesertim talium, quae iudicia de singulis
chartis a. nostris iudiciis discrepantia adferant; tum conspectus tam personarum,
quae huius tomi litteras dederunt vel ad quas eaedem litterae datae sunt, quam eliam
dictatorum et scribarum, qui singulas chartas verbis composuerunt et scripserunt;
denique numerorum huius tomi concordantia cum numeris vel Regestorum Bohemiae

 

 

