 

304 NUM. 226. 1240 MART. 12.

 

Aulographum manu scribae, quem nola ,Venceslaus 4' signavimus, exaratum esl.
Eiusdem scribae manu etiam Venceslai I. regis chartae num. 21, 22, 61 scriptae sunt;
qua ez re cognosci potest scribam veri simillime e monasterio Plasensi provenisse. (Hoc
posito et probato, illa coniectura, quam Friedrich in. nota introductoria chartae num. 21
protulit, scribam nempe ,V 4' unam esse cum Johanne,
regis notario, haud probabilis (quippe qui canonicus Lutomericensis essel) mihi videtur.)-
Chartam a. Vilhelmo, regis notario, verbis contextam esse manifeste cognoveris, si pecu-
liares stili proprietates chartarum num. 125, 175, 193, 195 aliarumque diligenter consi-
deraveris. (Idem sentit etiam S. Du&kovd, Confeclum per manum, in: Sborník prací
filos. fak. Brnénské univ., an. VII (1958), ser. C num. 5, pag. 46 —47.))

v

 

1 In nomine Domini nostri Jesu Christi amen. $ Salus sit a Domino hanc
litteram inspecturis. Lal|bilis est etas hominum, set vivit littera, qua vi-
vente vivit etiam actio litterarum testimonio commendata. Nos itaque dei gra-
tia | Wenzezlaus, quartus rex Boemorum,^ omnibus regni nostri fidelibus, tam
modernis quam posteris, hos nostros apices inspecturis facimus || manifestum, 1
quod nobilis noster Bohuzlaus nomine, filius Radim, a nobis villam Hodin ob
devotionis affectum et^ fidelitatis meritum, que hereditas vulgariter vocatur
cladcensis, deserviens diligenter desudando, postulavit humiliter et^ devote,
quod prelibatam villam claustro Placensi preponeret ad vendendam.^ Cuius
precibus dignis inclinati ex una parte et domini Placensis! ex alia, vendendi et 20
pro LXXX marcis argenti emendi, iure perhenni possidendam cenobio iam dicto
hilariter et gratanter prebuimus assensum. Ad huius autem rei testimonium et
robur consignatum nostri sigilli karactere presens tribuimus instrumentum.
Testes autem sunt hii: Zobehirit filius Scirnini, Sdezlaus de Scizta, Juric et Vitus
de Malmeriz, Wlsco, Wecemilus, Heinricus fratres de Zuekowe, Houko filius 25
Ludewici de Potworowe, Wecemilus de Sedere, Benada de Sdephene, Gotsalcus
de Olesna, Herrandus de Busc, Vlricus de Sukowe, Ratic de Nimsowiz, Milozlaus
et Prezzizlaus de Prihorowe, Sdata et Sobiz de Wisseharde, Budiwoi de Ozzec,
Arnoldus de Vgizda, Symon de Naderibe. Acta autem sunt hec anno do-
minice incarnationis MCCXL, XIII indictione. Datum apud Plaz per ma- 30
num notarii Willehelmi quarto idus inartii.

[

Aulographo appendebat e filis (linteis) flavis ([el rubris? ]) Venceslai regis sigillum e cera
coloris minii confectum, eadem forma expressum atque illud, quod apud chartam num.
15 describitur. Cuius quidem sigilli fragmentum. avulsum (et in parte adversa valde
laesum) autographo adiacet. 35

 

226. «) (Boem* A.) — ?) ez ,T' (— etiam) titulo abraso correctum A. — *) ita A.

1) (Henrici abbatis.)

