 

306 NUM. 227, 228. 1240 APR. 27. — MAII 5.

 

stris marchionis Morawie, cuius corpus in pr
ut religiose persone tam femine quam viri sub regula monastica ibidem Domino

j ob hui iale ipsum uná nobi: ac p itoribuse
nostris suarum orationum participes faciant et consortes. Ut autem super dona-
tione prescripta tocius inpugnationis materia et dubitationis scrupulus omni-
modo precidatur? ac regie liberalitatis titulus inviolabili robore munitus perpe-
tuo perseveret, presentem paginam sigilli nostri munimine duximus insigniri,
testium subscriptione nichilomi dhibita, quorum nomina in sequentibus
annotantur: Gerhardus burcravius Olomucensis, Milische et fratres eius Idic et
Zlawiborius, Zpitata, Predborius, Ratiborius de Deblin et filii ipsius Hartliebus 10
cum Jance, Pribizlaus de Malomerice, Cyrho et frater ipsius Schaztolow, Nahrad,
Wurchozlaus, Wiecen iudex Brvnnensis, Rimo, Karolus et frater ipsius Benco,
Boscheco burcravius in Znoym, Proztei, Hruto camerarius Betowiensis et Znoy-
mensis," Budis de Budisow, Budizlau et frater ipsius Zawisse de Tazzov, Bohusse
et Bisnata ipsius frater, Ztiborius, Gallus, Zobezlaus, Jaros de Boemia,? Erken- 15
breht burcravius de Starkenberch* cum filio suo.f

Acta sunt hec anno gratie millesimo CCXL, indictione XIII. Datum
Brunne per manus Wilhalmi notarii V kalendas maii.?

 

 

E

 

Aulographo appendet e filis sericis purpureis (niolaceis) sigillum Venceslai regis e cera
communi confectum et eadem forma percussum atque illud, quod apud chartam num. 16 20

 

describitur.
228.
Vi l I., rex Bohemi lesi issü i curiam d sitam
apud curiam antiquam canonicorum eiusdem ecclesiae, quam magister Herbardus
comparavit, donat cum omni iure eamque a iure civitatis liberat. 25

In Castello novo 1240 maii 5.

(Apographum saec. X V11 ez. ,ex antiquissimo libro copiali fol. 2 b Registro privile-
giorum dicto* ecclesiae Budissinensis descriptum praebet copiarium manu scriptum,

 

227. 4) (compendium ,pro' (ap) in loco raso eodem atramento scriptum est A.) —*) (i
ex ,a' statim inter scribendum radendo correcta est A.) — ^) ,Znoynsis' A. — 4) (e' eadem 3!
manu eodemque atramento suprascripta est) (,Botmia') A. — *) ,berch' in loco raso eadem
manu eodemque atramento scriptum est (et praeterea ,b* ex ,p* correcta est) A. — !) (Reliqua
lineae pars dimidio plus nec non el tota sequens linea vacuae relictae sunt A.) — ?) Nota tem-
poris in ultima chartae linea scripta membrana replicata omnino obtecta est et voz ,manus*
Joramine laesa esl, per quod fila serica, e quibus sigillum appendet, transmissa sunt. 35

$

