 

1240 MAII 5. NUM. 228. 307

 

loc. 0 171 signatum, quod in tabulario capituli Budissinensis servatur, fol. 5^ (B).* —
Aliud) apographum saec. XVIII in. ex eodem Registro privilegiorum transscriptum
exstat in codice ,Copialbuch B' inscripto, qui in eodem tabulario asservatur, fol. 19
(C).

5 Kühler, Cod. dipl. Lusatiae super. 1 (2. ed.), pag. 57, num. 36.) — Erben, Reg. Boh.
1, pag. 458, num. 986 (fragm.).

(Quis hanc chartam dictaverit, certo decernere difficillimum est. Friedrich eam a Reinbo-
tone, regis notario, dictatam esse sane perperam credebat. Etenim modo, quo dies in
temporis nota adfertur, considerato suspicari licet chartam a magistro Dionysio, regis

10 vicecancellario, qui etiam in formula ,datum per manum' nominatur, verbis conteztam
esse, quippe qui ipse consuetudinem illam diei describendae, quam Bononiensem vocant,
in Bohemiam induxisse videatur. Huic autem coniecturae repugnare videtur, quod verbo-
rum iuncturae, quae stili ipsius postmodum propriae sunt, in hac charta nondum in-
veniuntur. Quae discrepantia optime explicari potest, si in illam sententiam descendimus,

18 quam S. Du&ková, Kritickij komentdF k mor. diplomatáfi III, pag. 22 sq., not. 1, genere
dicendi et stili chartarum proprietatibus acute consideratis non sine doctrina exposuit
perba nempe contextus huius chartae ab ipso magistro Herbardo, custode Budissinensis
ecclesiae, composita esse, qui in charta nominatur et postea veri simillime notarius pri-
mum Conradi, episcopi Olomucensis, et postmodum, sallem ab anno 1249, Venceslai 1.

20 regis erat. Notam autem lemporis quoquo modo a magistro Dionysio diclatam esse pro
certo habeo.)

Wenceslaus,* dei gratia Bohemorum rex, omnibus presentes? literas*
inspecturis salutem et regie serenitatis gratiam. Quoniam hominum memo-
ria labilis et infirma a veritate rerum gestarum plerumque deviat et recedit,

25 necessario huic literarum subsidio subvenitur, ut veritas, que ex antiquitate
temporis haberi non poterit, per scripturam authenticam ad notitiam transeat
futurorum. Hinc est, quod universis Christi fidelibus tam presentibus quam
futuris voluimus esse notum, quod nos curiam unam sitam apud curiam priscam
canonicorum Budissi ium,? quam i Herbardus, custos eiusdem eccle-

30 sie, sua pecunia comparavit, cum omni iure ac proprietate eidem H.! et ecclesie
Budissinensi damus in perpetuum et a iure civitatis liberam eam esse volumus
et exemptam. Ut autem hec nostra donatio prefato Herbardo* et ecclesie Bu-

 

 

328. (*) (Chartae apographo haec superscriptio itur: ,Privi
a iure civitatis, — (Imagü icam huius apographi, quod et Friedrich et me
35 — latuit, liberaliter mihi commodavit vir doctus J. Sebánek. Unde huius chartae editionem,
quam — pariter atque Friedrich — apographo C tantum nisus paravi, meliorem facere
potui )).

 

 

?) (Wencezlaus' C.) — ^) ,praesentes' et sic etiam infra semper ,ae* pro ,e' simplici
(B et) C. — *) Glitteras' B.) — 4) ,canonicis Budissinensibus' (B ef) C. — *) ,Herb.*
40  (BebC.

1) Herbardo.

