 

1240 — MAII 16. NUM. 232. 311

 

232.

Vi I., rex Bohemi terio in Zábrdovice molendinum claustro
vicinum, quod olim cuiusdam Darenonis erat, cum omnibus pertinentiis donat.
Brunnae 1240 — maii 16.

 

5 Autographum in membrana scriptum in labulario (publico (olim) terrae Moraviae)
Brunnae asservatur (A). — Apographum saec. X VII exstat in Annalium monasterii
Zabrdovicensis cod. ms., qui in eodem tabulario (sign. Coll. ms. 296) asservatur,
(fol. 3à» — a4") (B).

Boczek, Cod. dipl. Mor. II, pag. 365, num. 314 (ex B) — Erben, Reg. Boh. I, pag.
10 458, num. 988 (fragm.). — (Sebánek, Arch. zru&. kldst. I, pag. 13, num. 72 (reg.).)

Autographum manu scribae, quem nota , Venceslaus 27' signavimus, exaratum est, quem

cum Hilario, quondam marchionis notario, unam eandemque personam esse iam in notis

iis num. 38 et 180 avimus. — Chartam ab eodem quoque

notario etiam verbis conteztam esse procul dubio affirmaperis, si eam cum chartis num.

15 38, 58, 76, 87, 97, 174, 180 et 227 comparaveris. Qua ez re cognosci potest chartam a Vil-

helmo notario, qui in formula ,,datum per manus'* nominatur, tantum recognitam esse. —

Ex charta num. 227 elucet Venceslaum regem Brunnae die 27. aprilis esse commoratum.

Charta num. 228 eum die 5. maii ,,in Castello novo'* fuisse testatur. Regem iam die 16.

maii denuo Brunnam rediisse vix esse veri simile videtur. Nominibus testium in hac

20 charta allatorum dili, ü sedecim ü ibus testium,

qui in charta num. 227 adferuntur, congruere. Quam ob rem conicimus eliam hanc

donationem iam mense aprili exeunte concessam esse, chartam autem ipsam obscura

quadam ex causa demum die 16. maii esse editam. Quae si ita sunt, nomen ,,Brunna",

quamquam in temporis nota cum verbo ,,datum'' coniunctum est, re vera ad actionem

25 ipsam pertinet. Quae interpretatio etiam eo fulcitur, quod dies in temporis nota allata,

quae sine dubio diem chartae traditae significat, in autographo aliquanto posterius
adscripta est (vid. adnotationem^).

 

 

3 In nomine Hiesu Cristi amen. i Wenzezlaus, miseracione divina quartus
rex Boemie, monasterio gloriose vir|ginis Marie in Zabirdouiz in perpetuum.

30 Dignum est et racioni consentaneum viros religiosos, fidei domesticos, carita-
tivo devocionis studio promovere ac pro ipsorum indigencia loca venerabilia
oculo misericordie intueri. | Noverit itaque presens etas ac futura posteritas,
quoniam pro remedio anime nostre ac progenitorum nostrorum monasterio
piissime dei genitricis Marie in Zabirdouiz molendinum quoddam eidem claustro

35 conterminum, quod aliquando Darenonis extiterat, cum omnibus attinenciis,
agris, piscacione et aqua usque ad aliud molendinum cuiusdam Mikul nomine,
iure perpetuo ac hereditario munificencie regalis hilari liberalitate contulimus.
Ut autem donacio pretaxata rata et inviolabilis perpetuis temporibus perseveret,
presentem paginam sigilli nostri munimine duximus insigniri, testium nichilomi-

40 nus subscripcione adhibita, quorum nomina in sequentibus exprimuntur: Nico-

