 

312. NUM. 232, 233. - 1240 MAII 16. — 17.

 

laus iudex Boemie, Albertus filius Nachepluk, Bohuzlaus filius Radym, Boruta,
Pribizlaus castellanus Brennensis, Milich camerarius, Ydik, Zlaybor, Ratibor
castellanus de Gradez, Cyrho, Chaztolow, Wecen, Budizlaus, Ones, Victor, Bludo,
Zpitata, Bohubude, Rutho camerarius Znoy is, Bosko sub arius,
Wilhalmus, Luppoldus, Wlurammus, Proztey, Gerardus castellanus Olomucensis,
Predbor, Pribizlaus, Wirchozlaus, Wers, Welen, Leo, Dobes, Leo, Karolus, Be-
nek, Gerlagus abbas Gradisensis, Johannes abbas Lucensis, Ambrosius prepositus
Cunicensis, Arnoldus abbas Trebecensis, Robertus prior Lutomislensis.

Acta sunt hec anno gracie MCCXL, indictione XIII. Datum Brunne per
manus Wilhalmi« notarii XVTI^ kalendas iunii.

 

Autographo appendet e filis sericis (et linteis) rosaceis, flavis, (viridibus, quae nodo conecta
esse videntur,) Venceslai I. regis sigillum e cera communi confectum, quod eadem forma
percussum est atque illud, quod apud chartam num. 15 describitur.

233.

Gregorius IX. papa hospitale sancti Spiritus Brunnae protegendum suscipit
eique ius patronatus ecclesiae in KriZanov aliasque possessiones atque libertates
a rege Bohemiae concessas confirmat.

Laterani [1240] maii 17.

(Autographum in membrana scriptum olim in tabulario magni prioratus Melitensium in
castro Orlík, nunc in tabulario publico generali Pragae asservatur (A).) — Apographum
insertum est instrumento (Venceslai olim Laurentii de Malíkovice,) notarii publici, dato
in Antiqua Brunna die 22. novembris a. 1416, cuius autographum (in membrana scrip-
tum) in eodem tabulario asservatur (B). *

 Boczek, Cod. dipl. Mor. 11, pag. 366, num. 315 (ex B) — Erben, Reg. Boh. I, pag. 459,
num. 989 ([ragm.). — Potthast, Reg. pontif., num. 10880.

4n autographi membranae replicatae latere sinistro haec scriptoris cancellariae aposto-
licae nota: ,L obs' viz, quoniam iam paene evanuit, legitur. In autographi tergo in medio
margine superiore gladii forma delineata est, quod quidem signum pariter in cancellaria

ica factum ad pi ilalis referendum esse videtur.) — In litteris
conscribendis notarius eadem forma nisus est, qua cancellaria apostolica iam saeculo X11
exeunte utebatur (vide CDBoh. I, num. 352, 359, 360).

 

232. 2) Vox , Wilhalmi* ab eadem manu demum aliquanto post in spatio primitus vacuo
relicto videtur esse suppleta, etiamsi atramenti color nihil prodat. — ) Diei numerus
,XVII eadem quidem manu, (sed alio atramento magis distincto) scriptus esse videtur ideo-
que dubitari nequit, quin aliquanto posterius sit suppletus.

233. (*) (Friedrich, quem autographum latuit, solo apographo nisus has litteras edere
volui.)

E

10

15

20

25

30

35

