 

1240 MAII 17. — ANTE MAII 22. NUM. 233, 234. 313

 

3 Gregorius & episcopus, servus servorum dei. Dilectis filiis ..* magistro
et fratribus hospitalis sancti Spiritus || in Brunna, Olomucensis diocesis, salutem
et apostolicam benedictionem. Sacrosancta Romana ecclesia devotos et
humiles filios ex assuete pie|tatis officio propensius diligere consuevit et, ne
pravorum hominum molestiis agitentur, eos tamquam pia mater || sue protectio-
nis munimine confovere. Eapropter, dilecti in Domino filii, vestris iustis postula-
lionibus grato concurrentes assensu, personas vestras et locum, in quo divino
estis ob i cum i bonis, que impresentiarum rationabiliter
possidet, aut in futurum iustis modis prestante Domino poterit adipisci, sub beati
10 Petri et nostra protectione suscipimus. Specialiter autem ius patronatus ecclesie
de Crisanowe, quod diocesani episcopi et capituli sui accedente consensu? cano-
nice proponitis vos adeptos, de Lucz et de Radomilicz villas, curtem iuxta Brun-
nam, vineas, possessiones, redditus nec non libertates et immunitates secularium
exactionum a carissimo in Christo filio nostro ..? illustri rege Boemie vobis et

15 vestro hospitali pia et provida deliberatione concessas, prout in eiusdem litteris
confectis exinde* dicitur plenius contineri, et alia bona vestra, sicut ea omnia
iuste ac pacifice obtinetis, vobis et per vos ipsi hospitali auctoritate apostolica
confirmamus et presentis scripti patrocinio communimus. Nulli ergo omnino
hominum liceat hanc paginam nostre protectionis et confirmationis infringere

20 vel ei ausu temerario contraire. Si quis autem hoc attemptare presumpserit,
indignationem omnipotentis dei et beatorum Petri et Pauli apostolorum eius se
noverit incursurum. Datum Laterani XVI kalendas iunii, pontificatus
nostri anno quartodecimo.

e

 

 

Bulla plumbea Gregorii IX. papae,) qua teste notarii publici instrumento (B) haec
25 pagina apostolica jin filis rubei et clauci coloris pendenti Romane more curie bullata*
erat, (iam avulsa et deperdita est. Cuius loco nunc bulla plumbea Urbani IV. papae
valde attrita in filis sericis flavis et rubris vertice deorsum converso ingenue alligata est.)

234.

Albertus, archidiaconus Pataviensis, Henrico, abbati de Nepomuk, mandat,

30 ut cum duobus monachis monasterii sui Eberhardo, archiepiscopo Salisburgensi,
sententias praesentet.

[1240 ante maii 22.]

 

233. 1) Rudgero. — 2) (Charlae de consensu Roberti episcopi et capituli ecclesiae Olomu-
censis non nisi diebus 4. iulii et 2. augusti a. 1240 (v. infra num. 243 et 245) datae sunt.) —
35 8) (Venceslao I.) — 4) Litterae regis Venceslai I. desiderantur.)

