IV

el Moraviae a C. J. Erben et J. Emler editorum vel Codicis diplomatici Moraviae,
quem A. Boczek et V. Brandl ediderunt; postremo autem copiosus index nominum
el personarum et locorum nec non et duo glossaria, latinum et bohemicum.

Hunc tandem fasciculum emittens libens gratias persolvo omnibus, qui me in
opere promovendo eli perficiendo quocumquemodo adiuverunt. Gratiam summam
debeo in primis praefectis et administris omnium tabulariorum et bibliothecarum,
in quibus chartae et codices manu scripti, quibus usus sum, asservantur. Grata me-
moria prosequor Franciscum Voldan, vita iam defunctum, rerum conservandarum
olim in Archivo terrae Bohemiae Pragensi artificem singularem et peritissimum, qui
mecum fila, e quibus sigilla autographis appendent, instrumento vel exiguissimis
corporibus spectandis iterum ac saepius studiose inspiciebat sicque me comprobare
adiuvit fila quorundam sigillorum non esse serica (ut communis erat et usque hodie
est sententia), sed lintea, quippe quae non de animantium, sed de gignentium materie
confecta sint. Gratias ago etiam Karolo Bednáf, officinae imaginibus luce et arle
exprimendis primum in tabulario terrae Bohemiae, nunc vero in Instituto historico
Academiae scientiarum Boh icae Pragensi istratori, qui mihi charta-
rum imagines phololypice accuratissime expressas conficiebat et chartarum autogra-
pha et praesertim locos in eisdem rasos, ubicumque opus fuisset, radiis ultraviolaceis
collustrabat: qua re operam et laborem meum valde sublevavit. Similiter pro variis
consiliis et admonitionibus, quibus opus meum melius reddidit, gratias ago quam
maximas Henrico Sebánek, palaeographiae et rei diplomaticae in universitate Bru-
nensi prof i, cui hic fascii prelo subiceretur, ad recensendum
traditus est. Denique collegae meo Karolo Jandéek, litterarum Latinarum et Grae-
carum in universitatibus Carolina Pragensi et Palackiana Olomucensi professori,
pro eo, quod latinitlatem meam ea, qua est comitate, recognovit et emendavit, permul-
tum me esse obligatum profiteor.

 

 

Dabam Pragae Kalendis Octobribus a. 1960.
Zdenék Kristen

