 

320 NUM. 240, 241. 1240 IUN. 30. — IUN. MED.

 

(( Unum idemque sentit etiam S. Dusková, Confectum per manum, pag. 43 —44.) —
Friedrich suspicabatur huius) chartae verba fere omnia deprompta esse ex charta, quam
Venceslaus rex die 31. iulii a. 1236 eidem monasterio dedit (vid. num. 135), quae etiam
a Vilhelmo notario verbis contexta est. (Du&sková, Kritickj komentdF, pag. 345 sq. in
diversa prorsus sententia est: conicit enim hanc chartam esse primariam ideoque verba
ipsa alterius chartae (i.e. num. 136), quam profecto falsam et demum post an. 1259 in
monasterio Oslavanensi confectam esse putat, non a Vilhelmo notario direcle composita,
sed omni dubio sublato a nostra charta esse ducta et magna ez parte repetita. (Conf. etiam
Confectum per manum, pag. 44 et 55, nol. 40). Et etiamsi agnoscimus rem re vera ita se
habere, tamen omnia illa enuntiata verborumque iuncturas, quae in utraque charta ad
verbum repetuntur, in hac charta, licet quidem primaria sit, minoribus characteribus
imprimi curavimus, quo utriusque chartae vicissitudo dilucide pateret.)

E

S

* Wencezlaus, dei gracia quartus rex Boemorum* rex) universis tam presentibus
quam futuris hos apices || inspecturis in salutis auctore salutem. Actiones, que ratione
pietatis congrue ac iuste fiunt ex || devocione pro Christo, ut stabiles ac firme perma- 15
neant, necessarium et decens est, ut scripti memoria ad re||pressionem tocius calumpnie
confirmentur. Hinc est, quod significandum duximus universis, quod nos capellam apud
Novam Eclesiam constitutam claustro in Ozlawan iure nostri patronatus contu-
limus perpetualiter possidendam, iure perhenni eidem confirmantes eandem.
In cuius rei evidenciam et perpetuam pretaxate donationis firmitatem presens 20
scriptum sigilli nostri karactere iussimus insigniri. Acta autem sunt hec anno
dominice incarnationis millesimo CCXL, XÍII indictionis. ^ Datum apud Camik
per manum notarii Wilhalmi pridie kalendas iulii.

Autographo appendet e lora membranacea Venceslai I. regis sigillum (e cera communi

confectum), quod eodem typario percussum est atque illud, quod apud chartam num. 15 de- 25
scribitur. — (Notandum, quod sigilli pars adversa ad frontem diplomatis versa est.)

241.
Canonici Vysehradenses Alberto, archidi. Pataviensi, signi) quo-
modo nuntii ab eis missi ipsius.litteras Rudigero, episcopo Pataviensi, in ecclesia s.
hani Pataviae pr int, et aperiunt episcopum ira incensum eorum nun- 30
tios comprehendere et ad imperatorem cum litteris mittere voluisse.
[— 1240 m. iunio medio. ]

 

 

Epistulae verba genuina ignorantur. Superest tantum excerptum Aventini in cod. ms.
saec. XVI Bavaricae bibliothecae publicae Monacensis lat. num. 1204 ( Adrersariorum
tom. X) fol. 37r. 35

 

240. 4) ,Boem' A. — ^) ifa (,rex' iterum scriptum) A. — 9) jindict.' A.

