 

1240 IUN. MED. NUM. 241. 321

 

Oefele, Script. rer. Boic. I, pag. 192. — Hófter, Albert v. Beham, pag. 18 — Erben, Reg.
Boh. I, pag. 462, num. 1001. — Bühmer-Ficker- Winkelmann, Reg. imp. V, num. 11279.

Epistulae summarium apud. Aventinum nota temporis omnino caret, sed veri similli-
mum est eam statim ut nuntii Patavia domum reversi sunt, i.e. mense iunio [ere me-

5 dio scriptam esse.) (Erben LL. epistulam mense augusto datam esse procul dubio minus
recte censet. )

Wissegradenses canonici totumque capitulum? Alberto, Bathauino archi-
diacono, iudici per totam Alamanniam et Germaniam generali constituto,
aperiunt iussu* eius! mandatum per magistrum scolarium? et vicarium ecclesiae

10 Wissegradensis misisse, aliis adiunctis, Bathauiam. Praesentata? in templo Ste-
phani V idus iunii quatuorv temporum die sabbati ante octavam? Penthecostes.*
Celebrabat tamen episcopus5 ordines in choro ad maius altare. Post promotos
acolythos et subdiacones, cum deberent diacones promoveri et sequentia sancti
Spiritus cantaretur et infra versiculum illum ,Ergo nos supplicamus tibi',*

15 unus ex nunciis nostris, laicus tamen, litteras obtulit episcopo dicens: ,Has mittit
vobis Albertus archidi: sedis ap lice legatus'. Episcopus limis oculis
inspecto sigillo, litteras ad terram proiecit, nuncium ibidem minarum alapizavit
et post haec capi iussit. Interim Gerboto praepositus? tollit litteras, dat episcopo.
Episcopus accepit, aperit, parum legit, conplicat, reddit observandas Gerboto.

20 Tum Gerbotus captum nuncium liberari iussit. Interim magister nuncius, invo-
cato testimonio clericorum, et promotorum et promovendorum, praepositi et
ministrorum, qui episcopo ministrabant, ecclesie, decani et canonicorum, quidam
libenter audierunt, quidam non. Astute exit magister de ecclesia cum nuncio, qui
captus erat, in diversorium. Tamen postea per totam urbem quaesiti, sed per
amicos absconditi, non inventi. Dixit episcopus se velle centum? marcas dare,
si nuncios haberet; vellet eos cum litteris ad imperatorem" mittere. Sic magno
periculo nuncii nostri manus eius evaserunt.

 

 

241. 4) ,totumque capitulum' in margine suppletum est et inferius Aventini adnotatio
»primum laudant" scripta est in cod. — ") (Aventinus ,iux' scribere coepit, sed statim inter
30 scribendum in jiussu' correxit.) — o) ,4' cod. — 4) Gacta' scribae incuria in cod.) — *) Gtibi*
superscriptum est in cod.) — ) (lectio incerta est, prima ,m* ex aliis litteris statim inter scri-
bendum correcta esse videtur; lectionem autem ,manu alia', quam alii (et in his etiam
Friedrich) habent, litterarum formis diligenter consideratis comprobare nequeo.) — 9) ,100*

cod., (ubi ,i' ex ,C' correctum est.)

35 1) (Alberti mandatum capitulo V y&ehradensi veri similiter die 9. maii 1240 Brunna missum
Aventinus in excerptis (fol. 34") his tantum verbis it: ,Canonici de Wi
[Rudigero] episcopo Bathavino'. Conf. etiam supra num. 235 et 238.) — 2) (Fortasse
magistrum Fridericum, qui ab anno 1245 scholasticus Wissegradensis nominatim adfertur.)
— 8) i.e. sententia excommunicationis. — 4) die 9. iunii. — 5) Rudigerus. — 6) (praepositus

40 s. Nicolai Pataviae.) — 7) (Fridericum I1.)

 

