 

324 NUM. 243, 244. 1240 IUL. 4. — 9.

 

s " n à. VEU 1
vius in Brunna"^ et dominus Cirho.» Datum anno MCC quadragesimo,P»
quarto nonas iulii" aput claustrum in** Zabrdowicz,'! pontificatus nostri absque
9
duobus XL"" anno.*

(Teste notarii publici instrumento B chartae huius autographo ,sigillum de cera alba,
non tamen integrum, set in tres partes corumptum in filis sericeis albi et rubei co-
loris erat appensum, cuius descripcio describi non poterat propter corumpcionem et
cere compressionem'*. Simili modo etiam in instrumento D sigilli, quo autographum
chartae munitum erat, mentio fit his verbis:) ,Cui quidem littere sigillum de cera alba
in filis sericeis albi et rubei coloris erat appensum. In quo quidem sigillo media pars

cuiusdam ymaginis quasi in sede sedentis aparebat. Cuius descripcio cum circumfe- 10

renciis litterarum propter cere compressionem et vetustatem plene describi non po-
terat. Nichilominus tamen ipsius descripcio cum circumferenciis in quodam alio

litterarum originali: sub publica manu confecto clarius
patebat'. (Tj quod hic ; mea quidem sententia unum atque

 

 

idem est cum illo transsumpto, quod instrumento C insertum est; etenim in hoc instrumen- 15

1o sigillum hunc in modum) describitur: Sigillum quoque littere huius erat magnum
rotundum de alba cera simplici, in cordula sericea, rubeo cum albo serico permixto,
erat pendens. In quo sigillo ymago hominis corona aut infula capiti inserta in sede
residens, manu sinistra librum baiulans, dextra vero sceptrum tenens. Sigilli quoque

eiusdem circumferenciales littere, ut prima videbatur facie, erant tales: Sigillum 20

Ruperti dei gracia episcopi Olomucensis*.

 

Albertus, idi I iensis, Eberhardi hiepiscop Salis-
burgensem, eiusque capitulum vituperat, quod mandala papae, quae eis per

Henricum, abbatem de Nepomuk, miserat, non sint exsecuti; citat eos, ut die 25

12. septembris ad se veniant.
(Eodem modo scribit etiam aliis episcopis nominatim expressis.)
Landshut 1240 iul. 9.

Epistularum verba genuina ignorantur. Superest tantum summarium Aventini in cod.

ms. saec. XVI Bavaricae bibliothecae publicae Monacensis lat. num. 1204 ( Adversa- 30

riorum tom. X) fol. ààr.

Oefele, Script. rer. Boic. I, pag. 787. — - Hüfter, Albert v. Beham, pag. 13 — Erben, Reg.
B9. nn) ,W'n' (ie. Wren) C, D. — 9») (Czrho' B); ,Cyrho* C. — PP) ,millesimo
CCXL' C, D. — «) ,1IIT* C, D. — 7) (lii* ex ,nii' statim inter scribendum eodem atramento
correctum est in C.) — 55) jin' deest in D. — !!) Zabrdowyez' B.) — '") ,XL' C.

 

 

3) (Annus pontificatus perperam computatus est.)

35

