 

328

 

NUM. 246, 247. | 1240 AUG. 9. — —

 

providos nuntios tua celsitudo transmittat, qui super expediendis causis universalis
ecclesie utile nobis consilium vice regia largiantur, ut habeat in te christiana religio

 

 

 

devotionis solite filium et. tuis
retributionem debitam impensura. Dat. apud Criptam Ferratam V idus au-
gusti, anno quartodecimo.* 5
(Utraque epistula, tam ad Robert quam ad

data, teste i quod scribitur episcopis', quae in rejealió

 

praecedit, iisdem fere verbis, ultimo tantum enuntiato omisso, conscripta erat atque

illa, quae Galtero), archiepiscopo Senonensi, missa est; e cuius tenore, qui in capite
eiusdem collectionis litterarum positus est, cognosci potest papam episcopis praesertim
haec scripsisse: Quia igitur grandes apostolice sedis eventus et causas te ignorare
non convenit, tanquam necessarium matris ecelesie munimentum, propter que
necessitate urgente tuam et aliorum videmus p
iraternitatem tuam rogamus et hortamur attentius, per apostolica tibi scripta
precipiendo mandantes, quatinus usque ad proximum festum Resurrectionis Do- 15
minice* ad nostram presentiam personaliter venire procures, omni occasione cessante,
ut habeat ecclesia mater in filio speratum in tua visitatione solatium et gratum pro-
vidi consilii fulcimentum; proviso ut in personarum et evectionum moderato numero
venias, ne nimis ecclesie tue onerosus existas. Dat. apud Criptam Ferratam
V idus augusti anno quartodecimo. 20

s

 

Litteras integras vid. apud Rodenberg Ll, ubi adferuntur nomina omnium, ad quos
litterae primae convocationis concilii missae sunt.)

247.

Vi l I., rez Bohemi civibus Br ibus Ulrico Nigro eiusque

 

fratribus pro servitiis eorum duos laneos in Ménin et duos in Pohofelice donat 25
eodem iure possidendos, quo ipsos a Premyslo, quondam marchione Moraviae,

tenuerunt.

Brunnae 1240 mense aug.

Aulographum in membrana scriptum in (archivo coronae regni Bohemiae olim in)
tabulario terrae Bohemiae, (nunc in tabulario publico generali) Pragae asservatur (A). — 30
KApographum saec. X VII ezstat in diplomatario monasterii monialium Cellae sanctae
Mariae ad Herburgas dicti olim Brunnae existentis, quod in tabulario publico (olim
terrae Moraviae) Brunnae in collectione codicum manu scriptorum, sign. G 10, num.
291, asservatur, fol. 2r — 2»)

 Boczek, Cod. dipl. Mor. 1I, pag. 373, num. 326. — Erben, Reg. Boh. 1, pag. 461, num. 35
999 ? (Iragn.). bac 7 Goss Katalog listin arch. kor. ces. 2, pag. 12, num. 7 (reg.).)

 

 

 

246. 7) (,Dat. ut supra* R; supplevi ex epistula ad archiepiscopum Senonensem data (vid.

infra))

