 

1240 AUG. NUM. 247. 329

 

Autographum manu scribae, quem nola (,Venceslaus 36') signamus, exaratum est.
(Quem quidem scribam unam esse cum j regis notario,
S. Dusková, Kritickj komentáf k mor. diplomatáFi III (1952), pag. 33 (et 17) recte
cognovit. ( Friedrich feste nota introductoria ad num. 177 perperam suspicabatur hanc
chartam manu scribae, quem nota ,Venceslaus 26* designavit, scriptam esse; qui error
facile explicari excusarique potest, cum manus utriusque horum scribarum simillimae
el prope geminae sint.)) — Stilo chartae cum aliis Venceslai regis chartis, quae ,,per
manum Reinbotonis notarii" datae sunt, comparato cognosci potest chartam hanc ab
eodem notario verbis contextam esse. Vide praesertim chartam mense iunio a. 1242 mo-
10 nasterio in Marienthal, chartam mense martio a. 1243 monasterio Siloensi, porro chartam
mense septembri a. 1243 hospitali s. Johannis et Antonii Brunnensi, denique chartam
mense decembri a. 1243 Vilhelmo plebano s. Michaelis Znojmae datam (vid. Reg. Boh.
I, num. 1062, 1073, 1084 el 1091)). In quarum chartarum contextu, specialiter autem.
in promulgationis et corroborationis formulis, plures verborum iuncturae inveniuntur,
15 quas sermonis generi nolarii iam dicti proprias esse constat el quae etiam in charta
nostra eodem fere ordine occurrunt. — (Conf. etiam ea, quae hac de charta nuperrime
J. Sebánek, Listina mést a jejich obyvatel (Ceská listina doby pFemyslovské III), in:
Sborník arch. praci VIJ2, 1956, pag. 111 docte commemoravit. ))

 

e

3 In nomine Domini amen. $ Nos Wencezlavs, dei gracia rex Boemorum

20 quartus, omnibus presencium noticiam habituris in perpetuum. Cunctis
istarum testimonio, tam pre|lsentibus quam futuris, fieri volumus manifestum,
quod nos considerantes grata et accepta servicia fidelium civium nostrorum
Brunnensium Olrici Nigri et fratrum eius, que nostre celsitudini exhibue||runt
incessanter, duos mansus in Menis et duos in Pohoreliz eo iure, quo a fratre
25 nostro clare memorie marchione Morawie* ipsos quiete et pacifice possederunt,
de speciali gracia contulimus || cum suis attinenciis, volentes eosdem cum suis
heredibus possessionibus prefatis absque gravamine quolibet et impedimento
gaudere; presenti nichilominus statuentes edicto, ne quis heredum aut successo-
rum nostrorum hanc nostre donacionem excellencie, quam predictis civibus
30 nostris et eorum heredibus perpetuo possidendam presentibus confirmamus,
irritare debeat aut in ipsorum preiudicium et gravamen de ipsa quicquam valeat
immutare, set semper ipsam ratam et inviolabilem conservet per omnia, ut est
iustum. Volumus eciam et irrevocabiliter statuimus, ne prefatos cives nostros
quisquam de personis ecclesiasticis vel mundanis in possessionibus prenotatis
35 impedire, molestare vel perturbare presumat. In huius itaque regie donacionis
et confirmacionis evidentiam presentis privilegii paginam prescriptis civibus
nostris cum testimonio subscriptorum duximus exhibendam, nostrorum sigillo-
rum appensione munitam et perpetuo valituram. Testes: Ratyborius de Deblin,
Lupoldus pincerna, Bochko filius Gerardi, Rubynus iudex Brunnensis et alii

40 247. 1) (Pfemyel, qui die 16. octobris a. 1239 obiit.)

