5

 

1240 AUG. MED. NUM. 248. 331

 

Epistulae excerptum nota temporis omnino carel, sed epistulam mense augusto fere
medio a. 1240 scriptam esse ex eo cognosci potest, quod sub finem eius de nuntiorum Con-
radi IV. regis Landshutam adventu die 8. augusti narratur.

Papae! aperit? cum magno dolore et querimonia, cum caterva nobilium,
inter quos principes multi, Budissin ad fines regni Boemiae convenisset ad exe-
quendum negocium? (de quo iam pridem papae scripserat* et ad quod dominus
suus dux Bawariae,* omni sua et suorum virtute armis bellicis adornats; venire
festinabat), quod rex* Boemiae,* vel potius Blasphemiae,^ i

 

suis amicis, baronibus minime requisitis, nuncios F.? heretici et reguli filii sui*

10 receperit, novam inierit cum ipsis amiciciam et conspirationem* confirmavit,

15

20

S
$9

exclusis consanguineis et amicis. Quod cum dux, inquit,?? dominus meus;? resci-
vit, quasi morte perterritus, toto suo exercitu et omnibus suis domi relictis, ad
regem Boemiae properavit, ut eum proposito revocaret; frustra tamen. Nam nec
minis nec precibus a suo proposito valuit revocari, quamquam maior pars baro-
num Boemiae cum duce id postularent crebroque sacramentum vobis, Pater
sanctissime, et ecclesiae Romanae praestitum inculcarent. Hoc tandem post mul-
tos labores atque sudores auxilio baronum, maxime Bohuzlai filii Zlauconis, vix
dominus meus dux obtinuit, quod tamen illa confederatio non fuit ad finem per-
ducta,? conclusa, nec instrumentis vel obsidibus firmata," sed ad hoc apud
Cubitum (quod vulgo Elnbogen dicitur) vel alibi alius terminus praefiniretur,
quo singuli convenire possent, ut interim papa certior fieret ac res interturba-
retur. Dicit? huius conspirationis auctores maxime fuisse lantdgravium
Thuryngiae,/? marchiones Brandeburgenses,? nuncios? celebres ducis Braban-

 

248. 2) (,rex' deleto ,rege* superscriptum est in cod.) — *) Gphe* ez ,phae' statim inter
scribendum corr. in cod.) — 9) Gs* ez ,co* corr. in cod.) — 4) (inquit! in marg. suppletum
est in cod.) — *) ,ad finem perducta' super ,non fuit conclusa' superscriptum est in
cod. — l) ,Thruryngiae' cod. — 9) ,nuncii* incorrecte in cod.

 

1) (Gregorio IX.) — 2) Albertus, archidi, iensis. — 3) (i.e. eleclionem novi
regis Romanorum.) — 4) (Vid. supra num. 216; posteriores Alberti litterae de electionis
negotio ad papam datae desiderantur.) — 5) (Otto 11.) — 6) (Venceslaus I.) — 7) (Friderici 11.
imperatoris.) — 8) Conradi IV. — 9) Otto II., dux Bavariae. — 10) (Mirum igitur, quod in
bullario Rommersdorfensi iam ad litteras Friderici II. imperatoris ad eius filium Conra-
dum IV. regem missas, quae mense iunio a. 1240 datae esse videntur, haec adnotatio ad-
scripta legitur: ,Ad presens alia nova de imperatore non habemus, nisi quod veraciter
dicitur, quod / Venceslaus] rex Boemie et [tfo] dux Bauvarie sint imperiali gratie
reformati'. Attamen condicione temporum et rerum publicarum diligenter considerata veri
simile est haec verba non nisi aliquantum posterius, forse anno demum sequente adiuncta
esse. Conf. Bühmer-Ficker-Winkelmann, Reg. imp. V, num. 3124) — 11) Henricum
Raspe. — 12) (Johannem I. et) Ottonem III.

