 

332 NUM. 248. 1240 AUG. MED.

 

tiae; comitem Gebhardum^ de Arnstein cum fratre suo converso de domo Teuto-
nica et aliis quatuor! fratribus nobilioribus domus eiusdem, quorum consilio et
quorundam aliorum imperium nunc gubernatur.

Deinde conmendat et* laudat ducem Bauariae, dominum suum,*5 eum esse

 

 

christianissi et papae simulq lesiae! esse fidelissi: solumr i 5
ut pupillum, desertum solatio i i um princip olim papae
fidelium, nec habere unicum principem, clericum vel laicum, sub cuius umbra in-
terdum valeat respirare. Rex Boemiae, ut nomen sibi quirat, sitit

 

socios superbia calcare, quasi caeteri principes, qui ob devotionem Romane
ecclesiae et in odium Friderici sibi adhaeserant et eum sibi fecerant ducem et 10
capitaneum et magistrum, sine ipso non possint aliquatenus subsistere vel etiam
vivere, nisi quantum suae sedeat voluntati. Domino meo duci? (inquit?) incutit
metum, imo ruinam personae et haeredum suorum simulque distractionem om-
nium bonorum suorum, nisi sibi adhaereat ad omnem promotionem F.? heretici.
Ait? supplicare ducem, ac cum lachrymis pedibus accidere sanctissimis, similiter 1
uxorem eius!4 christianissimam cum suis haeredibus, in tanto" periculo consti-
tutis, misericorditer auxilio et consilio subveniat; utrumque enim principatum
eorundem! omni parte ad intrandum et occupandum facile patere hostibus. Ipsa
enim (subiungit?) domina gloriosa, devotissima famula ecclesiae Romane, postea-
quam tantam perfidiam intellexit relatu, statim incidit febres acutas," quas 20
et gravissime patitur in praesenti. Ideo hortatur* papam, ut maturet, si quid
faciundum decreverit, nec enim posse ducem tanto impetui adversariorum re-
sistere, quem minantur ei hostes. Consulit ipse Albertus igitur papae, regi Boe-
miae, ut novit, humanissime scribat ac rem, quam intendit rex,? omnino in
proximo conventu impediat principum. Sceribat praeterea Bohuzlao filio Zclauco- 2.
nis,? itidem Budislao filio Jarozlai; itidem sorori regis Boemiae,!* quae" est con-
versa ad habitum fratrum Minorum, cuius potissimum frater consiliis utitur, ut
Íratrem a proposito avertat et ad devotionem Romani pontificis reducat. Scribat
praeterea baronibus, nisi rex sibi iuramento astrictus ea conpleat, quae iurarit,
se interdicto Boiemi ii Hui li vero rei det monitorem et 30

[1

 

 

 

248. ^) ,Gorhardum' cod. — !) (,4' cod.) — *) (Deinde conmendat et* in margine scrip-

tum est in cod.) — !) sequitur iterum ,pape' in cod. — ") (prima ,U ez o* ( — con) cor-
recla est in cod.) — ^) Gas' ex jis' statim corr. in cod.) — ») GBoe' ex aliis litteris prius
scriptis, quae distingui non possunt, stalim corr. in cod.) — P) (rem omnino, quam

intendit rex',sed signo inler voces ,rem' et ,omnino*' subter posito ordo verborum mutatus 35
est in cod.) — 4) ita distincte in cod. — ") (Q* ex ,P* corr. in cod.)

13) Henrici 11. — 14) (Agnetem, filiam. Henrici, comitis palatini Rheni.) — 15) (i. e.
Bavariam et. Palatinatum inferiorem. Rheni.) — 16) Agneti.

