 

1240 AUG. MED. NUM. 248. 333

 

 

executorem archiepi Strigoni vel episcop Wratislabi 15
qui huiusmodi negocium, et non alii, perficere poterint. Subiungit*? iam epi-
scopos incipere ruminare, tam circa Rhenum et alibi, formidine sententiarum
latarum in ipsos et in ecclesias! eorundem, quasi velint mandatis apostolicis oboe-
dire et ad executionem contra Fridericum dirigere vias suas. Inquisitio contra
Ch.,? Frisium episcopum, iam fit, et cum fuerit celebrata, sine mora (ait?) ve-
strae gratiae transmittetur.

e

Subdit:"* Archiepiscopus Sal gensis? et episcopus Bathauinus?! conspi-
rationem fecere cum duce Austriae? nunc de novo. Interdictum, quod ad manda-

10 tum vestrum in Austriam tuli? relaxarunt et," ut audio, excommunicationem,
quam in eius personam tuli, revocarunt.? Archiepiscopus Bremensis? (ut fama
est) mandatum sibi iniunctum contra Fridericum exsequitur? intrepide ut leo.
In Bawaria nullus adhuc episcoporum obedit, sed omnes attemptant perniciose
n Sal te." Argentinensis episcopus?*

15 nihil facit, sed de die in diem mihi promittit, quod prius velit alios episcopos sibi
sociare et tum mandatum cum ipsis exequi.

 

 

gensi arc iscopo per:

 

In fine (ait): , Vobis, Pater sanctissime,; quoddam magnum secretum de-
claro. Cum enim dominum meum ducem? magno consilio super statu sacrosan-
ctae R lesiae conveni: et inter caetera inculcarem sibi soli, quod

20 hac vice ius electionis ipse et sui coelectores amisissent ex eo, quod intra tempus
legitimum ius suum non fuissent prosecuti, alium videlicet regem eligendo, et
quod ecclesia Romana, quae advocato catholico diu carere non potest, maxime
cum ab hereticis impugnetur, sibi providere poterit de persona alicuius Gallici
vel Lombardi, aut alterius, in regem vel patricium aut etiam advocatum, Teuto-

25 nicis inconsultis, et per hoc posset imperium, sicut prius, ad exteras nationes
pervenire, dominus dux leniter et pure mihi respondit: »O, utinam dominus noster
papa hoc ipsum iam fecisset! Propter hoc enim vellem utrique voci renunciare,
videlicet Palatii et ducatus,?" et dare super hoc ecclesiae pro me et haeredibus
publicum instrumentum «.*

 

  

 

30 248. *) Aventinus in marg. adnotavit ,Gloriatur* (i.e. Albertus). — !) ,ecclesiis' cod. —
") ,Subdit in margine scriptum est in cod. — ") (et (&) ex ,ut' inter scribendum corr.
incod.) — ") (altera ,r' ex ,b' corr. in cod.) — *) (ex' ex ,in' correctum esse videtur in cod.) —
9) Ga' superscripta est in cod.) — 7) Gp. s.' cod.)

17) Mathiam. — 18) Thomam. — 19) Chunradum I. — 20) (Eberhardus 11.) — 21) (Rudi-
35 — gerus. — 22) (Friderico II.) — 23) (Conf. supra num. 217.) — 24) (Conf. supra num.
237 el praesertim notam (*) eidem numero adiunctam.) — 25) Gerhardus II. — 26) Berthol-

dus. — 27) (i.e. Palatinatus Rheni et Bavariae.)

