X

4e beneficiis terrestribus inter se, dein utrique cum civitatibus litigarent, neque controversiz
de religione defervescerent, i tabulis inseri ex quibus in libros
supra memoratos perveniebant. Item ad cerebrum tabularum usum nobilium de generis vetustate
lites adducebant, quibus antiquissimos debemus tabularum extractus, etsi preter nomina
baronum, qui vario tempore judiciis assidebant, nihil aliud afferunt. Memoriz sublevande causa

 

etiam aliis in rebus extractus ex tabulis describebantur et vel singula vel plura simul in
varios codices manu scriptos referebantur.

lta magnus numerus judicialium in causis publicis privatisque decisionum, decretorum

aliorum que olim in tabulas relata erant, usque ad

nostram statem in variis codicibus manu scriptis asservatur, quos hosce precipuos commemoro:

 

4) Codicem mser. sign. n? 1, ad tabulas curie regalis asservatum, quo plures formule,
anno cireiter 1350 e tabulis deseriptz, continentur.

b) Codicem decisi in bibli coenobii in Moravia asservatum;
quod est eorpus ,inventionum" vetustissimum, annis 1465—1485 congestum.

€) Codicem c. r. bibliothecz: aulicz Viennensis, sign. n? 3483 (olim Ambrasianum 406,
deinde juris civilis 220), qui eadem atque prior manu exaratus est.

d) Alterum ejusdem bibliotheoz codicem, sign. n* 5106 (olim Ambrasianum 398, deinde
juris civilis 220).

e) Codicem Treboniensem anno 1486 manu scriptum, eujus folia 381—462 decisiones ex
tabulis descriptas habent.

f) Codicem mser. Musei regni Bohemis, olim n* 768, nunc 23. G. 3. sign, qui eum
priore plurimum congruit.

8) Codicem Talmbergiecum ibidem asservatum, qui ineunte sxeulo XVI conscriptus et,
si multitudo literarum e tabulis descriptarum respicitur, omnium locupletissimus est; nam de
450 foliis circiter 400 foliis partes tabularum continentur.

h) Codicem olim Horovicii, nune neseio quo in loco asservatum, et

i) Codicem bibliothecse Gersdorfians Budisse asservatum, qui cum codice Talmbergico
congruunt, sed posteriore state exarati sunt.

k) Codicem tabularii Konopi&tensis exeunte seculo XVI mendosius scriptum.

Leges publiez majoris momenti, imprimis articula comitiorum, continentur:

1) Codice mser. Raudnicensi, qui multa decreta seculo XV exeunte et XVI ineunte in
comitiis facta habet.

m) Codice mser. Crueigerorum eum rubea stella Pragensium.

n) Codice mser. principum de Fürstenberg Prage asservato.

0) Duobus codicibus mser. biblioth Lobkoviei. Pragensis.

Singulas partes e tabulis incolumibus descriptas nonnulli codices bibliothece universi-
tatis Pragensis, tabularii urbis Pragensis, alii habent, quos non commemoro, quum singulas
partes exhibens, ex quibus codicibus sint descripte, additurus sim. Ceterum hi codices eum

 

 

codieibus supra memoratis, quorum singule partes quadam affinitate inter se conjunctz sunt,
nequaquam cohserent.

