16 RUBEUS

siluis, riuis, piscinis, pomeriis et omni libertate ad ea pertinente ad verum jus hereditarium ob-
tentum pleno jure. Relacio eorundem.

Item a. d. M*CCCC?IIII? fer. II ante Laurencii [5 Aug] Caezie actrix et eius commissarii
eum Quietone dominata est in heredi in Trzy h ini i contentis,
obtentis et inductis, ut premittitur, pleno jure. Relacio eiusdem camerarii.

Ibi terminus ad idem ex utraque parte sabbato quatuor temporum Adueutus (20 Dec.
Terminus ad idem ex utraque parte sabbato quatuor temporum Quadragesime [14 Mart.].

Visa per Dobessium facta, quia aduersarii sui jura ipsorum non sunt prosecuti. Anno do-
mini MCCCCVIII fer. VI in vigilia Annunciacionis b. Marie (24 Mart.

Tab. cur. reg. XIV, 225.

 

 

10. Kerusse de Koldemburg citat Joannem de Koldemburg. Querela : Ze se jí uvázal bezprávné
i drzí dédiny její posloupné a dédiéné, E i Poku mésto cum agris, pratis, siluis,
riuis, piscinis, pomeriis, curiis i, montibus, vallibus et cum
omni libertate et dominio ad ea pertinente, We quas hereditates habet melius jus quam ipse post
patrem suum indiuisum post Vlrieum quondam dietum de Kolmburg ad veram medietatem,
a k druhé pravé polovici téch dédin, i hradu, i mésta po Vene&ovi z Kolmburku a spoleéníka [sic]
po nedílném, prout huiusmodi vnio plenius in terre tabulis continetur, a dokládá se o ten spolek
desk zemskfch, a o dédietví po svém otei Voldfichovi nékdy Yeteném z Kolmburka po ne-
dílném má dobré lidi.

Ibi dominus Procopius, marchio Morauisx, et domini barones in pleno judicio auditis querela.
actricis et replicatione ac deffensione citati, qui impugnauit hoe, quod due querele ratione vnius
citationis ponuntur, inuenerunt pro jure et Andreas de Duba dominorum consilium exportauit: quod
primo vna querela debet definiri et deinde alia proponi potest separatim, et quod citatio non est
intricata sed processit, et statim ibidem factis per partes disceptationibus, si statim debet proponere
querelas vel habere hojení, inuenerunt pro jure et Raczko de Sswamberg dominorum consilium ex-
portauit: quod ipsa actrix debet suam querelam corrigere seu opraviti, sicut vult o ta dva kusy, et
debet eam repetere seu obnoviti coram dominis baronibus in quatuor temporibus Quadragesime.
Aetum coram domino Procopio, marchione Morauim, et dominis Hermanno de Chusnik su-
premo camerario, Bohuslao de Sswambergk, supremo judice, Vlrieo de Noua domo prothonotario
tabularum terre, Benessio de Libiessiez judice curiz regalis, Henrico de Noua domo purgrauio
Pragensi, et aliis quam pluribus baronibus, qui in maioribus tabulis sunt conscripti.

Ibi terminum emendauit actrix ad idem judicium feria sexta quatuor temporum Pentecosten.

Item querele de nouo imposite et emendate: Ze se uvázal bezprávné i drZi dédiny její
spolecné Kolmburk hrad, Paku mésto oc; Ze se nvázal i drZí dédiny její bezprávné poslápné
Kolmburk hrad, Paku mésto oc.

Ibi Nicolaus commissarius citati negauit, et ducunt. testes hinc inde. Testes actricis: Zbinko
de Kunijho, Nicolaus de Gessticz, Litoldus de Gesenieze, Vlrieus de Giwy, Giljiss de Rzekowa,
Radim de Radieze et Petrus de Rzekow tenentur jurare in crastino Margarethie.

Et super aliam querelam tangentem vnionem Nicolaus predictus commissarius petiit ter-
minum ad plures barones, Ze se o dsky svého pána nemuoz pHíti. Et domini barones audita
querela et responsione predicti Nieolai commissarii inuenerunt pro jure, et dominus Andreas de
Dube dominorum potaz exportauit: quod ex quo Nicolaus est commissarius per tabulas, man-
dauerunt, quod responderet querela. Ibi ipse Nicolaus querele non respondit, sed petiit, vt prius
terminum super his monere in crastino Jeronimi [sic Actum coram dominis baronibus, domino Ven-
ceslao, patriarcha diocesis Antiochensis preposito ecclesise W lensis, et ceteris ib

Talmberg. 65. Brun. 236, 246. Palack, Arch. 6. IV, 534.

 

 

 

 

 

