CITATIONUM. Ti

11. Elisska de Czitolib citat Annam de Czitolib. Ibi domini barones in presentia serenissimi
principis et domini, domini Sigismundi, regis Vngarie et gubernatoris regni Bohemie, inuenerunt
pro iure: quod domina Elisska iuxta continentiam suarum tabularum, quas ibidem coram eis
ostendit, debeat super hereditates contentas in eisdem tabulis induci, et super eo decreuerunt ei
litera sub sigillo b ad P quod eam tueatur inductam. Et
super eo ex parte dieti domini regis et baronum nuntii fuerunt ad tabulas Brzenko de Skala
alias de Sswihowa et Vlrieus de Noua domo, qui ambo sunt ad hoc a dieto domino rege et
baronibus deputati. Actum coram eodem domino rege et baronibus, qui sunt in maioribus tabulis
conseripti, anno MOCCCII? quatuor. temp. Quadragesime [15—18 Febr.

Talmberg. f. 79. Brun. 226. Palackf, Arch. v. IV, 530.

 

 

 

12. Hassko de Praga cum coaetoribus citat Michalka de Oswraezina. Ibi a. d. 1289 ' quatuor
temporum Quadragesime [10—13 Mart] dominus rex per Nieolaum de Ziampach mandauit, vt
presens jus pretereat in Elisska et Hasskone et eius coactoribus ex eo, quia citata propter certa
seruitia regia custodiendo castra domini regis post obitum mariti sui non potuit ad terminum
testationis comparere, et mandat, vt terminus emendetur ad querelas ad fer. III post Conduetum
Pase, et mandat parti * per eamerarium intimare, vt adstarent ad querelas. Ibi terminus quatuor
temporum Pentecostes.

Talmberg. 67. Brun. 223. Palacky, Arch. c. IV, 526. — ?) Brun. habet. 1399. *) patri in cod. Talmberg.

13. Henricus de Blasim conqueritur super Henricum de Byelenecz mediam villam, in Skytal
mediam villam eum agris, pratis, siluis, jure patronatus ecclesie, piscinis et omni libertate ad
ea pertinente, ad quam hereditatem habet melius jus quam ipse ad veram medietatem et ad
alias hereditates ipsius habitas uel habendas, prout vnio in terre tabulis continetur. Anno d.
M"CCCULXXXX primo fer. V post Letare [9 Mart] Camerarius Przyech, terminus. fer. III post.
Conductum Pasce [b Apr] Seeundus camerarius Jan, terminus sabbato post Georgii [99 Apr.l
Tereius camerarius Bohusud, terminus fer. VI quatuor temporum Penthecosten [19 Maji]. Ibidem
dominus Procopius, marehio Morawie, et barones in pleno judicio audita vnione et tabulis et de-
fensione citati, quia dicebat, quod non haberet cum eo vnionem sed cum Henrico presbitero et
tabule non continebant presbyterum, sed simplex nomine Henricum, invenerunt pro jure et Boezko
de Podyebrad dominorum consilium exportauit: ex quo presbyter non est expressus sed simplici.
ter Henrieus, quod debet Henricus aetor vti vnione. Et mox barones sibi aetori Henrieum vi

i uel alium vi i qui pro tempore fuerit, diuisorem secundum thabulas
assignauerunt et dederunt ei pro jure obtento; dedit memoriales. Relaeio. omnium beneficiario-
rum, presentibus dominis baronibus in eodem judicio contentis.

Item anno eodem fer. Vl post Viti (16 Jun. Fremut de Krassneho dwomu defendit contra
predictum jus in Skytal terciam dicens, quod di sunt sue et citatus ibidem
perdere non potuit. Docere wlt tabulis terre, quando sibi domini terminum assignabunt. Relacio
Wenceslai. Ibi fer. VI post Viti proxima Fridrieus de Erwenyez defendit contra predietum jus in
villa in Skytal duas porciones dicens, se habere melius jus quam ipse, et hoe wlt docere tabulis,
quia eitatus ibidem miehil perdere potuit, quando sibi terminum domini assignabunt.

Anno eodem in crastino s. Jeronimi [1 Oct.] domini barones in pleno judieio auditi: tibus
antedietis Henrico actore et Henrico similiter citato invenerunt pro jure et Henrieus de Noua
domo dominorum consilium exportauit, quod ex quo domini barones prius inuenerunt facere diui-
sionem inter eos modo quo supra, quod hoe volunt habere processum jus, quod super eadem re
plus nollunt judicare seu inuenire. Actum eoram dominis baronibus eodem judicio presidentibus.
Vide hane diuisionem in terre tabulis maioribus.

 

 

 

 

 

 

 

 

  

p:

 

 

