18 RUBEUS

Anno eodem fer. VI post. festum Omnium sanctorum [3 Nov.) Camerarius Wenceslaus, ter-
minus fer. VI post Nicolai [7 Dec. Ibi Fremuth infirmus. Sdenko ponit terminum parare fer. V
quatuor temporum Aduentus [21 Dec]; sed eum Fridriko terminum fer. VI quatuor temporum
Adueutus [22 Dec.] ad. querelas. Ibi Fridrich et Fremuth negauerunt; terminus jurare pro nega-
tiua in erastino Fabiani [21 Jan. Ibi dominus Procopius marchio mandauit hane causam per-
manere in pace usque feriam V quatuor temporum Quadragesime (6 Mart. Ibi terminus ad idem
fer. V quatuor temporum [sic] sine prima; terminus ad idem vel concordiam fer. III. proxima ;
terminus ad concordiam vel idem fer. IIII post Conductum Pasce sine prima [24 Apr... Admiserunt
se arbitrio, quere infra.

Henrieus de Byeleneez olim filius Pesskonis de Wysskowa ex vna, et Henricus dietus Koze
de Byeleneez et Fremuth de Krasneho dwora, Fridricus de Erueniez parte ab altera super omui-
bus causis, intricaei et specialiter super vnione Henriei et Henrici predictorum,
niehil penitus in hune diem post se dimittendo potenter admiserunt se arbitrio Bawari de Meru-
nyez, Dywyssii de Kutrowyez; si vero in aliquo discordabunt, tune arbitrio Otte Bergow purgrauii
Pragensis et Purkardi de Janowyez dieti Strnad judicis curie, quidquid mandabunt oc sub pena
CC sex. gr. et sub ammissione cause inter ipsos vertentis, super quam partem dicti arbitri oc, ita
quod pars obediens partem i poterit inpi, eum solo io oc. Qui quidem
arbitri Bawarus de Merunyez, Dywyssius de Kutrowiez de consensu parcium predictarum sub
pena predicta pronunciauerunt primo, quod omnes cause et controuersie, lites, dampna, impense
inter ipsas partes et coactores ipsorum hine inde in hune diem versate sine fraude debent preterire
et omnio mori, et se debent de ommibus eitaeionibus liberos dimittere; qui statim parte ab
utraque fecerunt et se de omuibus predictis liberos dimiserunt. Item. pronuneiauerunt eadem sub
pena, quod ipse Henrieus filius Pesskonis predicti omne jus suum videlicet vnionem, quam habuit.
eum Henrico dieto Koze in villa Bieleneez integre, sicut solus habuit, fiat in censu siue in curiis
rusticalibus, curiis araturarum, agris, pratis, siluis, riuis, lucis, piscinis jure patronatus ecclesie
et omni libertate ad ea pertinente, ac jure hereditario ad ea pertinente et rebus mobilibus, niehil
penitus sibi eximendo, et in Skytalech et aliis hereditatibus omnibus et rebus mobilibus et alias
omnibus dimittere debeat libere Henrico dieto Kozye, qui statim hoc coram beneficiariis Pragensi-
bus dimisit cum effectu, exclusis hereditatibus in Skytal, quas Jenezoni de Janowyez vendidit,
videlicet sexta, poreione ibidem in Skytalech, prout Henrieus vicecamerarius de Kokowyoz diuisit,
et hoc in terre tabulis continetur, quas hereditates sic Genezoni venditas non debet liberare,
sed sine fraude petere dictum J vt predictas heredi in eo foro sieut ipsas emit
a predieto Henrico, easdem dimittere debeat Henrico dieto Kozye in pecuniis eisdem. Et statim
dietus Henrieus filius Pesskonis de mandato predietorum arbitrorum beniuole se submisit, quod
predictum Henricum Kozye et alios suos amicos, quorum interest, non debeat temporibus affuturis
perpetue super predicta vnione jure hereditario ac alias omnibus intricacionibus inter ipsos ha-
bitis in hune diem monere, inquietare, de jure uel de facto per se uel per aliam interpositam
personam sine fraude in nullo beneficio et jure spirituali, et si inquietaret, tunc nullum jus debet
Sibi suffragari. Item pronunciauerunt, vt si predictus Hendrieus filius Pesskonis predictas here-
ditates et jus suum quodeumque alicui hominum, euiuscumque status secularis uel spiritualis
fuerit, intricauerit, hoc disbrigare debet, et cum eo Otrad de Wskur, Wikerz de Jenissowyez et
Nicolaus de Dobraskow a quolibet homine, et specialiter a. dotibus, jure spirituali et a. Judeis.
Quod si non disbrigarent, tunc vt in forma. Item pronuneiauerunt eadem sub pena, quod pre-
dietus Henricus dictus Kozye debet dare et soluere Henrico filio Pesskonis pro predicto jure suo
vnionis et jure hereditario CLXV sex. gr. excluso illo, quod a domino Genezone pro heredita-
tibus in Skytal recepit, videlicet CXXX sex. gr., exclusis LVIII sex. gr., quas recepit. in Byeleneez
a predieto Henrico. Et super easdem pecunias sibi literas dare tenetur infra duas septimanas

 

 

 

 

 

