CITATIONUM. 19

sub pena predieta. Que litere debent circa terre tabulas reponi eum sigillis pendentibus et fide-
iussoribus competentibus, et non debent dari Henrico predicto, donec disbrigatores apponentur
competentes ad locum predictum, et obstagium debet fieri in Luna. ciuitate. Actum anno domini
M*COC?LXXXXII" fer. V in die s. Benedieti confessoris domini gloriosi [21 Mart.

Ttem a. d. M'CCC'LXXXXVIII? fer. II in erastino Fabiani [21 Jan.] Henrieus de Byelenecz
filius Pesskonis cum camerario Pessikone dominatus est in hereditatibus Skytalech prescriptis
in vadio, ut premittitur, pleno jure, et in crastino fer. VI eum eodem camerario dominatus est
in b i [in] By in vadio ipto, vt premittitur, pleno jure.

Anno quo supra sabbato post Lancee Fridrich de Eruenicz defendit coutra hane inpignera
cionem factam in hereditatibus Bielenecz et Skytalech dicens, quia minus juste impigneratum
est pro eo, quia ipse pecunias, quas soluere debuit, soluit, et Henrieus filius Pesskonis annos
transire permisit. Docere wlt, sicut domini invenerint, sabbato quatuor temporum Penthecostes
[1 Jun], et petit ne vlterius camerarius daretur usque sepfenie.

ltem anno quo supra sabbato post Jeronimi [5 Oet.] Henrieus de Wyskow dominatus est
in hereditatibus Fridrici in Doxi eum camerario Hostass prescriptis, ut premittitur, pleno jure.
Relacio omnium beneficiariorum.

Tab. cur. reg. XIV, 219.

 

14. Heress de Brzezowe citat Albertum de Brzezowe, quia se intromisit ei sine jure et tenet
hereditates eius poslüpn (sic). Ibi citatus audita querela deffendit se, quia actor esset illegittimus
et non de legittimo thoro, et quod ei de jure dere non debet, et replicati actoris domini
inuenerunt pro iure, et Boczko de Podiebrad dominorum consilium exportauit, quod actor de
huiusmodi obiecto debet se expurgare in curia archiepiscopi Pragensis coram officialibus suis,
et presens causa vsque hue debet stare in quiete. Actum coram serenissimo principe et domino,
domino Sigismundo rege Vngarie, pro tune capitaneo regni Bohemis, Hermanno de Chusnik
supremo camerario, Hinkone Berka de Honsstein supremo judice, Smilone de Rychmburg protho-
notario tabularum oc.

ltem anno domini MCCCCIIII fer. VI quatuor temporum Pentecostes [24 Maji] domini in
pleno judieio inuenerunt pro jure, et Brzenko de Sswihow dominorum potaz exportauit: ex quo
Heress actor expurgauit se de obiecto sibi illegittimitatis erimine et docuit per litteram offieiolatus
eurie archiepiscopatus Pragensis, se esse legittimum, et Albertus citatus contra eum aliam defen-
sam non habuit, quod ipse Heress ad huiusmodi hereditates est iustus, ct sibi super huiusmodi
hereditatibus in querela contentis dederunt pro jure obtento; dedit memoriales. Actum coram
dominis Zbynkone archiepiscopo Pragensi, Hinkone Krussina supremo purgrauio Pragensi oc.

 

 

 

 
  

Talmberg. 80. Viehrd. 163. Brun. 232. Palacky, Arch. v. IV. 531.

15. Hinko de Wismburg citat Johannem de Wismburg pro hereditate, quia se intromisit et
tenet hereditates eius. Ibi dominus Procopius marchio Morauie et domini barones audita querela
actoris et defensione Johannis citati, quod actor non esset de legittimo thoro et quod hereditare
non deberet, ac aliis defendentibus suis oc inuenerunt pro jure et Raezko de Sswamberg domi-
norum consilium exportauit: quod vtraque pars debet ducere suos testes, vt est juris, videlicet
actor super legittimi! et eitatus de illegittimi ad fer. VI quatuor temporum Quadragesimse
Í1 Mart] eoram dominis baronibus, et si tune domini inuenient et mandabunt, tunc iurabunt,
vel sicut domini ibi inuenient. Acta sunt hec coram domino Procopio marchione Morauim et
eoram dominis Hermanno de Chusnik supremo camerario, Bohuslao de Krasikov supremo judice,

 

