80 RUBEUS

Vlrico de Noua domo prothonotario tabularum terre, Henrico de Noua domo purgrauio Pragensi
etaliis quam pluribus baronibus eodem judicio presidentibus. Acetum anno M*CCC?XCVIII*.

Telmberg. 67. Viehrd, 163. Brun. 232. Palackf, Arch. &. IV, 527.

16. Jan de Michalowiez citat Jaroslaum de Herzman ciuitate. Ibi aetor non comparuit pro
eo, quod ex mandato domini regis Vngarie jednal commune bonum et fuit in seruicio regis
Vngarie et totius terra. Dominus rex Vngarie mandauit continuare terminum ad idem sine preiu-
dicio juris partium ad cras Jeronimi, et super eo fuit nuncius ad tabulas Otto' senior de Bergow.
Ibi Jaroslaus secundo infirmus. Nicolaus de castro Pragensi ponit terminum juris pro infirmi-
tate in erastino Martini. Ibi eitatus tertio infirmus.

Ibi dominze reginze literze veniunt ad b iarios in hee verba: ili ac famosis zu-
dariis Pragensibus, nostris dilectis. Sophia z bozí milosti královna Ceská. Vérní a milí! Zpravil
jest nás Jaroslav z Opocna, ná vérnf milf, Ze jest on pohnán, aby stál pred vámi na tyto suché
dni. Dáváme vám na védomí, Ze on nyní sám sebáü nevládne; neb jsme my jeho zavázali k ta-
kové práci, Ze on nynf bez odpotinutí vzdy jezdí o královo pána na&eho i nae pocestné a dobré,
pro n& on nyní nakím zavázáním praeuje, k tomu roku pro niZádná véc nebude moci pfijeti.
Protoz Zádáme toho a. prosíme, majíc zkítel k tomu, jenz on v takovfch vécech nakím pHikázanfm
praeuje, (abyste! tak to ujednali (jakoz my Vám toho vétíme a ufámej aby on skrze to jisté
nestání k tomu roku Skody nevzal o tu v&c, o kteráz jest pohnán. Na tom nám zvlá&tni sluzbu
uciníte. Datum oc. Qua litera per beneficiarios lecta Johannes Michaleez actor locutus est contra.
eam dicens, quod regina non habet hanc potestatem, quod per seruicia sua supportet quem a jure,
ex quo est ad causam vstüpil ponendo se infirmum, petendo sibi dare pro jure; et beneficiarii
cum huiusmodi memoria dederunt actori, ex quo citatus ad iurandum pro infirmitatibus non ad-
stitit, pro jure obtento; dedit memoriales.

Talmberg. 68. Brun. 223. Palack$, Arch.

 

 

. IV, 529. — !) actor in codice Talmbergico.

 

17. Johannes de Mokreze et de Krassowiez citat Offkam de Zeleze'. Ibi camerarius Bohunko
voluit testare citationem, sed camerarius Piescensis non venit, et benefieiarii pro eo, quod idem
b ius plures ci! i non veniendo ad testandum, decreuerunt, quod actores
eitent per duos camerarios Pragenses. Camerarius Bohunko iterum citat sic, prout beneficiarii
decreuerunt. Actum a. d. M"CCOC"II?,

Talmberg. 68. Brun. 224. Palackj, Arch. &. IV, 529. — !) Brun. h., kde Jan z Mokie z Kraiovic

pohání Elzky z Elie.

 

 

18. Johannes Zak de Zluniez ex vna et Johannes filius Henriei de ibidem. parte ab altera
super omnibus causis, iis, litibus, di:
nomine diei possint, in hunc diem nihil post se relinquentes, admiserunt se arbitrio potenti
Johannis dieti Psik subpurgrauii castri Pragensis et Otticonis de castro Pragensi Quidquid
mandabunt et inter partes predictas pronunciabunt, hoc ratum et gratum tenere debent sub pena
C sex. gr. et amissi: omnium inter ipsos i ita, super quam partem arbitri
inobedienciam faterentur, ex tune pars obediens partem inobedientem eum solo camerario Pra-
gensi poterit impignerare in hereditatibus suis, quas nunc habet vel in futuro habebit usque
plenam percepcionem diete pene eum impensis. Terminus pronuneiandi in octaua s. Jeronymi
proxime venturi. Ibi arbitri d; unt et p i: : primo d unt,
quod ipse Johannes filius Henrici predictus predicto Johanni seniori de Zlunicz dare et soluere
tenetur et debet LXV sex. gr. pr. diuisim, videlicet in die s. Georgii proxime venturi XXX sex.
gr. et in die s. Galli tune mox seeuturi XXXV sex. gr. In casu si in aliquorum terminorum

 

 

 

