CITATIONUM. 33

22. Martha de Vgkowiez citat Albertum de Ledeez' pro damnis X mar. Ibi citatus ode-
pfel se ex eo, quia actrix habens maritum de damnis citare non potest; et ideo ab instantia
ipsius absolutus. Relatio omnium beneficiariorum.

Talmberg. 68. Brun. 249. — !) Brun. hab. Marketa z Rojkovic poháni Albrechta z Ledec.

23. Mathias de Praga, Marsso et Petrus de ibidem conqueruntur super Johannem de
Wytnye. Querela: a quolibet pro X mar. arg. oc.

Imposieio a. d. MOCCCIII? fer. VI post Martini [16 Nov.].

Camerarius Prziech, terminus sabbato quatuor temporum Aduentus [22 Dec] Ibi citatus
infirmus, Johannes de Glatow ponit; terminus jurare pro infirmitate in crastino Fabiani [21 Jan.
1404]. Ibi citatus secundo infirmus, Jan de castro Pragensi ponit; terminus jurare pro infirmitate
fer. V quatuor temporum Quadragesime (21 Febr]. Ibi citatus in prima mon astitit, actoribus
datum est pro jure obtento, dederunt memoriales. Camerarius Prziech aput citatum fuit in
monicione.

Item a. d. MOCCCIIII* fer. II ante Gregorii [10 Mart] Thomas de Mantow beneficiarius
subeamerarii ex parte tocius benefieii cum camerario Ostassone induxerunt actores super here-
ditates [in] Wytny, super euriam arature eum curiis rustiealibus et censu, in Straziowie oppido,
tabernis euriis rustialibus et censu, agris, pratis et omni libertate ad ea pertinente obtentas
pleno jure. Przibik de Malessicz fideiussit pro impi ione zájem.

Item anno quo supra fer. IV ante Magdalene [16 Jul] actores cum camerario Ostass
dominati sunt in hereditatibus predictis obtentis, inductis pleno jure.

Aetores eum camerario Podywezone dominati sunt in hereditatibus eitati in induceione con-
tentis, obtentis, inductis et dominatis, vt premittitur, pleno jure. Relacio eiusdem camerarii.

Item a. d. MCCCCVII fer. III post festum Viti [22 Jun.] Mathias cum suis coactoribus
dominati sunt in hereditatibus citati in. induceione eontentis eum camerario Sigismundo obtentis,
inductis et dominatis, ut premittitur, pleno jure. Relaeio eiusdem camerarii; sed nichil receptum.

Tab. cur. reg. XIV, 158, 164.

 

24. Nieolaus de Caroli eiuitate conqueritur super Johannem de Witnye, quia fecit eidem
dampnum suo posse in regis oc. Perdicio: diuersarum literarum eum pendentibus sigillis neplnénie
in diuersis impensis oc et in promptis pecuniis pro C mar. argenti, Propter hoc dampnum actor lite-
ram eum dentibus sigillis [sic]. C. ius Jan a. d. MOCCCII" fer. III in die Jacobi [25 Jul].
Camerarius Girzik eitat sabbato post Jacobi [29 Jul] terminus in crastino Egidii [2 Spt.]; alter
citat camerarius idem, terminus in Natiuitate s. Marie (8 Spt.]. Ibi citatus infirmus, Wenceslaus
de Wituye ponit; terminus jurare pro infirmitate in crastino Jeronimi [1 Oct] Ibi citatus ad
jurandum pro infirmitate in capella et in prima non astitit, actori datum est pro jure obtento,
dedit memoriales. Relacio omnium beneficiariorum. Camerarius Prziech fuit in monicione. Item.
2. d. MCCCCIII ' fer. III in die Philippi [1 Maji] Thomas de Mantow beneficiarius subeamerarii
ex parte tocius beneficii cum camerario Hostassone induxerunt actorem super hereditates citati
in Witnye, curia arature, curiis rusticalibus cum censu, in $ ie oppido, tabernas, curias
rusticales cum censu, agris, pratis, siluis, riuis et omni libertate in C mar. arg. obtentis, vt pre-
mittitur, pleno jure et Relacio d

Item anno quo supra fer. III post octauam sancti Viti [27 Jun.] Nicolaus actor cum

est in hereditatibus citati in inducei contentis, obtentis, in-
duetis, ut premittitur, pleno jure. Relacio eiusdem.

Item a. d. MOCCCV" in die Viti (15 Jun.] Nicolaus actor p. e. c. b. Prag. se teneri C sex. gr.
Raezkoni de Bra[daezow| et Wenceslao de Karoli ciuitate, in quo debito statim non habens eis

Tit

 

 

 

 

 

