84 RUBEUS

pecuniam dare [sie] eondescendit eis de jure suo presenti, quod illud posint juxta tabularum
continenciam deducere et de eo disponere pro libito sue voluntatis, tamquam ipsemet facere
posset, et ita, quod pars mortui in superstitem deuoluatur. Jessko dietus Drastata de Salan
fideiussit pro Raczkone, quia juste ducit poprawam.

Item a. d. MOCOCVI? fer. I post dominicam Palmarum [4 Apr] Raezko de Bra[laczow]
eum io Przechone domi est in ibus Johannis citati in induccione contentis,
obtentis, inductis ae dominatis, ut premittitur, pleno jure. Relacio eiusdem camerarii, sed
nichil receptum.

, Item a. d. MCCCCVI? fer. V ante Bartholomei [19 Aug.] Raezko eum camerario Przechone

 

 

 

est in hereditatibus predictis, ut itur, pleno jure.
A. d. MOOOOVIE fer. VI ante Philippi et Jacobi [29 Apr] Raezko predictus eum came-
rario Sigi: est in h ibus predictis inductis et dominatis, ut. premittitur,

 

pleno jure.

A. d. MCCCCIX^?* feria II in die Marie 1 , Magdalene [22 Jul], Jaroslas de Budyhostiez
vieecamerarius regni Boemie cum i eitati in Brty
villa cum sex laneis agrorum et curiis rusticalibus cum censu, et molendinum prope Brty cum
censu, agris, pratis, riuis, robotis, pullis, et aliis honoraneiis nichil penitus eximendo, quorum
quilibet laneus soluit 1'/, sex. gr. census annui et in Witnye curiam arature cum munieione,
curiis rustiealibus cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni oc, et quidquid ibi resultat
ultra hoe, quod est beneficiariis taxatum cum Johanne de Swihow, Raezkoni de Bradaezow
[in| C mar. arg. ad verum jus hereditarium et dem obtentis, inductis, dominatis,
ut premittitur, pleno jure. Relacio eorundem.

Tab. cur. reg. XIV, 164. — !) In manuscr. MCCCCHII". 7?) In. manuser. MCCCCX".

 

 

 

 

25. Nicolaus de Vgezda citat Agnezkam de Zalanow' oc. Ibi citati exceperunt se dicentes
eontra citationem, esse de prouincia Gurimensi et quod cum vno camerario citari non debent,
et beneficiarii deliberati cum Sezema procuratore camerariorum indagati sunt, quod sunt de
prouincia Gurimensi. Ideo si actor vult citare de nouo, prout debet de jure, bene potest.

Talmberg. f, 80. Brun. 224. Palack. Arch. i. IV. 531. — !) Brun. habel: kdei Mikuli z Üjezde

Elsky z Cakanova pohání.

26. Ogierz de Mrdiez conqueritur super Henzlinum de Hermani ciuitate et Hostinneho et
de Mrdiez, quia se intromisit sine jure et tenet hereditatem eius poslápnü Hermanowo miesteze,
duas curias arature et integram ciuitatem, u Mrdiez munieionem et dva pluhy role, in Clesiczich
villam integram, in Costelezi villam integram, in Naezesiezich curias rustieales, in Wiczemiliezieh
curias rustieales, in Wydrziezich integram villam, in Slawkowiezich integram villam, in Hodech inte-
gram villam, in Prachowiczich [villam] integram, in Dietoniczich [villam] integram, in Nowemdworu
duas eurías rusticales cum agris, pratis, siluis, riuis, piseinis, molendinis, juribus patronatus
ecclesiarum et omni libertate ad ea pertinente, ad quam hereditatem habet melius jus quam
ipse post svém patrem Hermannum quondam dietum de Mrdicz indiuisum.

Imposicio fer. III post Katherine [13982]; trina citacio. Camerarius Przech, terminus fer. VI
quatuor temporum Aduentus. Secundus camerarius Ostass, terminus in vigilia Purificacionis Marie.
Tercius camerarius Jan, terminus sabbato quatuor temporum Quadragesime. Ibi terminus ad
judicium fer. VI quatuor temporum Penthecostes. Ibi terminus ad idem judicium in erastino
Jeronimi,

Tab. cur. reg. XXI, 146.

 

