CITATIONUM. 35

21. Petrus de Smikus citat Petrum de Przibeniez. Ibi faeta citatione citatus dixit, se non
vocari Petrum sed Nicolaum, et beneficiarii inuenerunt pro jure, quod citatus debet docere iura-
mento sine errore, quod non vocatur Petrus sed Nicolaus.

Telmberg. 69. Vsehrd, 110. Brun. 235. Palacky, Arch. &. IV, 530.

28. Prziba de Byniez citat Katherinam de Planias. Ibi domini barones maiores beneficiarii,
Alsso de Draziez supremus camerarius, Hinko Berka de Honsstein supremus judex, Nicolaus
de Praga et de Wozieze prothonotarius regni Bohemis cum dominis baronibus auditis partibus
et visis tabulis traduetionis ipsius Przibz actrieis et vnione et responsione Zachariz, qui habuit
se piíti' eum Prziba, ex eorum in eos beniuola submissione inuenerunt pro jure et Andreas de
Duba dominorum potaz exportauit, quod quiequid ipsa Prziba, viuente marito eius obligauit
vel vendidit, hoc sibi in eius dotalieio preiudieari non debet; si vero quid in sua viduitate
venderet vel obligaret, to má odvaditi: ex quo dotem habet in hereditatibus in Biniezych, pro
qua citat, et eam nulli in sua viduitate obligauit, super eisdem hereditatibus dotalibus in que-
rela contentis dederunt sibi Przibee pro jure obtento; dedit memoriales. Actum a. d. 1410.

Talmberg. 68. V&ehrd, 220. Brun. 236, 249. Palackj, Arch. &. IV, 532. — !) In cod. Talm. se przi te.

 

29. Sstiepan et Nielas de Praga citant Johannem de Vsti. Ibi a. d. 1398. sabbato quatuor
temporum Aduentus Przibiko de Kamenieze nomine Johannis citati defendit contra hoc jus
obtentum dicens, quia ipse eitatus est de genere baronum et per minores beneficiarios judicari
non potest nec debet, nec etiam debet citari minoribus damnis per coactores; docere vult, sicut
domini sibi inuenient.

Talmberg. 67. Palackj, Arch. i. IV, 528.

30. Wessel de Lhoty itur super i de Libieti: 9c, Ci arius Bohunko
eitauit; terminus sabbatho Penthecosten. Querela: quia mandauit posse suo Dyepoldo de Libie-
tiezek facere sibi dampnum sine jure in eius hereditate in Lhotie. Perdicio in diuersis impensis,
in domesticis rebus et in promptis peeuniis pro X mar. arg. minus lothone. Ibi quilibet actor
similiter conqueritur. Ibi citatus non astitit, datum actoribus pro jure obtento, dederunt memo-
riales. Relaeio omnium beneficiariorum. Camerarius Nicolaus Przihoda fuit in monieione.

ltem a. d. M'CCC?LXXXXV? fer. V ante Mathei Ewangeliste Johannes dietus Hajek cum
camerario Johanne Oprssal induxerunt aetorem Wesel super hereditates Henrici in Libietiezek,
curiam arature [eum] agris, pratis, siluis, riuis et ommi libertate ad ea pertinente, in X mar. arg.
minus lothone, vt premittitur, pleno jure et beneficio tantumdem.

Item eodem die idem beneficiarius eum eodem camerario induxerunt Wenceslaum de Praga,
Welikonem et Andream de nulliunde super hereditates Henriei de Libieticzek cum agris oc
ut supra.

Item anno quo supra sabbatho post Jeronymi actores Wessel, Wenceslaus, Welik et
Andreas eum eamerario Johanne Oprssal dominati sunt in hereditate Henrici in induccione
contenta, prout in tabulis citacionum terre plenius continetur.

Tab. cur. reg. XIV, 245.

 

 

31. Vlrieus de Kostelecz citat Putham de Opoezna pro decem millibus mar. arg. Ihi domini
barones auditis partibus, videlicet aetoris et citati et eorum narrationibus inuenerunt pro jure
et Brzenko de Sswihow dominorum potaz exportauit, quod actor de tanto, quod non habuit nec
habet, neque citare non potest, et ideo Putha ab hae citatione debet esse liber. Actum coram
dominis baronibus; relatio domini Smilonis prothonotarii regni Bohemie anno MOCOLXXXXVII.

Talmberg. 67. Brun. 234. Palackf, Arch. &. IV, 526.

