XI

Huie eapiti addendum mihi videtur opus Victorini Cornelii de V&ehrd, quod inscribitur
,Knihy devatery o práviech a südiech i deskách zemé Ceské^ (De juribus, judiciis, tabulis
terre regni Bohemis libri novem); item ,Zrízení zemské království Ceského za. krále Vladislava.
r. 1500 vydané^ (Jura et constitutiones regni Bohemis regnante Vladislao anno 1500 editz);
item ,Nálezové práv zemskjeh tohoto slavného království Ceského od muzuov mnohfeh
a v právích této zemé známyeh sebraní a l 1536 na svétlo vydaní^ (Decisiones juris hujus
clarissimi regni Bohemiz a viris multis ejusdem juris peritis congeste et anno 1536 in lucem
edit»); postremo codex mser. M. IV. 25, qui in tabulario marehionatus Moraviz asservatur,
inscriptus ,Zpráva krátee 7 nálezuov a zkízení zemského po abecedé vybraná" (Liber decisionum
atque institutionum terrz literarum ordine breviter selectarum). Quorum operum primum, tertium,
quartum tantum summam decisionum eamque nonnunquam paucis verbis expressam exhibent

 

ommissis momentis minoribus.

Codieum sub lit. b—k recensorum non solum eommunia fundamenta in tabulis terre
posita sunt, sed etiam ad communem originem referuntur, quum alii codices ex aliis describerentur
atque pro peritia usuque eorum, qui sibi vel ipsi describebant vel aliis deseribendos dabant,
additamentis recentioribus vel etiam vetustioribus augerentur Omnium eodieum, qui majorem
ex tabulis deseri decisi, itudii habent, issi est codex Raigradensi:

 

locupletissimus, sed passim paulo mendosior, codex Talmbergicus.

Codices lit. b—i signati omnes conseripti sunt XV exeunte et XVI ineunte scculo, eo
tempore, quo juris constitutiones in Bohemia in dies stabiliores fiebant.

ltaque servatis decisionibus, quas ex tabulis exustis deseriptas codicibus recensis contineri
supra commemoravimus, ordo judicii terrz, qui erat sseeulo XV exeunte et XVI ineunte in Bohemia,
tam perspieuus est, quem partes tabularum terrz incendio deperditze haud facile supplerent.

5. l'abule curie regalis, que incendio die 2. Junii a. 1541 exorto magna virium
contentione cum registris judieii camerx regalis a prmsente interitu servatz:; sunt. Quibus
servatis non solum preciosus rerum forensium atque historim thesaurus, sed etiam permulte
tabularum terre, exustarum reliquis ad nos pervenerunt. Persepe enim aceidebat, ut apud
judieium eurie regalis, imprimis in eausis de caducitatibus (odümrté) agendis partes extractus
€ fabulis terr» afferrent, quibus docerent, ,se habere melius jus quam dominum regem aut
quemque alium post eum. Tales extractus e tabulis terrz notarii curime regalis solebant initio
inserere quaternis proclamationum euriz regalis, postea vero propriis quaternis curie regalis,

   

quibus haud exigua pars tabularum terre exustarum nobis servata est. Quod si respicitur,
loeupletissimi sunt quaterni tabularum curiz regalis sign. n? 13, 14, 15, 20, 21.

6. Tabule terre restitute; ex quo fonte magnus numerus literarum hauritur, imprimis
earum, que post ipsum incendium ad vitz usum spectabant.

Ex his sex fontibus in colligendis tabularum terre anno 1541 igue consumptarum reliquiis
hausi; quibus editis spero fore ut, quantam multitudinem congesserim, plerique mirentur.

Res postulare mihi videbatur, ut in edendis his pretiosis populi nostri monumentis diligenter
respieerem, quo sermone liter: ad nos pervenissent, quem locum in libro deberent obtinere,

quibus notis verba quedam sepius usitata signarentur.
*

