86 RUBEUS CITATIONUM.

32. Wilem de Duban senior citat Georgium de Hradku. Ibi citatus locutus est contra
eitationem dicens, quia aetor est captiuus et citare non potest, et actor contra dicebat, quia
ineepit citare, quando fuit liber. Terminus eum his ad barones. Actum a. d. 1399.

Telmberg. 67. Palackj, Arch. é&. IV, 527.

 

33. Venceslaus Bohemis rex cum maiorib iariis et Pi et
Otta de Bergow citant Petrum de Kosti. Ibi Petrus citatus locutus est contra citationem dicens,
quod est kmet, et quod non est debite citatus, prout. kmet deberet citari; secundo, quia bene-
ficium non est plenum, quia vicecamerarius non fuit locutus et camerarius testatus est a pleno
beneficio; tertio, quia actores positi in citatione — dominus rex, supremus camerarius, Hinko
Berka de Honsstein supremus judex et Smilo prothonofarius tabularum, qui sunt expressi in
citatione — non adstiterunt. Ex aduerso Otta actor dixit, quod citatus non esset kmet, nec vnquam
v kmetstvo iurauit, et si esset kmet, pro repulsa non deberet vt kmet citari; sed ex quo ordo
juris antiquitus tentus cirea repulsa est obseruatus et maiores beneficiarii stant simul eum mino-
ribus beneficiariis, prout fuit ab antiquo cirea repulsas seruatum, quod ipsa citatio jure processit,
et eius testatio potest esse etiam coram solo notario tabularum quocumque tempore, nec potest
contra eam citatus eontra minores beneficiarios quidquam loqui, quia testata est pleno jure,
et Otta actor, per quem faeta repulsa, in testatione eius adstitit. Terminus cum his ad barones
in crastino Jeronimi. Ibi Johannes Seraphin commissarius Ottw petiit emendari terminum ad
idem ad barones, prout est de jure; et beneficiarii non permiserunt emendari termiuum per
literam. domini regis, per quam mandat, quod contra citatum non procedatur, nisi sit tanquam
kmet citatus.

Ibi a. d. MCCCC ante Georgii Venceslaus Bohemis rex per Hermannum Chusnik supremum
camerarium regni Bohemis dimisit et mandauit dimitti istud jus Ottoni de Bergow, quod man-
dauerat prius arrestari per literam suam, quod habeat suum. Relatio Boh
Publice [sic] et Stephani vicenotarii.

Talmberg. 67. Viehrd, 172, 338. Brun. 223, 230, 237, 238. Nálezové, 286, 329. Palackf, Arch.

€. IV, 528.

 

34. Venceslaus et Jan de Praga citant Pessika de Ohnisstian. Ibi a. d. 1401 fer. VI

 

 

 

post Omnium actores p iarios super ind in jure presenti
super citatum, et iarii tune eis d quia ios habere non possunt ex eo,
quia camerarii ire nolunt ad induetiones nec aliquem actum facere, nisi prius camerarius, qui
tenetur in iuitate Johannis de Wartmberg, de itate mittatur. Et ipsi aetores, ne juri

eorum noceat, petierunt hanc memoriam adnotare, et est jussu beneficiariorum adnotata.
Talmberg. 68. Palack$, Arch. &. IV, 529.

35. Venceslaus Wnietierz' de suburbio Pragensi citat Michalkonem de Ostrowa. Ibi pro
eo quod citatus respondit querele non muniendo sibi jus, actoribus [sie] datum est pro jure
obtento; dedit memoriales etc.

Talmberg. 68. Brun. 231. — !) Brun. h. Vintíi.

36. Wienko de Slupna citat Venceslaum de Slupna. Ibi pro eo quod citatus adstans man-
dauit se ponere infirmum, actori datum est pro jure obtento.
Talmberg. 67. Viehrd, 24. Brun. 229. Palackj, Arch. &. IV, 527.

 

