ALBUS CITATIONUM. 8t

ALBUS CITATIONUM.
(C. 1405—1406.)

1l. Albertus de Konopisst citat Agnezkam de Janowiez, et etiam super eo, quod sieut ipsa
domina Agnezka dotem suam proseripsit, si per hoe mutauit statum suum vel non mutauit,
debent tenere, quicquid beneficiarii inuenirent sub dieta pena. Ibi in termino sancti Jeronimi
beneficiarii auditis partibus et visis tabulis dotalieii ipsius Agnezeze potázav&e se eum dominis
Czienkone de Wesele, Henico de Walsstein et de Nieztieky, Jaroslao de Hermanni ciuitate in
praesentia ambarum partium inuenerunt pro jure et pronuntiauerunt sub pena profata: quod
ipsa domina debet cirea dotem suam, videlicet tantum in Janowiezych et munitione et curia
arature cum agris, pratis, siluis, piscinis, qu: fuerunt eidem domine ex gratia addita, donec
statum vidualem non mutaret, illa debent pertinere ad ipsum Albertum, et ipsa debet eis carere,
quia per obligationem dotalicii sui statum suum mutauit. Iterum pronuntiauerunt ét mandarunt
sub ipsa poena, quod ipse Albertus debet dimittere jus in ea obtentum in toto. Iterum pro-
nuntiauerunt, quod omnes impensz, damna, lites, dissensiones, et etiam de vestimentis et lecti-
sterniis, de quibus ipsa eum ineulpauit, illa omnia debent preterire et recompensari. Actum
a. d. MCCCCVII*.

Talmberg. 63. Brun. 238. Palackj, Arch. i. IV, 536.

   

2. A. d. MCCCCV Bedrieus de Winarziez conqueritur super Petrum de T'ziebotezie, quia
mandauit posse suo Petro de nullis facere ci dampnum sine jure in eius hereditate in Winarzicz.
Perdicio in diuersis impensis, in diuersis domesticis rebus et in promptis pecuniis pro CC mar.
arg. Inposieio ut supra ante Katherine. Citaeio per Henricum camerarium. Ibi citatus infirmus ;
Wenceslaus de Trzieboteze ponit; terminus jurare pro infirmitate fer. V quatuor temporum Qua-
dragesime [4 Mart. 1406). Ibi citatus secundo infirmus; Johannes de Trziebotezie famulus ponit;
terminus jurare pro infirmitate fer. IIII post Conduetum Pasche [21 Apr. Ibi citatus ad iuran-
dum pro infirmitate in capella non astitit; actori datum est pro jure obtento, dedit memoriales.
Relacio omnium beneficiariorum. Camerarius Prziech fuit apud citatum in monicione.

Item anno domini M?CCCC?VIII? sabbato ante Galli [13 Oct.] Buzko de Libowyeze cum
camerario Prziechone ex parte tocius benefieii induxerunt actorem super hereditates citati in
Trziebotezy super municionem, curiam arature, curiis rusticalibus [sie] eum censu, agris, pratis,
siluis, riuis, piscinis et omni libertate ad ea pertinente in CC mar. arg. et beneficio tantumdem,
Obtentis, ut premittitur, pleno jure. Relacio eiusdem beneficiarii et camerarii. Petrus de Trzie-
biewliez fideiussit pro actore, quia juste ducit jus.

ltem a. d. MCCCCIX fer. II. post Dorothee [11 Febr. actor cum camerario Johanne
Oprssal domi est in hereditatibus citati in induceione contentis, obtentis et inductis, ut
premittitur, pleno jure. Ralacio eiusdem. Sigismundus et Puress de Trziebiewlicz fideiusserunt
pro actore, quia juste ducit jus.

ltem a. d. MCCCCX sabbatho ante Georgii actor cum camerario Prziech dominatus est in
hereditatibus eitati in induecione contentis, obtentis, inductis et dominatis, ut premittitur, pleno
jure. Relacio eiusdem camerarii.

Item anno domini MCCCCX sabbatho post Corporis Christi [24 Maji] Petrus citatus recog-
nouit coram b. Prag, se teneri XLV sex. gr. Bedrico actori et suis heredibus pro dicto jure

 

