88 ALBUS

suo obtento et pro dampnis et impensis ex concordia amicabili, quas sibi soluere debet in festo
s. Galli (16 Oct.] proximi et dare sibi literam super eisdem pecuniis cum pendentibus sigillis et
bonis fideiussoribus in festo s. Margarethe [22 Jul] proximo sub pena CC sex. gr. in citacione
contenta pro jure obtento et plene deducto. Et idem Petrus debet traducere dotem vxoris sue
CCL sex. gr. de hereditatibus in Trziebotezi ad alias i liberas hine et festum S. Spiritus
proximum sub dieta pena, ita, si non faceret premissa, tunc ipse Bedrieus cum solo camerario
poterit eum impignorare in hereditatibus omnibus habitis et habendis ad percepceionem dicte pene
cum impensis et quod omnes alie lites, dampna, impense, repulse, quidquid concernit ipsum
Bedrieum, inter eos debent preterire in toto, excluso hoc, quod jus obtentum pro dampnis illud
non debet dimitti, donec sibi Bedrico premissa non implebuntur per dictum Petrum cum effectu ;
sed postquam premissa implebuntur, tune ipse Bedrieus debet illud jus obtentum imponere ad
tabulas in eo jure, sicut solus habet, illi uel illis, cui ipse Petrus mandabit, sine contradiccione.
Et eciam prefati Petrus et Bedrieus pro omnibus aliis rebus, quidquid simul habuerunt agere,
vna eum eorum heredibus debent habere pacem perpetuam et vna pars aliam et eorum here-
dem non debet inquietare seu monere vllo jure perpetue, quia sunt in toto concordati; si uero
aliqua pars aliam inquietaret aliquo jure, ex tune nullum jus debet sibi juuari [sic].

Item a. d. MOCCCX fer. III ante festum s. Jacobi [23 Jul] beneficiarii Pragenses in pre-
senti causa inter Bedricum actorem et Petrum citatum sic ex eorum in eos beniola submissione
ipsos concordauerunt, quod prefatus Petrus dedit sibi Bedrico L sex. gr. pecunia in parata, et
ipse Bedricus debet intabulare hoe jus obtentum, inductum et dominatum, cui ipse Petrus man-
dabit Et statim idem Bedrieus p. e. c. b. Prag, quod omne jus suum predictum obtentum, in-
ductum et dominatum ita et in eo pleno jure, sieut sibi tabule testantur, vendidit Barbare vxori
Petri de Trziebotezie et Jesskoni dieto Dupoweez de Praga pro CC sex. gr. integre persolutis
et eis de dicto jure plere et in toto condescendit, nullum jus sibi ad huiusmodi hereditates
reseruando, et quod decedente vno ex eis pars eius in superstitem deuolui debet, cum ea con-
dicione, si prefata Barbara maritum suum preuixerit et vellet sábníti dotalicio suo super here-
ditates in Hlubanech, tunc ipsi debent hoc jus obtentum vendere et intabulare sibi Bedrico
viceuersa sine contradiccione, et ipse Bedrieus, si sibi hoc jus intabulare nollet, poterit se
de eodem intromittere jure eum camerario Pragensi et facere ac disponere de eo pro libito
sue is sine iuslibet hominis. Et prefati Bedricus et Petrus pro hiis
omnibus, quidquid secum habuerunt agere, habere debent pacem perpetuam, et vna. pars aliam
inquietare non debet vllo jure pro hiis omnibus rebus.

Item a. d. MCCCCXI fer. V ante dominicam Invocauit (19 Febr.] Barbara vxor Petri de
Trzieboteze p. e. e. b. Prag, quod de omni jure predicto, obtento, inducto et dominato ita et
in eo jure, sicut sibi tabule testantur, condescendit Jesskoni dicto Dupoweez de Praga et suis
heredibus, nullum jus sibi amplius ibidem reseruans.

Jem a. d. MOCCCXIH fer. V ante Georgii [20 Apr] Jessko Dupowecz de Praga cum

io Henrico d estin h inT in ione contentis, obtentis,
inductis et dominatis, ut premittitur, pleno jure. Relacio eiusdem camerarii.

Item a. d. MCCCCXIIII. fer. III. ante Galli [10 Oct.] Johannes. Dupowecz predictus eum

Johanne domii est in ditatibus in Trzi in i contentis, obtentis,
induetis et dominatis, ut premittitur, pleno jure. Relacio eiusdem camerarii; sed nichil receptum.

Jtem a. d. MCCCCXVI fer. TI. post Stanislai n Maji] aetor i ibid cum came-
rario Wenceslao Nyemeez est in I inT jone contentis,
Obtentis, inductis et dominatis, ut premittitur, pleno jure; sed nichil Rari, Relacio eiusdem
camerarii.

Tab. cur. reg. XV, 93.

 

 

 

 

 

