CITATIONUM. 89

3. Czenko et Zawisse de Tuchoniez citant Purkhardum de Rupowa. lbi camerarii duo,
Przech et Kwieton, testati sunt citationem dicentes, quia camerarii illius districtus propter nimiam
inundationem aquarum haberi ' non ; et ad hui itati citatus non adstitit,
sed literam misit dicens, se indebite esse citatum, cuius est litere tenor talis, vt sequitur: Sluzba.
má napfed. Také vám védéti dávám, tak jakz jsem pohnán od t&ch z Waléteina, od Cenka
a bratra jeho k dne&nímu dni, Ze jsü mne krivé pohnali; neb jest komorník kraje na&eho pfi
tom nebyl; a tohot se táhnu na toho komorníka; ani jsü kterého dal&ího práva utinili, jakoZ
zemé za právo má. ProtoZ vás prosím z práva, abySte na mne svédéiti nedali, tak a&li by
cht&li svédtiti; neb by mi se od nich krátko stalo. Pakli byste svédéiti dali, tehdy bych to
musil Zalovati pfede pány na zisk i na ztrátu, Ze by mi se krátko stalo.

Talmberg. 63. Palackj, Arch. &. IV, 537. !) In codice Talmberg. habere.

 

4. Leta 1410 v sttedu na svatá Kedrutu, kdeZ Jifík z Kasalic pohání Jana. KdoZ na vy-
hlá&ení póhonüv právo ustojí, a potom po soudu, kdyZ staná práva dávají, do &ranküv nevstoupí,
ztratí to stané právo.

Nálezové, 158.

5. Anno domini M*CCCC* VI. Joh. de Luniek itur super B ium de Lem-
berga, Jankonem de Dieezina, Henricum de Pokratiez, Joh de Mi quia daui
posse suo Johanni de nulliunde facere ei dampnum sine jure in eius hereditate in Luniek.
Perdieio diuersorum censuum argenteorum peccunialium, desercione in diuersis impensis et in
promptis peccuniis pro COC marcis argenti. Similis super aliis.|

Juzta: lmposieio fer. II post Laneee [26 Apr| pro dampnis, quemlibet pro CCC marcis.

Juxta: Camerarius Jan, terminus feria VI quatuor temporum Penthecostes [4 Jun Ibi
"Henricum citatum infirmum Bernardus de Radiezin posuit; terminus jurare pro infirmitate in
erastino M; he; sed B ius, Janko et Joh eitati non asti ; terminus monere
in crastino Jeronimi [1 Oct] Ibi Henricus citatus ad jurandum pro infirmitate in capella non
astitit, actori datum est pro jure obtento, dedit memoriales, Relaeio omnium beneficiariorum. Ca-
merarius Wenceslaus fuit aput icum in

Dominus Wenceslaus Byeziek altarista Omnium sanctorum in ecclesia Lutomirziezensi
defendit et Nicolaus de Montibuseuthnis similiter defendit contra hoc jus obtentum et here-
ditates in Pokraticzich, de quibus Henrieus citatur, dicentes, quia in eisdem hereditatibus
habent XXIIII sex. gr. census prescripti annui nudi et perpetui; docere volunt, sicut. domini in-
venient et quando eis terminum dabunt. Actum a. d. MOCCCVI fer. VI post Bartholomei (27 Aug.].
Ibi terminus ad idem monere cum Benessio, Jancone et Johanne fer. VI quatuor temporum
Aduentus.

Item a. d. MCCCCVI dominico post Jeronimi (3 Oct.] actor ex vna et Henricus citatus parte
ex altera pro omnibus causis, litibus, controuersiis, dampnis, impensis, quidquid est inter eos in
hane diem nichil penitus post se dimittendo, potenter admiserunt se arbitrio actor Wankonis de
Kebliez, uel si. illum habere non posset, tunc alterius, quem poterit habere; quidquid mandabunt,
pronunciabunt [sic] auditis literis, tabulis et narracionibus ipsorum, ratum et gratum tenere debent
sub pena centum sex. gr. et amissione cause presentis pro jure obtento, inducto, dominato et
plene deducto, super quam partem dicti arbitri inobedieneiam faterentur, sie. quod pars obediens
inobedientem eum solo camerario poterit impignorare in hereditatibus omnibus habitis et habendis
vsque plenam percepeionem dicte pene cum impensis. Terminus conducendi arbitros in crastino
Martini [12 Nov] coram beneficiariis in castro Pragensi tota die sub pena prefata; terminus
terminandi statim ibidem illo die, si vero ibidem non terminarent illo die, tunc finaliter debent

12

 

 

 

 

