90 ALBUS

lerminare vsque sabbatum quatuor temporum Aduentus, et illa tota die sine dilacione sub
ipsa pena. Si vero in aliquo discordarent et terminare non possent, tune debent statim vznesti
super beneficiarios Pragenses, et quidquid eos informabunt, hoc pronunciare debent statim ibidem
sabbato quatuor temporum Aduentus [8 Dec.] sine dilacione sub pena prefata.

Ibi videlicet sabbato quatuor temporum Aduentus beneficiarii Pragenses ita sicut Wanko
de Kebliez et Dalibor de Malikowiez arbitri vznesli jsá super eos nichil neutiniv&e, tak ipsi
beneficiarii navrátili jsü je strany k témuZ právu, jakoz jsü byly pfed zapsáním tohoto ubrman-
stvie. Relaeio omnium beneficiariorum.

Ibi terminus ad idem monere eum Jankone, Benessio et Johanne feria VI quatuor temporum
Quadragesime [18 Feb. Ibi domini Boczko prothonotarius tabularum, Brzenko de Skala, Jo-
hannes de Noua domo senior, Albertus de Conopisst et Petrus de Straze cum minoribus bene-
fieiariis judicantes stánie et nestánie, ex quo Janko de Dieczina et Johannes Hlawa de Milessowa
iterum ter vocati non astiterunt, actori dederunt pro jure obtento; dedit memoriales. Relacio
omnium b i €i ius Wi fuit aput citatos Johannem et Jankonem in
monieione.

Item a. d. MCOCCVII fer. III ante Georgii [19 Apr] Buzko de Libowieze beneficiarius
regine cum camerario Jacobo induxerunt actorem ex parte tocius beneficii super hereditates
Johannis dieti Hlawa citati, in Milessowie curiam arature, villam integram, castrum, in Choto-
myrá euriam arature, eurias rustieales cum censu, in Dolikowiczich curiam arature, curias
rusticales cum censu, in Trzstienie curias rusticales cum censu, eum agris, pratis, siluis, riuis,
piscinis et omni libertate ad ea pertinente in CCC marcis argenti et beneficio tantumdem ob-
tentis, ut premittitur, pleno jure. Relatio eorundem.

Ttem anno eodem fer. II ante Georgii [18 Apr.] beneficiarius ect camerarius iidem ex parte
tocius beneficii induxerunt actorem super hereditates Jankonis de Dieczina citati, Dieczin opidum,
euriam arature, in Slawikow, in Krzessiezie, in Boletieze villas, in Podmokly curiam arature;
villas, curias rusticales cum censu, in Schonburn, in Kunysgwald, in Syrzegewicze curiam arature,
curias rusticales cum censu et Dieczin castrum eum agris, pratis, siluis, riuis, piseinis et omni
libertate ad ea pertinente in CCC marcis argenti et beneficio tantumdem obtentis, ut premittitur,
pleno jure. Relatio eorundem. Erhardus de Skalky fideiussit pro actore, quia juste ducet jus.

Item a. d. MCCCCVII fer. vi post Corpori is Christi [27 Maji] actor cum camerario Wenceslao

i est in dii i contentis, obtentis et inductis, ut pre-
mittitur, pleno jure. Relatio eiusdem. Erhardus de Skalky fideiussit pro actore, quod juste
ducet jus.

Item a. d. MOCCCVIII fer. II post Omnium sanctorum [5 Nov.] actor cum camerario Johanne
dominatus est in hereditatibus Johannis Hlawa in indueeione contentis, obtentis et inductis,
ut premittitur, pleno jure.

ltem a. eodem fer. quinta post Omnium sanctorum (8 Nov.| aetor cum eodem camerario
dominatus est in hereditatibus Jankonis citati in induccione contentis, obtentis et inductis, ut
premittitur, pleno jure. Relatio eiusdem camerarii.

ltem. a. d. MCCCCVIII fer. III post Martini [13 Nov.] Smil, Habardus de Solan et Bussko
de Vgezda per Przibk de Wi d contra hoc jus obtentum et hereditates
in Trzstienie, de quibus Johannes Hlawa citatur, dicentes, quod habent eas in terre tabulis
prius, quam eum eitacio apprehendit et citatus eis ibi nichil potuit perdere. Docere volunt tabulis
fer. VI quatuor temporum Aduentus [21 Dec. Ibi terminus ad idem docendi fer. VI quatuor
temporum Quadragesime [1 Mart. 1409].

A. d. MCCCCVIII dominico ante Natiuitatem Christi (23. Dec.] Bussko beneficiarius regine

coram benefi Pi ibus, quod sieut fecerat induceionem super hereditates

 

 

 

 

