CITATIONUM. 91

Jankonis de Dieezina, quia eciam induxit super hereditates dicti Jankonis in Brzezen paruo,
Brzezen magno, in Rochow, in Wrbyeziany et in Lukowezy, villas, curias rusticales cum censu,
agris, pratis, siluis, riuis et omni libertate ad ea perti: in summa i
dieti Buzkonis et omnium beneficiariorum. Erhardus de Skalky fideiussit pro actore, quod
juste ducet jus super Jankonem citatum.

Item a. d. MOCCCIX fer. III post dominicam Palmarum (2 Apr] actor Johannes eum ca-
merario Wenceslao dominatus est in hereditatibus Jankonis citati in induccione contentis, ob-
tentis, inductis et dominatis, ut premittitur, pleno jure. Relatio eiusdem camerarii.

ltem anno eodem fer. III ante Assumpeionem sancte Marie [13 Aug.] Jaroslaus de Budie-
hostiez vieecamerarius regni Bohemie cum camerario Jacobo taxauerunt hereditates Jankonis
citati, in Rochowie quatuor eurias rusticales cum censu, in quibus resident Mikess soluens 2 '/, sex.
et 3 gr. census, Nieolaus soluens 1'/, sex. gr. census, Anka soluens 1'/, sex. et 3 gr. census,
et illi omnes homines eciam soluunt 6 pullos, 55 oua census; et in Wrbiezan duas curias
rusticales cum censu, in quibus resident Walenta soluens 2 sex. minus 9 gr. census, Jan Piscziek
subses soluens quinque gr. census, Broz soluens 28 gr. census; in Syrzegewiez curiam arature,
mediam vineam, illam partem a vinea Hanussii dicti Kaplerz, cum agris pratis, pomeriis, lumine
et omni libertate ad ea pertinente; et in Lukowezy villam, curias rusticales cum censu, in quibus
resident Jan Trehlaw soluens 28 gr. census, Mathias soluens 2 sex. 6 gr. census, Hadaez soluens
15 gr. census, Textor soluens 75 gr. et 15 hal. census, Nicolaus soluens 37 gr. census, duos pullos
et pro vno grosso suinilas [?] Mauricius subses soluens XV grossos census, cum agris, pratis et
omni libertate ad ea pertinente Johanni actori in CCC marcis argenti et. beneficio tantumdem
ad verum jus hereditarium. obtentis, inductis, dominatis, ut premittitur, pleno jure. Relacio eorun-
dem. Et statim post taxam Wenceslaus vicenotarius tabularum et Margaretha de Ssepetel de-
fendunt heredi in Sy iezich in taxa ii dicentes, quod habent in eisdem heredi-
tatibus CCL s. gr. dotales preseriptas, de quibus se eum camerario intromiserunt; docere volunt
tabulis, quando eis necesse erit.

Item a. d. MOCCCX f. VI in octaua Assumpeionis sanete Marie [22 Aug.] actor Johannes
eum camerario Johanne Pikus dominatus est in hereditatibus olim Jankonis de Dieczina citati
Obtentis, induetis, dominatis et taxatis, ut premittitur pleno jure. Relacio eiusdem camerarii.

ltem a. d. MOCCCXIX f. III post festum sanete Trinitatis (13 Jun.| Johaunes Srsa de
Lunyek dimittit jus obtentum et taxatum predictum in toto Sigismundo filio Jankonis de Dieezin
et ipse eum beneficiariis pro culpis concordauit. Relacio omnium beneficiariorum.

 

  

 

 

Extr. orig. Mus. boh.

 

Joha de Sowogiowiez citat i de Opoezna. Ibi domini barones auditis
vtriusque partis tabnlis et narrationibus eorum inuenerunt pro jure et Johannes de Noua domo
et de Wilharticz dominorum consilium exportauit: quod mullus hominum potest pfesvédéiti
tabulas, et inde Jarossio pro hereditatibus in Opoezna, pro quibus eum Johannes citat, cum
solus consensit et disbrigator fuit, dederunt pro jure, quia debet in eis ab eo perpetuam pacem
habere. Aetum a. d. MCCCCVI quatuor temporum Quadragesime [8—6 Mart].

Talmberg. 63. Brun. 219. Nálezové, 277. Palack$, Arch. &. IV, 536.

 

'. Johannes de Opoczna eitat Tassonem et Alssonem de Wrzesstiow. Ibi domini barones
Alsso Sskopek de Duba supremus camerarius, Hinko Berka de Honsstein supremus judex,
Czenko de Wesele et alii barones ex prorogaeione termini a sabbato quatuor temporum ad ba-
rones audito Johanne Krussina et litera citati, per quam exeusat se, quia in termino citationis
stare non potuit, inuenerunt pro jure et Albertus [de] Kolowrat dominorum potaz exportauit: quod

12*

