CITATIONUM. 93

Ibi terminus ad idem judicium fer. VI quatuor temporum Penthecosten (31 Maji] Ibi citatus
audita querela dixit, quia in illo eam impedire non wlt, quando per tabulas ostendet, et wlt
sibi statim. cedere, et statim actrix docuit per tabulas, quia habet dotalicium a Pawlicone de
Bissicz in Bissiezich in curia rusticali et in omnibus suis aliis hereditatibus, que sibi cesserunt in
diuisione, cum agris, pratis, siluis, ortis, riuis et ommi libertate ad ea pertinente et in toto,
quidquid sibi cessit, a fratribus suis cum omnibus rebus mobilibus habitis et habendis, excepto
molendino LXX sex. gr, et super eo dederunt ei pro jure obtento; dedit memoriales. Relacio
omnium beneficiariorum.

Item a. d. MCCCCIX fer. III ante Omnium sanctorum [29. Oct.] Anna actrix ex vna cum fideius-
Soribus suis Wenceslao de Wrbieze et de Praga et Martino sartore de Praga et Pechlinus citatus
cum fideiussore suo Biezeno de Bechlina parte ex altera super omnibus causis, litibus, contro-
nersiis, dampnis, impensis, citacionibus et signanter super dotalieio ipsius Anne, quod habet in
heretiitatibus: in Byssiczich, n penitus post se dimittendo potenter admiserunt se arbitrio et

ium minorum et Jesskonis Rofstein purgrauii Pragensis;
quidquid mandabunt visis tabulis eorum, ratum et gratum tenere debent sub pena amissionis
cause et XXX sex. gr,super quam partem arbitri inobedienciam faterentur, sic quod pars
inobediens perdat causam suam et penam predietam in toto ad partem tenentem. Terminus ter-
minandi hine et quatuor tempora Aduentus [18—21 Dec.] proxima cirea apercionem tabularum,
donec fuerint aperte, sub dicta pena. Si vero in dietis quatuor temporibus tabule mon fuerint
aperte, tune cirea primam apercionem sub eadem pena, et quando partibus terminum dabunt.
Et statim Anna commisit causam suam Elzcze filie sue et Stephano filio suo, et Pechlinus con-
descendit Johanni plebano de Liblicz.

Ibi videlicet fer. VI post Epiphaniam domini [10 Jan. 1410] beneficiarii Pragenses et Jessco
Rotstein purgrauius Pragensis potentes arbitri, dav&e partibus terminum ad pronunciandum,
auditis partibus et eorum narracionibus, testimoniis et tabulis et ex eorum beniuola submissione
pronunciauerunt et mandauerunt sub pena prefata, quod prefata Anna debet habere pacem in
illa curia rusticali et quidquid ad hoc pertinet, in qua residebat Pawlico maritus eius, prout sibi
tabule ipsius dotalieii testantur, et debet habere pacem ab ipso Pechlino in tercia porcione in
agris curie arature cum agris, pratis, siluis, ortis, riuis et ommi libertate ad ea pertinente, ex-
cepta curia tantum, que fuit olim euria Ramssonis, patris dieti Pawliconis, et sieut idem Pawlico
ibi habuit vnam porcionem curie arature predicte, et aliam porci emerat aput R
fratrem suum ipse Pawlico. Que curia erat prius diuisa inter sex fratres et in sex porciones
equales, prout hoc et ipsi Anne et Pawlikoni in tabulis continetur. Ex quibus omnibus porcionibus
simul junctis ipsa Anna debet habere veram terciam porcionem sine impedimento, exclusa tan-
tum euria arature in se, in qua porcionem non habet, et ipse Pechlinus eam in illis impedire
non debet sub pena prefata. Item mandauerunt sub dieta pena, quod prefatus Pechlinus non
debet eam in his impedire, nec filio eius juuare nec alicui alteri, qui contra eam instaret super
dietis hereditatibus ipsius dotalieii. Et ipsa debet se i i de eisdem hereditatibus, quando
sibi placebit et quando videbitur sibi expedire. Item mandauerunt sub eadem pena, quod prefatus
Pechlinus debet sibi Anne dare et soluere pro impensis et subsidio, vt equitet ad intromittendum
se de hereditatibus predictis vnam sex. gr. hodie toto die sub dieta pena. Qui statim dedit vnam
Sex. gr. et Anna recepit eandem. Item mandauerunt sub eadem pena, quod alie omnes res,
lites, dissensiones, dampna, citaciones, impense inter eos ex vtraque parte facte debent pre-
terire et mori et hineinde compensari, et pro hiis omnibus debent inter se habere pacem
perpetuam sub eadem pena.

Tab. cur. reg. XV, 69.

 

 

 

