94 NIGER

2. Katharina de Tassowa citat Venceslaum, alias Wankonem ibidem de Tassowa. Ibi
domini barones in pleno judicio audita querela actricis et responsione citati, et viso svédomí
eonsulum juratorum Maioris ciuitatis Pragensis, quod portauerunt coram dominis baronibus,
inuenerunt pro jure, et Vlrieus de Noua domo dominorum consilium exportauit: quod ex quo
actrix jest byla vdána za svych bratfí a zapsala se v méstském právé na rathüze, Ze jich
nemá svfch bratfí upomfnati, ani jich budücích, a Ze ten, kdoZ je koupil ty dédiny v Ta&ové
2 v Hfebei, i jiní, kdoZ potom dále právo mají na nich, od ní vé&nf pokoj jmíti [mají], et super
eo dederunt Waczkoni pro jure obtento. Actum coram dominis baronibus anno vt supra [1410?].

Talmberg. 66. Palackj, Arch. & IV, 538.

3. Gitka de Mezirzieczie conqueritur super Hynkonem ibidem et de Czerwenehory et de
Aberspaehu, quia se intromisit sine jure et tenet eius dotalem obligatam hereditatem in Mezi-
rzieczi et in Kralowielhotie, villas integras, curias rusticales cum censu, agris, pratis et omni
libertate ad ea pertinente, in qua hereditate habet 500 mar. arg. dotalis, quia ei hoc argentum
dotauit Hynko de Trzebochowiez maritus eius quondam dietus, quando pro ea tradita fuit et
ipse sibi eam duxit in vxorem, et super hoc habet testes.

[Juxta]: Imposieio sabbato in octaua s. Georgii [30 Apr. 1407]. Trina citacio.

[Juxta]: Camerarius Przech, terminus sabbato quatuor temporum Pentecostes [21 Maji]
Secundus camerarius Jacobus citauit fer. V ante Bonifacii (2 Jun. terminus in crastino Marga-
rethe (14 Jul] Tereius camerarius Jan Oprssal, terminus in vigilia Bartholomei (23 Aug.].

 

 

Ibi citatus non astitit, sed literam exeusatoriam misit; terminus cum ea memoria eum mo-
nere in erastino Jeronymi (1 Oct]; relacio omnium beneficiariorum. Ibi terminus ad idem mo-
nere fer. VI. quatuor temporum Aduentus [16 Dec.]. Ibi terminus ad idem monere fer. VI quatuor
temporum Quadragesime [9 Mart. 1408].

Ibi de mandato dominorum baronum domini Boezko de Podiebrad protonotarius tabularum,
bim de Duba, Puota. s Skaly, Johannes de Wilhartiez et de Noua domo, Raezko de

eum stánie et nestánie auditis presentibus tabulis,
mandauerunt mitti pro eitato. Qui veniens habuit defensionem sieut prius per literam, quod
propter capitales inimicicias d. regis in termino citacionis stare non potuit, et hoc wlt probare,
sieut domini sibi invenient, fer. VI quatuor temporum Pentecostes [8 Jun.], dicens eciam, quia.
actrix citat pro dote, jeZ jest propustila per tabulas, ad quas se refert. Et statim constituit
commissarium Nicolaum de castro Pragensi, si eum contingeret abesse, cum memoria na pfe-
süzenie de premissis ad fer. VI quatuor temp. Pentecostes, ut. prefertur.

Ibi domini Boezko de Podiebrad protonotarius tabularum, Hynko Berga de Honstein,
Johannes de Sswihow, Jaroslaus de Hermanni ciuitate, Henyk de Sstiepaniez, Hynko Zagiecz
de Pihle et Raezko de Sswamberg de mandato dominorum baronum cum minoribus beneficiariis
judicantes zmatkones et stánie a nestánie auditis tabulis et defensione dicti Hynkonis citati
inuenerunt pro jure, quod Hynko citatus super defensione sua, qua defendit se, quod propter
inimieieias domini regis in termino citacionis stare non potuit, quod Hynko citatus debet pro-
ducere septem testes wladykones habentes liberas hereditates et imponere eos in crastino Mar-
garethe [14 Jul] ad tabulas, ex quibus tres electi debent jurare in erastino Jeronymi [1 Oct.]
super dieta defensione, prout fuerint informati, cum errore; et si procedent, tune actrix proponat
contra eum suam querelam, sin autem, tune fiat, quod est iustum.

Ibi Hynko testes imposuit, videlicet Wysskonem de Weselieze, Johannem de Drzewicze,
Jol de Obiedowiez, Jol de Wyznowa, Kunatum de Przepych, Johannem de Zbyty,
Johannem de Wyznowa minori.

 

  

 

