CITATIONUM. 95

lbi terminus ad concordiam vel idem jurare cum sex testibus, qui sunt producti, et cum.
septimo ad produeendum fer. V quatuor temporum Aduentus [20 Dec.] sine. prima, quia septimus
fuit in seruicio regi

Ibi Hynko citatus nec solus nec cum testibus ad jurandum astiterunt, sed portata est
litera domini regis in hec verba: Wenceslaus dei gracia Romanorum rex semper Augustus et
Bohemie rex nobilibus vrzeduikonibus et beneficiariis tabularum terre regni nostri Bohemie,
fidelibus nostris dileetis, graciam regiam et omne bonum. Fideles dilecti! Quia nobilis Hynko
de Ebersspach fidelis noster dilectus in seruiciis nostris pro presenti constitutus coram vobis
in proximis quatuor temporibus non potest quomodolibet comparere, ideireo fidelitati vestre
seriose precipimus et mandamus omnino volentes, quatenus causam suam vsque ad futura im-
mediate post hec sequeneia quatuor tempora [27 Febr. 1409] debeatis differe et modis ommibus
prorogare, aliter non facturi nostro regio sub fauore. Eciam scire velitis, quod Johannes de
Wyznowa, fidelis noster dilectus, qui prefato Hynkoni debuit testari eoram vobis in preteritis
quatuor temporibus non potuit propter nostra seruicia comparere; propter quod volumus, vt
huiusmodi [non] comparicio prefatis Hynkoni et Johanni non debeat aliquod preiudicium irrogare.
Datum Wratislawie die quinta D is, regnorum nostrorum anno Bohemie XLVI, Roma-
norum vero XXXIII [1408.. Ad mandatum domini regis Jacobus canonicus Pragensis. Super
quo ipsa domina Gitka actrix petiuit in capella a beneficiariis recipi memoriales, et beneficiarii
responderunt ei, quia non sunt ausi recipere propter literam d. regis et eius mandatum. Ad

l omnium Terminus ad idem de mandato domini regis fer. V qua-
tuor temporum Quadragesime [28 Febr. 1409].

Ibi actrix ex vna et citatus Hynko parte ex altera super omnibus causis, litibus, con-
trouersiis, dampnis, impensis, eitacionibus et quidquid est inter eos in hane diem, nichil penitus
post se dimi! nec iendo, potenter se admi arbitrio, actrix Jesskonis Rothsstein
purgrauii Pragensis, vel si illum habere non posset, tune alterius, quem poterit habere, et
citatus Vikerii de Mysslina, vel si illum eeiam habere non posset, tunc alterius, quem potest
habere; quiequid mandabunt et pronunciabunt, ratum et gratum tenere debent sub pena
amissionis cause presentis pro jure obtento, indueto et plene dedueto, super quam partem
arbitri inobedieneiam faterentur, ita, si super actricem, quod perdat causam suam in toto, pro
qua amplius nunquam citare poterit; si vero super citatum, quod ipse eciam perdat causam
Suam presentem, pro qua ipsum citat. Terminus conducendi arbitros hodie facto prandio coram
beneficiariis Pragensibus, donec sedebunt, sub eadem pena; terminus terminandi, quando
arbitri poterint et terminum dabunt, et sine restitueione pareium ad jura. Si vero ipsi arbitri
per se terminare non possent, tune debent se tázati cum baronibus vel beneficiariis vel cum
quocunque voluerint; et quiequid se utieZíe pronunciabunt, hoe partes tenere debent sub dicta
pena et sine restitucione pareium ad jura, a tak Ze sé jim nebudü moci kázati drZeti ku
právuom niZádnym kusem et sub dieta pena; sed eciam et iuramenta inter eos debent prete-
rire et omnio minüti sub dicta pena. Qui se arbitri de dicto arbitrio intromiserunt.

Ibi videlicet a. d. MOCCCX fer. V post Jeronimi [2 Oct] Jessko Rothsstein et Wikerz de
Mysslina, potentes arbitri, in pleno judicio de consilio et inuencione dominorum baronum,
quod potaz dominorum baronum exportauit Vlrieus de Noua domo, pronunciauerunt et man-
dauerunt sub pena prefata in hec verba: Ze Hynek de Abrsspachu debet nalezti véno jejie,
kteréd má ve dskách v Moravské zemi, na prvniem snému panském, kteryz bude, à toho má
svédomie pfinesti vfpis; pakli by jemu vypisu nedali, ale listy na svédomie toho véna pfede
pány Ceské zem& na sád pod tiem základem. Actum coram dominis baronibus, qui tune judieio
presiderunt, qui in maioribus tabulis sunt conscripti. Relaeio omnium beneficiariorum. Visa
per Raezkonem commissarium actricis.

 

 

 

 

