Xu

Tabulis terr a seculo XIII usque ad. annum 1495 plereque ,impositiones^ sermone latino
inscribebantur, exinde vero omnes sermone bohemico inscribendz erant prwter literas regales
(majestales) et alias latinas vel teutonieas literas, quee, quum verborum ratio habenda esset, vel
latino vel teutonico sermone tabulis terre inserendz erant. Sed jam seculo XIV exeunte literae
bohemiez in tabulas recipi solebant, et quum in judieio consilium dominorum exportaretur, ma-
jores nostri consuetis judiciorum formulis latinis, bohemieo sermone in argumentis addendis
utebantur. Ceterum quum litigatores ne nossent quidem linguam latinam, totas causas ante
judices patrio sermone peragebant; imo etiam notarii verbis quidem latinis, genere dicendi
bohemico utebantur, et quum verborum latinorum copia. non  stppeditaret, literis latinis bohe-

 

 

mica verba vel singula vel plura vel totam i non dubitab Quam
ob rem plerasque euunciationes latinas, nisi noverit linguam bohemicam, nemo percipiet et ut
quisque est el issi ita maxime barbarum tabularum sermonem
exhorrescet.

Reliquis tabularum terre latine ad verborum fidem edite sunt; bohemicarum vero verba
integra manent, sed. recentioribus literarum et syllabarum notis reddita sunt. Equidem literarum
tenorem nequaquam immutavi, nisi forte error manifestus interpositis singulis vel pluribus
verbis emendari poterat; quidquid autem additum est, hocce signo [ | cingitur. Singula verba,
que emendavi, integra infra leguntur, ut lector ipse possit emendare, si ego minus accurate
videar emendasse. In reliquiis originalis quaterni, qui habet citationes ann. 1316—1320 et.
paginis 5—67 (I) continetur, hocce signo () cineta sunt ea verba vel partes vel tote causw,
qum in codice ipso ,deletze" (, llatz") reperi: Multas dem reliquiarum partes

 

sequuntur verba literis minoribus reddita, quz in codice originali supra versus scripta sunt,
et literarum verba eodem numero sunt signata atque notz ad ea pertinentes.

In aliis eodieibus iidem extractus tabularum terre igne consumptarum latino, in aliis

boh Tis

 

sermone r i r; facile i| r extractus latinos esse originales, bohemicos ex
latino sermone versos. Partes originales, quotquot inveniri poterant, latino sermone edidi; perditis
extractibus originalibus latinis, quum non censerem partes bohemicas in latinum sermonem esse
vertendas, versione bohemiea usus sum. Quum pleraque tabularum excerpta plures habeant
eodices eaque nonnulli tantummodo in epitomen eoaeta, in hac editione posui excerpta quam
uberrima et aceuratissima, atque inter codices enumeratos iis, ex quibus exscripta sunt, primum
locum attribui. Ut spatio parceretur, fontes verbis decurtatis (notis) hisce signati sunt: Tab.
ter. — tabule terre; Tab. cur. reg. — Tabule curie regalis; Raigr.— Codex mamu scr. Rai-
gradensis; Vindob. N. 3483 — Codex manu ser. c. r. bibliothec:e aul. N. 3483; Vindob. N. 5106 —
Codex manu ser. e. r. bibliotheese aul N. 5106; Treb. — Codex manu ser. Treboniensis; Mus.
Boh. — Codex manu ser. Musei regni Bohemi sig. 23. G. 3; Talmberg. — Codex Talmbergicus;
Vüehrd — Opus Victorini Cornelii de V&ehrd: ,Knihy devatery o práviech a sádiech i deskách
zemé Ceské^; Jura et constr. B. — Jura et constitutiones regni Bohemie Wladislai regis;
Nálezové — Nálezové práv zemskfch ete. edit. in actis, quz vocantur ,Právník" ann. 1861;
Brun. — Bri. — Zpráva krátee z nálezuov a zKízeni zemského po abecedé vybraná; DZ. —
Dsky zemské; DD. — Dsky dvorské.

