CITATIONUM. "T

 

Quadragesime [26 Febr. 1412]. Relacio omnium beneficiariorum. Ibi terminus ad idem monere
fer. VI quatuor temporum Penthecostes [27 Maji] Ibi terminus ad idem monere in erastino
Jeronimi [1 Oet.. Ibi terminus ad idem monere fer. VI Aduentus [16 Dec.]. Ibi terminus ad idem
monere fer. VI quatuor temporum Quadragesime [17 Mart. 1413]. Ibi de mandato dominorum
baronum Nicolaus de Egerberg prothonotarius tabularum eum dominis Alssone de Draziez su-
premo camerario, Hynkone Berga supremo judice, Alberto (de] Coldicz judice curie regalis, Arnessto
de Ssomburg, Wilhehno de Zwierzeticz, Johaune de Sswihow, Johanne de Hersstein, Heny-
kone de Sstiepaniez, Wilhelmo de Rabie et de Skaly et Henrico de Plana Elsterberg cum
minoribux benefieiariis judieantes stánie et nestánie, ex quo eitati iterum ter vocati non asti-
terunt, actori Johanni datum est pro jure obtento, dedit memoriales. Relaeio omnium hene-
riorum. Camerarius Sigismundus fuit aput citatos in monicione.

Tte. a. d. MCCCCXUI. fer. VI post Lucie [15 Dec.| Andreas Klubeezko benefieiarius sub-
camerarii eum e; ario Podiwezone ex parte tocius beneficii induxerunt actorem Johannem
super hereditates. eitatorum Puothe, Wankonis et Purkardi in WlIkossow, in Cziesstietin, in Zbra-
slaw, in Buczie et in Zruez, mumieiones, curias araturarum, eurias rusticales eum censu, agris,
pratis, siluis, riui, pi et ommi libertate ad ea pertinente et super toto, quidquid ibi
habent, super quemlibet in COCC mar. arg. et beneficio tantumdem, obtentis, vt premittitur,
pleno jure. Relacio eiusdem. beneficiarii.

Johannes de Hersstein a. d. Moccexim fer. Im post S Palmarum |3 Apr.| aetor
eum camerario Johanne Picus d est in | rum in i ione contentis
obtentis, inductis, vt premittitur, pleno jure. Relaeio eiusdem camerarii Johannes de Sswihowa
fideiwsit pro ctore, quia juste ducet jus

ltem a. d. xoc 'CCXIIHI fer. VI post Sigismundi [4 Maji] Johannes aetor eum camerario

d est iu itatib eitatorum im inducei contentis obtentis et in-
ductis, vt premittitur, pleno jure. Relaeio eiusdem camerarii. Johannes de Sswihow et de Rabie
fideiussit pro actore, quia juste ducet jus.

Item a. d. MOCCCXY" fer. HI ante Letare |5 Mart| actor cum. camerario Sigismundo domi-
natus est in hereditatibus citatorum in indueeione contentis obtentis et inductis pleno jure.
Relacio eiusdem camerarii. Czenko de Czrnikow fideiussit pro actore, quia juste ducit jus.

Item. a. d. MCCCCXVIII fer. I1 ante. festum. s. Georgii [18 Apr. aetor eum eamerario
Weneeslao dieto. Niemecz dominatus est in hereditatibus citatorum in indueeione contentis
obtentis, inductis et dominatis, vt premittitur, pleno jure; sed nichil receptum. Relacio eius-
dem camerarii.

Item a. d. MCCCCXIX fer. VI post Corporis Christi [16 Jui. Jaroslaus de Budiehostiez
vicecamerarius regni Bohemie cum camerario Sigismundo taxauerunt hereditates Puothe, Wanko-
nis et Purkardi citatorum in Wlkossow, in Cziestietin, in Zbraslaw, in Buezy et in Zrucz, muni-
ciones, curias arafurarum, eurías rusticales eum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis ef omni
libertate ad ea pertinente ac totum, quidquid ibi habent, Johanni de Herstein actori et suis here-
dibus in mille ducentis mar. arg. ad. verum jus hereditarium obtentum, inductum et dominatum,
vt premittitur, pleno jure. Relacio corundem beneficiarii et camer

Ttem a. d. MOCCCXXXVII? fer. II post Marcelli [16 Jan.] Johannes de Hersstein p. e. c. b.
Prag. se teneri trecentas sex. gr. Raezkoni, Przybramo de Raezyna fratribus et eorum heredibus,
in quo debito statim. eondescendit eis de omni jure suo predieto obtento, indueto, dominato,
taxato et plene deducto, d habet in hereditatib in W
villa integra, euria arature, euriis rusticalibus cum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et
omni libertate ad dictam hereditatem pertinente, ita et in eo pleno jure, sient sibi in tabulis
continetur, plene et iu toto, nullum sibi jus ad huiusmodi villam eum suis pertinenciis reseruans,

13

    

 

 

 

 

 

 

 

ni

   

 

 

   

 

 

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

