Qs NIGER CITATIONUN.
saluo jure. ad alius villas et heredi: in induce et taxa. ad habendum et te
nendum, vend li et obligandum et facere de eis tamquam de propriis, quidquid
placet, ita quod decedente aliquo ex eis pars eius in superstitem deuolui debet. Actum ut supra.

Ttem a. d. MCCCCLV fer. VI in. vigilia Omnium sanctorum [31 Oct.| Arnestus de Herstein
filius olim Johamwis ibidem p.c. e. b. Pragemsibus, quod omne jus suum obtentum, inductum,

et taxatum, d habet ad heredi in Buczie, villam, eui rusticales cum
censu, agris, pratis et omni liberate ad ea pertinente, totum, quidquid ibidem virtute dieti juris
obtenti, inducti, dominati ct taxati habet, nichil juris sibi ibidem virtue dieti juris reseruando
vendidit Johanni et Nicolao fratribus de Gutsstein et eorum heredibus pro quinquaginta sex. gr.
integre persolutis, et eis de dieto jure hereditarie condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens
tantum ab omni homine jure terre et specialiter a dotibus et orphanis, vt juris est terre, et debet
tantum disbrigare ad summam 90 sex. gr, sine tereia parte plus; quod si mon disbrigaret, tunc
Pragenses beneficiarii debent inducere ipsos ementes super hereditates disbrigatorum, vbi habet
aut habebit, in prefata summa ommi absque citaeione tamquam in jure obtento.

Item auno quo supra fer. III post Omnium sanctorum [4 Nov.| Wilhelmus de Hersstein de-
fendit contra hoc forum et hereditates im foro contentas dicens, quia ipse Wilhelmus. habet jus
ad terciam p h in foro coi quia eius porci vendere non potuit.
Docere wlt coram dominis baronibus, quam primo judicio prexidebunt.

Tbi a. d. MCCCCLVI* fer. IIT ante. Conduetum. Pasehe (31 Mart. litera. tuicionis ad pur-
gruuium Pragensem emanauit ex parte Arnesti de Hersstein filii Johannis aetoris super heredi-
tates iu Zbraslaw et in Zruezy.

Domini barones in pleno judicio mandauerunt presentem memoriam tabulis assignare. Juxta.
causam, vbi Arnestus de Hersstein proposuit querelam eoram dominis baronibus in pleno judi
super Czaltam de Camenne hory, quia dicto Arnesto pres panskY nále;

 

 

 

    

   

 

   

 

 

  

o

 

a pfes dovedenie práva

ároky pobral mandauerunt Johanni Czalta, aby mu ma tom viec nepfekázol a (roky

dicto Arnesto viceuersa navrátil, a Ze dieto Johanni Czalta to páni js& prominuli, et dietus Johan-

nes Czalta i jiní aby se téhoZ nedopü&téli, Ze Záduému taková vée lehee prominuta nebude: ncb

to bude poéteno za odboj; a máli Jan Calta které právo, aby Arnesta právem hledél Actum in

quaterno anno domini MCCCCLVI* fer. IIT in dic Vrbani [25 Ma
Tab. cur. reg, XXL, 53.

  

 

 

 

 

Veneeslaus rex Bohemis citat Putam de Brzeznieze. Querela: quia se introm suo
posse sine jure et tenet hereditatem eius Br medium oppidum, tabernas, eurias rusticales
eum censu et muuutionem, in Bobowiezych villam integram, curas rusticales cum censu, et de
quinquaginta sexagenis gr. census annui nudi perpetui, quem habet hic idem Venceslaus rex i
ditatibus in iezy in alia medietate oppidi, munitione, euriis araturarum, tabernis,
calibus eum censu et aliis omuibus villis ad. dietam medietatem. pertinentibus, cum a
siluis, riuis, piseinis, molendinis, jure patronatus ecclesie et omni libertate ad ea pertinente, ad
quas hereditates et censum habet melius jus quam ipse, quia. easdem emit et persoluit apud Au-
dream de Orlik, prout hoe in terme tabulis continetur; et ipse citatus Putha labens eum dieto
rege smlüvu, Ze jemu téch dédin m&l sstápiti sine difficultate, et rex Venceslaus ei voluit et para
tus fuit peeunias dare et soluere et eum ssüti, letby které listy on. pohnany mé, jezto by je mel
jemu plniti.

Tbi domini barones in pleno judicio post testationem citationis audita querela et responsione
eitati inuenerunt pro jure et Vlrieus de Noua domo E potaz exportauit: ex quo citatus
habens quatuor septimanas ehvíli ante suam citati et si habuit inse-
euritatem aliquam, infra illas septimanas debuit obeslati beneficiarios Pragenses, vt sibi prouide-

   

  

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

