VIRID

 

CITATIONUM. 93

rent de securitate, et si non prouidissent sibi, tune ipse per suam uoncomparitionem nihi] perdi-
disset; sed ex quo id non fecit et neobeslal v té chvíli, et Venceslaus rex propria in persona fuit
in testatione citationis sieut communis terrigena, volens jure vti a právem Ziv bti, ipso citato
non comparente, dederunt sibi domino regi pro jure obtento juxta querelam suam et suas tabulas;
dedit memoriales. Aetum eoram dominis baronibus Alssone de Dube et de Drazicz supremo
camerario, Hinkone Berka. de Housstein supremo judice, Nicolao de Wozieze profhonotario tabu-
larum, Alberto de Koldiez judice curie regalis, Andrea de Duba, Vlrico de Noua domo et aliis
pluribus baronibus, qui eodem judieio presiderunt. Aetum a. d. MCCCCX" fer. VI quatuor tem-
porum Penthecostes |16 Ma,

Talmberg. 65. Viehrd, 105. Nálezové, 160. Brun. 223, 228. Palack$, Arch. &. IV, 538.

 

 

 

  

  

 

VIRIDIS CITATIONUM.
(C. 1411—1411.)

 

 

1. Albertus de Konopisst eitat dominum Witkonem de Cziemezicz. lbi domini barones
awdita querela. Alberti act litera domini Witkonis citati, quam portauit ex parte
domini archiepiscopi Pragensis, videlieet. Albikonis, inuenerunt pro jure et Johannes de Wil-
hartiez dominorum. potaz exportau ut Albertus eifat dominum Witkonem et ipse Witko
habet et teuet hereditates liberas et portauit literas dicens, quia Albertus aetor est i excom-
mumieatione, et ex eo ei respondere non debet, debet dominus Witko respondere querelis
Alberti, a. páni prosí krále, a üredníei maji s JMsti mluviti, aby kazdf knéz, kdoZ má svo-
bodné dédiny, odpovídal prede pány a pred áredniky Prazskími, kterjz pohnán jest. Pakli
by kdo kdy byl pohnán a listu kleeího dobyl proti puohomu, aby byl staven, a právo aby
pFedce Elo. Actum eoram dominis, videlicet serenissimo principe et domino Venceslao Roma-
morum et Bohemis rege, domino Cunrado gubernatore aehiepiseopatus Pragensis et ceteris
baronibus eodem judieio presidentibus.

Talnberg. 66. Brun. 223. Palacky, Arch. v. IV, 539.

 

et vi:

 

  

 

    

 

A. d. MCCCCXV. Andreas de Zwiekoweze conqueritur «uper Petrum de Trzieboteze,
quia mandauit posse suo Johanni de mullis facere ei dampnum sine jure in eius hereditate
in Zwykowezi. Perdieio: diuersarum literarum cum pendentibus sigillis neplnénie, in diuersis
impensis et in promptis pecuniis pro C mar. argenti. Imposieio fer. VI post. Jeronimi [4 Oct.];
pro dampnis C mar. arg. Camerarius Wenceslaus, terminus in crastino Martini [12 Nov.|. Ibi eitatus
infirmus; Wenceslaus de Trzieboteze ponit; terminus jurare pro infirmitate fer. V quatuor
temporum Aduentus [19 Dec. Ibi citatus secundo infirmus, Johannes Sehitka ponit; terminus
jurare pro infirmitate in erastino Fabiani (21 Jan. 1416] Ibi eitatus tereio infirmus, Johannes,
qui supra, ponit; terminus jurare pro infirmitate fer. V quatuor temporum Quadragesime [12 Mart.].
Ibi eitatus ad jurandum pro infirmitatibus in prima et in eapella non astitit, actori datum.
est pro jure obtento, dedit memoriales. Relacio omnium beneficiariorum. Camerarius Nicolaus
fuit apud citatum in monieione.

 

15*

