100 VIRIDIS

Hartico de castro Pragensi et Martinus ibidem conqueruntur super Petrum predictum, qui
mandauit posse suo Johanni de nullis facere eis dampnum sine jure in regis Wenceslai Bohemie
hereditate in eastro Pragensi. Perdicio: diuersarum literarum eum pendentibus sigillis neplnénie,
im diuersis impensis et im promptis pecuniis pro X mar. arg. minus lothone. Similis ab alio.
Tmposicio ut supra; pro dampnis quilibet X [mar]; camerarius et terminus ut supra. Ibi ci-
tatu infirmus; Wenceslaus, qui supra, ponit; terminus jurare pro infirmitate fer. VI quatuor
temporum ut supra. Ibi eitatus secundo infirmus; Johannes Schitka ponit; terminus jurare
pro infirmitate in erastino Fabiani. Ibi eitatus tercio infirmus, Johannes, qui supra, ponit; ter-
minus jurare pro infirmitate fer. V quatuor temporum Quadragesime. Ibi citatus ad jurandum
pro infirmitatibus im prima et in capella non astitit, actori datum est pro jure obtento, dedit
memoriales. Relacio omnium benefieiariorum. Nicolaus fuit apud citatum in monicione.

ltem a. d. MCCCCXVI fer. V ante dominicam Palmarum [9 Apr.] Johannes Oduez de eastro
Pragensi b iari ii cum à ex parte tocius beneficii in-
duxerunt actorem Andream et coactores Bartikonem et Martinum super hereditates Petri citati
in Trziebotezy, munucionem, curiam arature, villam integram, eurias rusticales cum censu,
agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni oc ac super fotum, quidquid ibi habet, actorem in
centum mareis et eoaetorem quemlibet im X marcis arg. minus lothone, et beneficio tantum-
dem obtentis, vt premittitur, pleno jure. Relacio eiusdem benefieiarii.

ltem anno quo supra fer. V in die s Georgii [22 Apr] actores cum camerario Stiborio
dominati sunt in hereditatibus citati in induecione contentis pleno jure. Relacio eiusdem ca-
merarii.

ltem a. d. MCCCCX VI fer. V post festum s Stanislai [14 Maji] Andreas de Zwyekoweze
et Martinus de castro Prageusi actores p. c. b. Prag, quod omne jus eorum predietum ob-
tentum, induetum et dominatum in hereditatibus in Trzieboczi in induccione contentis, ita et
in eo jure pleno, sicut soli habuerunt et prout eis in fabulis continetur, vendiderunt Barticoni
de castro Pragensi et suis heredibus pro C et decem sex. gr. plene persolutorum et ei de
dicto jure condescederunt plene et in toto, nullum sibi jus ad huiusmodi hereditates re-
seruando, vt illud possit ducere et deducere et disponere de eo pro libito sue voluntatis. Aetum
ut supra.

Tab. cur. reg. XV, 94.

  

  

 

 

 

 

 

 

 

3. Amo MCCCCXI*. Benes: de Winarzeez conqueritur super Johannem alias Marquar-
dum de Wtelna, Pesskonem ibidem et de Krp et Witkonem ibidem et de Sukorad, Johannem de
Mnetiessie, Wenezeslaum de Diediez et Chwalikonem de Costeleze, quia manduerunt posse suo
Johanni de nulliunde facere ei dampnum sine jure in eius hereditate in Wi, h, quam
ibi habuit. Perdieio diuersarum literarum eum pendentibus sigillis neplnónie, in diuersis impensis
et in prompta pecunia pro COC mar. arg.

Imposieio fer. III ante Mathie [18 Febr.]; ütok pro dampnis maioribus. Camerarius Jan, ter
minus fer. III] ante Ambrosii. Camerarius Henricus, terminus fer. IIT. post Stanislai [13 Maj
Camerarius Venceslaus citat fer. II in die Gothardi [5 Maji]; terminus sabbato quatuor temporum
Penthecostes [6 Juni]. Terminus ad idem judicium in crastino Jeronimi |] Oct.]. Ibi terminus ad
idem judicium fer. VI quatuor temporum Aduentus |18 Dec. Ibi terminus ad idem judicium fer.
VI quatuor temporum Quadragesime [26 Febr. 1412]. Ibi terminus ad idem judicium fer. VI qua-
tuor temporum Penthecostes [27 Maji]. Ibi terminus ad idem in crastino Jeronimi [1 Oct.|. Ibi
terminus ad idem judieium fer. VI quatuor temporum Aduentus [16 Dec. Ibi terminus ad idem
judicium fer. VI quatuor temporum Quadragesime [17 Mart. 1413). Ibi Bohunko. commissarius. ei-
tati negauit. Terminus jurare pro negatiua fer. III] post Conductum Pasce [3 Maji] Ibi citatus

 

z

  
   

  

  

 

 

 

