CITATIONUM. 101

staus in capella recognouit se ad sigillum et jurare noluit, ideo aetori dederunt pro jure. obtento ;
dedit memoriales. Relaeio omnium benefieiariorum. Camerarius Paulus fuit apnd citatum in
monicione.

Item a. d. - MOOOC xm" fer. *. Johannis Baptixte |22 Jun] Andreas. Klubeezko
um ca io Ctiborio ex parte tociux beneficii induxerunt actorem
Benessium super hereditates citati i Wteluie, curiam arature eum agris, pratis, :
libertate ad ea pertinente, super totum, quidquid ibi habet, in CCC mar. arg. et beneficio tantum-
dem obtentis, vt premittitur, pleno jure. Relaeio eiusdem  beneficarii.

   

     

 

 

   

 

 

Jtem a. d. MCCCCXIII* fer. VI post Assumpeiouem x. Marie [18 Aug. actor eum. camerario
Mauricio dominatus est i hereditatibus citati in iduccione contentis obtentis, induetis, ut. pre-
mittitur, pleno jure. Relaeio omnium. beneficiariorum. Venceslaus de Sukorad jinf. neli purkrabe
et Johannes Miehaleez fideiusserunt pro actore, quia juste ducit j

 

 

Item amno quo supra fer. lI post Andree |4 Dec.] actor eum. eamerario Mauricio dominatus
est in hereditatibus citati in indueeione contentis obtentis, inductis et dominatis, vt. premittitur,
pleno jure.

Item a. d. MCCCCXIV? fer. I1 post. dominicam Invoeauit [26 Febr.| Johann
dietina et Dorothea de Wtelna per Albertum de Zahorzie defenderunt hereditates in induecione
contentas dieéntes, quia in eisdem hereditatibus ipse Johannes Hayko habet I] sex. XL gr. census
et Dorothea V sex. gr. census annui nudi, perpetui, prius quam presens citacio apprehendit here-
ditates, docere volunt tabulis fer. VI quatuor temporum Quadragesime proxime venture [1 Mart.]
et petunt, vt non daretur camerarius super impigueracionem, jelizby jim bylo prvé zaruceno,
aby jim ürokové jich nese&li.

Item terminus ad idem docendum fer. Vl. quatuor temporum Penthecostes |! Jun.|. Ibi ter-
minus ad idem docendum in crastino Jeronimi |1 Oct. Ibi Albertus de Welenye commi ius
Johannis Hagiek de Hodietin et nomine Dorothee de Wtelna et nomine Anne Sstukonis de Praga
ostendit per tabulas, quia Johannes Hagiek habet I] sex. gr. census annui nudi, perpetui in die-
tis hereditatibus in. Wtelnie ab. Alsxone de Wtelna. emptas et sibi per dominum regem datas post
mortem Hrononis ab anno domini MCCCCXVII. dominico ante festum s. "Thome [19 Dec.|.

: Hayko de Ho-

 

 

 
 

  

   

ltem Anna Sstukonis de Praga. hahet a. Diwissio de Nyniechowiez LXXX gr. eeusus. annui
nudi, perpetui in hereditatibus in Wtelnie ab anno dom. MCCCCIX fer. VI in vigilia s. Andree
[29 Nov.|; postea taxate «unt sibi iu XX sex gr. ad verum jux hereditarium per Jaroslaum de
Budiehostiez viceeamerarium regni Bohemie. Relaeio omnium bene iorum.

ltem Dorothea de Wtelua habet V sex. gr. census dotalis per. modum  obligacionis in here-
ditatibus in Wtelnie euria arature, curiis rusticalibus. cum censu, agris, pratis, xiluis, riuis, piscinis
et omni libertate ad ea pertinente in griseo obligacionum S, 24 ab auno domini MCCCOX fer. III
post. Natiuitatem s. Marie |9 Spt.. Wilhehmu: de Wartmbergk. et de Zakupi fideiussit pro actore,
quia juste ducit jus, et wlt cauci dentibus juxta mandatum beneficiariorum minorum.

Item a. d. MCCCCXV fer. IIE ante. festum. s. Lucie |11 Dec.| aetor eum. camerario Paulo
dieto Passek domi est in hereditatib itati in i contentis obtentis, inductis et do-
minatis, vt premittitur, pleno jure. Relacio eiusdem camerarii

Item a. d. MOCCCXVI fer. III ante festum s. Zophie |13. Maji! actor eum. camerario Wen-
ceslao dieto Niemeez domi est in h ib ati in indueci: contentis obtentis, in-
duetis et dominatis, vt premittitur, pleno jure. Relacio ciusdem camerarii.

Item a. d. MCCCCXXXVII fer. VI ante festum. Penthecostes |17 jil actor eum. eame-
rario Marssone domii est in ditatibus citati in inducei. contentis obtentis, inductis et
dominatis, vt premittitur, pleno jure; sed nichil receptum. Relacio eiusdem camerai

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

