102 VIRIDIS

ltem a. d. MCCCCXXXVIII fer. VI ante festum s. Procopii [28 Jun.] Benessius de Winarzeez
P. €. c. b. Pragensibus, se teneri CCC sex. gr. Johanni de Miekowiez, in quo debito statim
condescendit ei de omni jure predieto obtento, indueto et dominato, quodeunque habet in
hereditatibus Jolimnis citati in Wtelnie, euria arature cum agris, pratis et omni libertate ad
ea pertinente ita et in eo jure, prout sibi in tabulis continetur, plene et in toto, vt illud
jus possit nomine suo ducere et deducere, vendere, alienare, obligare et facere de eo, tam-
quam ipsemet facere posset. Sed ipse Johannes facit ei hanc graciam specialem, si ipsum
mori eountigerit prius, quam. dietum i quod ipse ab hae et
debito a quolibet homine erit liber et solutus.

Tab. cur. reg. XXI, 38.

 

4A d. MOCCCXII. , Bawuorek. de Sswamberg et de Slawiez conqueritur super Bohu-
slaum de $ de berg, de Lompeze et de Trzeble, quia fecit ei
dampnum posse suo sine jure in hereditate eius in Slawiezich, tu. kdeZ super eum et eius
hereditates vpadl a jeho dobyval,an super eum izádné péte nemá; pro eo recepit dampnum
in diuersis domus rebus, in diuersis argenteis elenodiis et in promptis pecuniis pro quinque
centenis mareis argenti; post hoe dampnum aetor solus.

 

 

Juxta: huposieio fer. I post. Laucee [18 Apr. pro. dampnis maioribus.
Juzta: Camerarius Sigismundus, terminus sabbatho quatuor temporum Penthecostes [28 Maji];
ati non astiterunt. "Terminus monere in erastino Jeronimi 1 Oct] Relaeio omnium bene-
fieiariorum. Ibi terminus ad idem quatuor temporum .Aduentus monere [14—17 Dee. Ibi ter-
minus ad idem monere fer. VI quatuor temporum Quadragesime [17 Mart. 1413]. Ibi de man-
dato dominorum baronum Nicolaus de Egrberg protonotarius tabularum eum dominis Alssone
de Draziez summo eamerario, Hinecone Berka de Honssteyn supremo judice, Albertho de Col-
diez judice curie, Arnesto de Sonburg, Wilhelmo de Zwierzeticz, Johanne de Sswihow, Johanne
de Herssteyn, Heuikone de Sstiepaniez, Wilhelmo de Rabie et de Skaly, Henrico Elstrberg
de Plana eum minoribus benefieiariis judicantes stánie et nestánie, ex quo citati iterum ter
vocati non astiterunt, aetori datum est pro jure obtento; dedit memoriales. Relacio omnium
beneficiariorum. Camerarius. Sigi: dus fuit aput Joh citatum in ici

Item a. d. MCCCOXIII fer. II in die Stanislai [7 Maji] Andreas de Karoli ciuitate Klu-
beezko beneficiarius subeamerarii eum eamerario Maurieio ex parte tocius beneficii induxe-
runt Baworkonem actorem super hereditates Johannis eitati in. Kokassiczich, curias araturarum,
eurias rusticales eum censu, quantum ibi habet, i Lompezy munieionem, euriam  arature,
villam, curias ruxticales eum censu, in Pieczynye curiam arature, eurías rustiales eum censu,
in Kamyku curias rusticales eum eensu, agris, pratis, siluis, riuis, fluminibus, piscinis, molen-
dinis et omni libertate ad prefata bona pertinente, in D mar. arg. et beneficio tantumdem.
obtentis, vt premittitur, pleno jure. Relacio eiusdem beneficiarii.

ltem a. d. MCCCCXIII fer. V post Natiuitatem s. aetor eum camerario
Sigismundo dominatus est in hereditatibus citati Johannis in iuduecione contentis obtentis,
inductis, vt premittitur, pleno jure. Relaeio Sezeme camerarii. Johannes de Litowiez fideiussit
pro aetore fer. VI ante dominieam Palmarum, quia juste dueit jus [30 Mart.

ltem a. d. MCCCCXIIII fer. V in Cena domini [5 Apr] Baworek actor eum camerario
Wenceslai i est in itatibus eitati Johannis in induceione contentis obtentis, in-
duetis, vt premittitur, pleno jure, sed uichil receptum. Relacio eiusdem camerarii. Diwissius
de Miliezyna fideiussit pro actore, quia juste dueit jus.

 

 

 

 

 

 

 

 

   

  

   

 

 

 

 

 

 

 

