CITATIONUM. 108

Item a. d. MCCCCXIIII. fer. VI post Sigismundi [4 Maji] actor eum camerario Sigismundo
dominatus est in hereditatibus citati Johannis Hannoweez in induecione contentis obtentis,
induetis et dominatis, vt premittitur, pleno jure. Relacio eiusdem cameram

iem a. d. MOCCCXVIIL sabbato post festm. s. Bartholomei |2? Aug] Duwor actor cum
camerario Jobamne dieto Nedwi est in h ibus Johannis Hanowocz citati
in induecione contentis obtentis, induetis et dominatis, vt premittitur, pleno jure; sed nichil
recoptum. Relacio eiusdem camerarii.

Tab. cur. reg. XXI, 140.

 

 

 

5. Henzlinus de Kuterzi ritur super Jol de iez. Ci rarius Jan
eitat; terminus fer. III ante. Lancee [13 Apr. 1412). Ibi eitatus non astitit; terminus monere
fer. VI quatuor temporum Penthecostes [27 Maji. Ibi terminus ad idem monere fer. VI quatuor
temporum Quadragesime [17 Mart. 1413]. Ibi de mandato dominorum baromum Nieolaus de Egr-
berg protonotarius tabularum eum dominis Alssone de Draziez dicto Sskopek supremo came-
rario, Hinkone Berka de Honsstein supremo judice, Alberto de Coldyez judice curie, Arnesto
de Ssomburg, Wilhelmo de Zwierzeticz, Johanne de Sswyhow, Johanne de Hersstein, Henikone
de Sstiepaniz, w ilhelmo de m et de Skaly et Henrico de Elsterberg et de Planee eum
minoribus b Stánie et nestánie, ex quo citatus iterum ter
vocatus non astitit, sdorbis datum est pro jure obtento; dedit memoriale. Relaeio omnium
beneficiariorum. Camerarius Zdislaus fuit aput citatum in monicione.

Item a. d. MCCCCXITII fer. IV post Bartholomei [30 Aug.] Buzko de Libowieze beneficiarius
regine cum camerario Zdislao ex parte tocius beneficii induxerunt actorem super hereditates
eitati Johannis in Wsseborziez, in Nowewsy, in Bieleziez, in Cameniezy, in Zdiarze et in Strazky,
euriam arature, curias rustieales eum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et ommi libertate
ad ea pertinente, super toto, quidquid ibi habet, in trecentis marcis arg. et beneficio. tantum-
dem, obtentis, vt. premittitur, pleno jure. Relaeio eiusdem iciarii Sezema de I
fideiussit pro actore, quia juste dueit jus.

ltem a. d. MCCCCXIII sabbato ante Galli [14 Oct] actor cum camerario Przechone do-
minatus est in hereditatibus citati in indueeione contentis obtentis, induetis et dominatis, vt
premittitur, pleno jure. Relaeio eiusdem camerarii; sed niehil receptum. Sezema de Horzesso-
wiez fideiussit pro aetore, quia juste ducet jus.

Item anno quo supra fer. II ante Andree [28 Nov. dominus Gregorius altarista altaris
s. Trinitatis i Vsk super Albea per dominum Weuceshitn decanum ecclesie s. Stephani in
Lithomirziez defendit contra jus dicens, quia habet in eisdem hereditatibus censum certum
preseriptum prius, quam. eitaeio [eas] apprehendit; docere wlt tabulis eoram dominis, si tabule
apperientur, alias cirea primam appereionem fabularum. Henzl actor recognouit coram hene-
fieiariis et credit, quod habet dominus Gregorius censum. quatuor sexagenarum in hereditatibus
predictis in indueeione contentis obtentis et induetis ac domimatis, vt premittitur, pleno jure.
Relaeio Sezeme camerarii.

Item a. d. MOCCCXIIII sabbato post festum s Viti [16 Jum.| Henzlinus actor eum came-
rario Weneeslao Niemecz dominatus est in hereditatibus citati predietis, in indueeione con-
tentis obtentis, inductis et dominatis, ut premittitur, pleno jure. Relacio Sezeme camerari

ltem a. d. MCCCCXIIII fer. II ante festum s. Katherine [14 Nov.] actor eum. camerario
Stiborio inductus et i * est in hereditatib citati in inducei contentis obtentis,
induetis et dominatis, vt premittitur, pleno jure; sed nihil receptum. Relaeio eiusdem eamerarii

ltem a. d. MOCCCXV | fer. IIII [9 Oct] ante festum s. Galli Jaroslaus de Dudiehostie
vicecamerarius regni Bohemie cum do taxauerunt heredi Johannis eitati

 

   

 

 

 

    

 

 

    

 

   

 

  

 

 

