104 VIRIDIS CITATIONUNM.

 

 

in W. iczyeh, in N ; in Bielezy, in.C iezy, im Zdyarze et in Strazkach, curiam
arature, curis ruxtieales eum censu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis et omni libertate ad
ea pertinente ac totum, quidquid ibi habet, Henzlino de Kuterzicz actori et suis heredibus in
trecentis marcis arg. et benefieio tantumdem ad verum jus hereditarium obtentum, induetum
et dominatum, vt premittitur, pleno jure. Relaeio eiusdem bemeficiarii.

Item a. d. MCCCCXV. fer. III. post. Vndecim millia. virginum (23 Oct.| Katherina. relicta
olim Hanussii de Wsxeborzicz defendit heredi in Wi iez fantum in induccei et in
taxa contentas dicens, quia sunt hereditates sue dotales obligate et in eis habet dotalicium
suum tabulis terre pre iptum. Docere wlt tabulis terre. coram dominis baronibus quatuor
temporum Aduentus proxime venturorum, si tabule apperientur et domini judicio presidebunt,
alias eirca primam appereionem tabularum. Et statim committit ad. d tabulis defi
Johanni Fink et Johanni S&ytka de Praga.

Item a. d. MCCCOXV | fer, VI ante festum s. Katherine |99 Nov.| actor eum  eamerario

do di est in heredi in induceeione et in taxa contentis obtentis, induetis,
taxatis et dominatis, ut premittitur, pleno jure; sed nichil receptum. Relacio eiusdem camerarii.

Item a. d. MCCCCLIIH fer. VT in Kathedra s. Petri [22 Febr] Margaretha filia olim
Henzlini de Kater p. €. c. b. Pragensibus, se teneri trecentas sexagenas grossorum Gallo
dieto Camyk et Johanni fratribus de Pokratiez et eorum heredibus, in quo debito statim con-
descendit eix hereditarie de ommi jure suo obtento, inducto, dominato, taxato et plene deducto,
quodeunque habet post olim Henzlinum de Kuterzicz patrem suum ad hereditates Johannis
iati in Wsseborziez, in Nowewxy, in Bieleziez, in Cameniezy, in Zdyarze et in Strazky curia
arature, curiis rusticalibus eum censu, agris, pratis, xiluis, riuis piscinis et omni libertate ad
ea perti ád habeüdi " dend aliensid i et faciendum. de
eis tanquam de propriis hereditariis, quidquid placet, et decedente aliquo ex eis pars mortui
in superstites deuolui debet.

Tab. cur. reg. XX, 66.

 

  

 

   

 

 

 

 

 

 

     

 

. Paulus de Zittawia citat Benessium de Zdierzi pro damnis quinque marcarum. Ibi
doni barones judicio presidentes inuenerunt et Johannes de Noua domo dominorum potaz
exportauit: Ze si vult aetor ducere jus suum, debet i i habente heredi
liberas, ex quo solus non habet hereditates liberas et citat pro maiori, aby stál k svému
právu, dáli jemu citatus z &eho vinu, aby jeho také odbjval Actum vt supra.

Talmberg. 66. Palacky, Arch. 6. IV, 540.

 

7. Petrus de Drahol citat k i et Bohunl de Pieziny. lbi domini barones
audita querela actoris et responsione citati inuenerunt pro jure et Johannes de Michalowiez
dominorum potaz exportauit, quod ex quo heres hereditatum in Piezinie vendidit ipsas here-
ditates, et actor filius vendentis instat pro dote vxoris sue ipsa viuente, quod ipse Petrus
actor, filius heredis, non debet sahati super hereditates predietas virtute  dota/ vxore sua
viuente, nisi vxore decedente; si aliquod jus sibi competere pretendit in dictis hereditatibus,
hoc jure queratur, et si ipsa maritum suum preuixerit, tunc debet suam dotem ibi inuenire,
et citatus respiciat suos disbrigatores. Et super hoe dederunt ipsi Benessio pro jure; dedit
memoriale. Anno 1412 '.

Trinberg. 66. Viehrd, 219. Vla
. IV, 539. — !) Brun.: nále

 

 

veg. jura et const. 56. Brun. 244. Nálezové, 287. Palacky, Arch.
ch póhonn$ch l 1420 o suchjch dnech postních.

    

