ALBUS CITATIONUM. 105

8. Petrus de 'Tyneze citat Koezkonem de Morawan pro dampuis. Ibi citatus ad querelas
non astitit, aetori dederunt pro jure; dedit memoriales. Relaeio ommium beneficiariorum. Item
a. d. MOCOCXV in die Jeronimi [30 Sept] visa per citatum, quia actor non est jus prosecutus
e amni lapsi juri. Aefum amno quo supra.

Talmberg. 66. Brun. 232. Palackf, Arch. &. IV, 540.

9. Rubin de Krezina eitat Wiehnam de Knieziez prima citatione. Ibi in citatione Wiehna.
citta loeuta est dicens, quia ibi ipsa nibil habet a jest zavadila jinfm hereditates, et alii
habent in tabulis. Et ipse Rubin fuit paratus eum pecunia dare eis, et ostendit eas beneficiariis
et deponere voluit, et causam petiuit nazavitmu; sed beneficiarii non fuerunt ausi dare sine
mandato dominorum baronum. '"l'erminus eum hoc ad barones in crastino Jeronimi |l Oct.].
Actum a. d. MCCCCXIII^.

Talmberg. 66. Palack$, Arch. c. IV, 340.

10. Zdeslaus de Stenmberg citat Erhardum et Georgium de Bechine pro hereditate. [bi
citatus ad querelas uon adstitit, et commissarii stantes noluerunt se pfíti nee respondere, ex
quo citatus babuit gleit, jakozto jiní et noluit stare ad terminum. Terminus monere.

Talmberg. 66. Palackj, Arch. t. IV, 540.

 

 

ALBUS CITATION
(C. 1418—1437.)

 

M.*)

1l. Albertus de Bieliny ' citat Benessium de Pabieniez. Ibi Benessius citatus defendit se
in testatione citationis dicens, quod non est debite citatus, quia, eum eitauit camerarius distrietus
Gurimensis et ipse residet iu distrietu Czaslawi iarii audita eius i et
actoris Teplicatione. mandauerunt eum de nouo eitare duobus camerariis Pragensibus, et statim

i citat I

Sed Pre stans citatus in capella coram eruce iurare noluit. Actori datum ext pro
jure obtento, dedit memoriales.

Item a. d. 1419 fer. vi post domiui Judiea |7 Apr.] Ridkerius citatus predictus suscepit
Alberto actori pro ind in hereditatibus suis in W i iti curia arature,
euriis rusticalibus eum censu et ceteris hereditatibus ad ea pertinentibus in tribus millibus
marcarum argenti obtentis pleno jure tamquam cum beneficiario Pragensi et eamerario ipsam
induecionem faceret. Relacio omnium beneficiariorum.

Talmberg. 79. Vsehrd, 79. Brun. 234. Nálezové, 278. Palack$, Arch. é. IV, 541. — ?) Nálezové:

Albrecht z Bélavy.

 

 

 

 

 

 

2. Anna de Sswabinow citat Dobrané et Margaretham de Sswabinow. Ibi fer. VI post
Galli domini barones in pleno judicio audita querela actoris et tabulis ipsius et responsione

 

?) Etiam Albus citatiomum tempore imperatoris, vel citati tempore à Sici oval
Póhonné za ciesaPe Sigmunda nom.

