XIII

Heliquiss fabularum in eum p ordmem, digerebam, qui olim fuerat tabularum igne con-

 

cause publice actz essent, haud dubium est,
quin omnes relate sint in eosdem libros — quaternos citationum. Deinde quum intabulationes
eiusdem generis augerentur, suus cuique generi quaternus institutus est, et in tabulis terre
plura quaternorum genera erant. Antiquissimi erant quaterni citationum, posteriores quaterni
contractuum, quaterni obligationum majorum, quaterni obligationum minorum; medio seeulo XV
quaterni memoriarum in usum venerunt; item quaterni relati quaterni
missivarum (literarum), quaterni (libri) testimoniorum, libri camerariorum, libri depositionum

 

censuum, ceteri.

Singuli tabularum quaterni certam habebant multitudinem plagularum junetarum (sloZky),
quarum series literis A, B, C, D, cet. signata erat; plagule quaternorum tricena folia habebant;
tantummodo quaternorum Zdislai et primi quaterni memoriarum nonnulle plagule pluribus foliis
continentur. Facile intelligitur priori plagula expleta in posteriorem plagulam res coeptas scribi
et ita observatum esse temporum ordinem, ut, si quaternum, plagulam, folium noverimus, satis
perspieiamus, quo quidque tempore ,intabulatum" sit; contra si noverimus ,intabulationis" tempus,
res ipsas in suum. quamque quaternum, plagulam, imo etiam folium redigere possimus. Quaterni
eitationum non habebant plagulas literis signatas, sed tot partes, quot sunt literz, et. citationes
in eam partem scribebantur, eujus litera eadem erat atque prima litera premnominis, quod erat
actori. Quaterni contractuum, qui majoris momenti erant quam ceteri, appellabantur a nomine
vicenotarii tabularum, qui tum munere fungebatur, quum instituerentur; si fungente eodem
vicenotario plures quaterni instituti sunt, et nomen ejus et seriem numerorum habent; ex. gr.
quaternus Zdislai primus, secundus, tertius. Ceterorum generum quaterni colore tegumenti in

 

fronte impieto inter se di ut erat majorum albus, viridis,
ruber, exruleus, niger etc. quaternus memoriarum fulvus, ruber, ezruleus, viridis ete.

In reliquiis tabularum terre igne consumptarum in ordinem quaternorum originalium redi-
gendis nonnulle difficultates apparuerunt, quas variis presidiis doctrine superabam; quameunque
vero partem non ad summam fidem, sed tantum ad meam opinionem, quam argumentis licet
firmissimis adjuverim, in hoc vel illo quaternorum loco posui, ipsi initio hoece signum — addidi.

Quum in extractibus ejusdem generis quedam formule iterum atque sepius redeant,
totum tenorem tantummodo aliquoties, iteratas easdem formulas vel primis literis reddere, vel
lectorem ad priorem tenorem revocare statui. Ad eas formulas in singulis quaternorum generibus
revocaturus hie tantummodo notas nonnullorum verborum, qu: in toto opere identidem apparent,
eum interpretatione exhibeo, easque latinas: a. d. anno domini; fer. — feria; mar. — marea,
marem, marcam, marcarum, marcis, mareas; arg. — argenti; sex. — sexagena (omm. eas); gr.—
grossus (omn. cas); pr. — Pragensis; boh.
hal. — halensis; p. e. c. b. Prag. — (y ) est eoram b is P
kopa (omn. dis d gr.— gro (omm. eas); pr. — Prazskf; mí&
p. vel p. p. u. PraZ. — pfiznal (-a, -i, -y) se pfed üredníky Prazskymi.

Quamquam neque tempori neque operz parcebam, ut haee proclara populi nostri monumenta,
quod esset eorum ad perspiciendam majorum nostrorum vitam publieam privatamque momentum

»

    

 

 

bohemicus; mis. — misnensis ; den — denarius;

    

 

E
bohemicas: k. Mí&ensky ;

   

 

 

