106 ALBUS

citate et ipsius dotalieii tabulis inuenerunt pro iure et Jaroslaus Pliehta de Zierotin et Nicolaus
de Landsstein et de Borotin dominorum consilium exportauerunt, quod prefata Margaretha.
eitata debet manere cirea dotem suam iuxta suas tabulas bez pohor&ení téch platuov a ürokuov,
kteHz jeü na t&ch dédinách poostaveny, kdyz jest Konrad Náz ty dédiny prodávaje Kozlikovi
i poostavil ty platy na téeh dédinách, a mái Anna právo které k dédictví, tehdy také má
právo k splacení véna. Actum coram dominis ete. [sic].

Talmberg. 79. Palackj, Arch. &. IV, 541.

 

3. Dorothea de Mi iez citat de prima citatione pro dote ad
tabulas. Ibi domini barones in pleno judieio audita querela actricis et tabulis dotalieii, quas
ostendit coram dominis baronibus, et responsione Bohuslai citati, et litera, quam ostendit coram
eis, quam habebat a Mathia Kabat, cum fideiussoribus, inuenerunt pro iure et Jaroslaus Plichta.
de Zierotin dominorum consilium exportauit, quod prefata Dorothea est iusta dotalicio suo ad
prefatas hereditates iuxta ipsius tabulas, et in eis pacem habere debet, et citatus iuxta suam
literam upomínaj své rukojmé, et predictus Johannes debet sibi Dorothee condescendere. Actum
anno domini oc.

Talmberg. 79. Brun. 243. Palack$, Arch. é&. IV, 542.

4. Juxta causam, ubi Georgius de Podiebrad citat Petrum de Miehalowiez. Ibi domini
barones in pleno iudicio audita Girzikonis querela actoris ct tabulis ipsius et responsione
Petri eitati et litera Jodoei marehionis, quam ostendit eoram dominis baronibus, quam habet
super bonis Tussen, domini invenerunt pro iure et Sbinco Zagiecz de Hazemburg et Jaroslaus
Pliehta de Zirotin dominorum eonsilium exportauerunt: ponévadz Petr Michalee má stai
nezli dsky pán& Botkowy na to zbozie Tásenské, Ze tomu listu páni moe dávají k zástavé,
jakoz jeho list svédéi, a pan JiKík jest spravedliv k dédietví a k vjplaté té zástavy, jakoz
páné Petruov list svédéi. A jakoZ pam JiKk jest dotekl, Zeby m&l jeité jiná práva a listy ua
to zboZie u pana Heralta, a pohnav pana Petra a mév to mieti, coz mu jest ku potfebé
k svému právu,i neokázal toho pfed pány, páni jsü je rozsádili a dali panu Petrovi za. právo
podle jcho listu, jakoz svédéí. Actum a. d. MCOCO, quo supra [1437] fer. V post Dionisii [10 Oct.].

Haigrad. 30; Mus. boh. 180. Talmberg. 75. Brun. 225. Palackf, Arch. v. Il, 392.

 

 

 

5. Herbordus de Roezow citat Margaretham de Smilowicz. Ibi eitata[m| secundo infirma[m]
Johannes Ssitka de Praga ponit, et statim actor dixit coram benefieiariis, quod citata est in
ciuitate Pragensi et est sana, et petiuit a benefieiariis c ad eam, et

Oduez iarium sub ii ad serutandum de ea
et ad vidàndum eam, qui beneficiarius inuenit citatam in monasterio s. Thome in Minori
ciuitate Pragensi ambulantem sanam, sed cum baculo. Pro eo beneficiarii dederunt actori pro
jure obtento; dedit memoriales. Acetum anno domini 1418.

Talmberg. 79. Viehrd, 24. Nálezové, 288. Palackj, Arch. à. IV, 541.

 

 

6. Hinco de Duba et Benessow citat Heniconem de Skal trina citatione pro hereditate
dotali, quia se intromisit posse suo et tenet hereditates eius oc. Ibi domini barones in pleno
judieio auditis tabulis dotalicii olim Giteze matris predieti Hinkonis actoris et responsione
Henikonis citati, kterjZ jest pravil Ze se jim mocí neuvázal ale Ze jest Hynek receny
7 Sorfsteina jemu toho zbozí hradu Sorfsteina i mésta Bene&ova postüpil, nemoha jeho jim
zachovati i nalezli za právo a pan Petr z Mich ie a pan Petr z Rozmberka dominorum
consilium exportauerunt: aé mu jest zboZí svrechupsaného postápil i v dluzích zavadil, Ze jest

 

