CITATIONUM. 107

véna zavaditi nemohl, a o to panu Hynkovi puovodovi dali za právo,a pan Henfk aby jemu
postápil mésta Bene&ova, neb tomu, kohoZ by on poslal i se viím príslu&enstvím 2c; nez
dédiei kdyby dali 800 k. gr. vénnjch, Ze mají vjplatu. Actum anno domini 1437 fer. VI
post Dionisii [11 Oct].

Talmberg. 79. Viehrd, 219. Brun. 243. Nálezové, 287. Polackj, Arch. v. IV, 542.

7. Juxta causam, ubi Johannes de Lobkowiez citat Jol de Rupow. Ibi domini
barones in pleno iudicio auditis tabulis et querela actoris et responsione citati et literis ipsius
invenerunt pro jure et Sbineo Zagieez de Hazemburg et Sdenko de Rozemtal dominorum
consilium exportauerunt: Ze jakoz RydkéE, kteryz jest mluvil od Jana z Lobkovie, mluvil proti
listóm, kteróz jest ukazoval Jam z Rápova pohnanf, a pravie, Ze by to byli listové nekidni,
tak dotée, ze Nicolaj takf clovék uikdy nebyl by na s& tak nerádné listy délal, a na tu
Te& tázán Jam z Lobkoviez od Jama z Rápova, jestli jeho slovo, coz Rydkór mluvie, a on rekl:
jest, a druhá strana Jan z Ruopova Zádala zarucenie, jakoz jest fekl, Ze by listové byli nefádní,
a tázán jsa ode pánuov, eheeli to utiniti a zaruciti, jakoz jest fekl, i odpovédél, Ze nemá co
zarukovati: ponévadz sé jemu nezdálo zaruéiti, by listové byli nerádní, kteréz jest Jan z Rüpova.
okazoval, Ze listové Janovi z Rápova mají moc tak, jakoZ svédéie, a Jan póvod podle svfeh
desk má dédietvie na t&ch dédináeh v Oplotech k vyplaté, jakoZ listové svédéie. Aetum a. d.
MCCCCXXXVII fol HI post Franeisei [8 Oct].

Raigrad. 30. Mus. boh. 180. Talmberg. 78. Brun. 225. Palacky, Arch. v. Il, 391.

 

 

 
   

 

 

5. Jolia s de Nesper itur super Dorotheam de Zd ? quia fecit ei dampnum
suo posse sine jure im eius hereditate in Zdebuzewsy, tu kdeZ jest jemu sahala a sahá na
ty dédiny v Zdebuzevsi pfes piátelskü smlávu, nemajíe sahati; pro eo recepit dampnum in
diuersis impensis et in. promptis pecuniis pro CC mar. arg. Post hoc dampnum actor solus.

Imposieio fer. IIII ante Purificacionem s. Marie; átok pro dampnis CC marcarum.

Camerarius Jan, terminus fer. IIII post Gregorii [13 Mart]; eamerarius Johannes citauit
sabbato ante Georgii [20 Apr] terminus sabbato quatuor temporum Penthecostes [25 Mai[.
Ibi eitata non astitit; actori datum est pro jure obtento; dedit memoriales. Relacio omnium

üeiariorum. Camerarius Johannes fuit aput citatum in ononieione.

ltem. a. d. MCCCCXXXVII fer. quinta. in die s. Jacobi Johannes Oduez de castro
Prageusi vieejudex regni Bohemie eum camerario Johaune ex p: Ho tocius benefieii induxerunt.

actorem super heredi: Dorotliee eitate in Zdebuzewsy, municionem, curiam arature,
villam integram, eurias rusticales eum ceusu, agris, pratis, siluis, riuis, piscinis, jure patronatus
ecelesie et ommi libertate ad ea pertinente, ae super totum, quidquid ibi habet, in CC mar.
arg. et beneficio tantumdem, obteutis, vt premittitur, pleno jure. Relaeio eorundem vicejudicis
et camerarii.

ltem a. d. oc. XXXVII. fer. II. post. Mathei Apostoli sg Evangeliste. [23 Se Johannes
actor eum camerario Benessio domi est in di in
contentis obtentis et induetis, vt premittitur, pleno jure; sed nichil receptum. Relacio eiusdem
camerarii.

Item anno quo supra fer. II post Francisci f Oet] Johannes de Kunstat defendit contra.
hoe jus obtentum, inductum et domi et in Zd in inducei
dicens, quod sunt hereditates sue et est in possessione earum pacifica prius, quam citatam
citacio apprehendit, et citata. nichil perdere potuit, quia sibi easdem hereditates dedit
et dare potuit. Docere wlt coram dominis baronibus litera cum pendentibus sigillis, vel sicut

14*

 

 

 

        

 

 

 

 

 

 

 

 

