108 ALBUS
sibi barones invenient in istis terminis s. Jeronimi et per illos terminos, donec beneficiarii
sedebunt, et petit, quod. jus non dueatur super dictis hereditatibus vsque diffinici
baronum. Visa per aetorem, quia non doeuit defendens et barones judicio presiderunt.

Item a. d. MCCCCXXXVII. fer. V post Omnium sanctorum aetor cum camerario Marssone

est in h itati citate in ini i contentis obtentis, inductis

et dominatis in censu s. Galli proxime preteriti et zájem videlicet 7 vaece, 4 juueneuli et
duo thauri juuenes taxati in 10 sex. gr. Relacio eiusdem camerarii.

Ttem. a. d. MCCCCLIIII fer. II ante Kyliani [1 Jul] Wikerz de Chmelneho tamquam vnitor
per tabulas Johannis de Nesper de mandato domini Alssonis de Sstermberg supremi camerarii
eum camerario Benessio d est in di in inducei contentis obtentis, induetis
et dominatis, sed nichil receptum. Relacio eiusdem camerarii.

Anno quo supra fer. IIIL ante Ad vincula Petri [31 Jul] Johannes Dupowecz de Dupow
viceeamerarius regni Bohemie eum eamerario Johanne taxauerunt hereditates Dorothee citate
in Zdebuzewsy, curiam arature, villam integram, curias rusticales eum censu, agris, pratis,
siluis, riuis, piscinis, jure patronatus ecclesie et omni libertate ad ea pertinente Wikerio de
Chmelneho et suis heredibus in CC mar. arg. et. beneficio tantum ad verum jus hereditarium,
obtentum, inductum, dominatum, vt premittitur, pleno jure. Relaeio eorundem beneficiar et

 

 

 

    

 

camerarii.

Anno ut supra fer. VI post Ad vineula Petri |2 Aug.| Johannes de Kunstatu defendit
contra. p taxam h in y, que faeta ext Wikerzoni de Chmelneho
et suis heredibus, dicens, quia sicut Johannes de Mesper citat Dorotheam de Zdebuzewsy,
a Je je jie neprávé pohnal, vzev jí list muZe jejieho moef bezprávné a kázal jej sobé ase [?]
obnoviti Zdenkovi z Tichonie, a. k tomu jej mocí phitiskl, aniz jesti jemu ten list prvnie svéd-
Gl a to chce okázati coram dominis baronibus svédomím hodum juxta eorum inuencionem,
quam primum judieio presidebunt. Visa defenditur per Artleb de Kostnik commissarium
orphanorum olim Wikerii de Chmelneho ex eo, quia defendens non docuit et domini judicio
presiderunt in erastino Jeronimi a. d. MCCCCLV fer. V post Simonis et Jude [30 Oct.

 

 

  

Tab. cur. reg. XXI, 3.

9. Juxta causam, vbi Johannes de Rabij citat Wilhelmum de Jankow. Ibi Wilhelmus de
Jankow non adstitit ad querelas; aetori datum est pro jure obtento. Ibi dominus imperator
per Alssonem de Sternberg supremum ecamerarium mandauit, vt non detur camerarius super
jura obtenta in Wilhelmum de Jankow, nec super eum jus dueatur vsque diffinitionem
dominorum baronum.

Talmberg. 78. Viehrd, 33.

10. Johannes de Sekyrzicz conqueritur super Ottam de Trosk et Purgardum de Kuiezicz,
super Ottam, quia feeit ei dampnum suo posse sine jure in eius hereditate in Sekyrzicz, tu
kde jemu ma jeho dédiny a lidi v Veseliei i jinde, coz k tomu pfíslu&ie, sahá mocí bez
práva; pro eo recepit dampnum in diuersis impensis et in promptis pecuniis pro DCCC mar.
arg.; post hoe dampnum actor solus; super P d quia fecit ei d »c vt supra,
tu kdez jemu jeho spravedlivích ürokóv neplatí; pro eo recepit dampnum oc vt supra.

Imposicio fer. II ante Elisabeth [18 Nov. 1437]; Ottam pro dampnis DCCC et Purgardum D.

Camerariuss Beness, terminus fer. VI quatuor temporum Aduentus [20 Dec.]. Ibi citatum
infirmum Johannes de Trosk posuit. Terminus jurare pro infirmitate in erastino Fabiani [21 Jan.].
Sed cum Purgardo terminus ad idem judicium fer. VI quatuor temporum Quadragesime. Ibi
citatus secundo infirmus, Jarossius notarius citati posuit. Terminus jurare pro infirmitate fer. V

 

 

 

