CITATIONUM. 109

quatuor temporum: Quadragesime [6 Mart. 1438]. Ibi citatus tercio infirmus, Jaross qui supra
posuit. Terminus jurare pro infirmitate fer. IV post Conduetum Pasce [23 Apr.]. Ibi eum Purgardo
terminus ad idem judieium fer. VI quatuor temporum Penthecostes [6 Jun. Ibi citatus ad
jurandum pro infirmitate in capella mon astitit, aetori datum est pro jure obtento; dedit
memoriale, Relacio omnium beneficiariorum. Ibi eum Purgardo terminus ad idem judieium in
erastino  Jeronimi [1 Oct. Ibi videlicet à. d. MCCCOXXXIX fer. III. post Purificacionem s.
Marie |4 Febr. Hron de Vdynie beneficiarius regine eum camerario Benessio ex parte tocius
benefieii induxerunt aetorem super hereditates citati in Chlumecz, munieionem, oppido, tabernas,
eurias rustieales cum censu, in Starem Chlumezi et super illas ad hoe pertinentes,
curias rusticales eum censu, curias araturarum eum agris, pratis, siluis, riuis, flumine, piscinis
et ommi libertate ad ea pertinente, ac super totum, quidquid ibi habet, in DCCC sex. gr.
et benefieiariis tantumdem  obtentis et inductis pleno jurc. Relacio eorundem beneficiarii et
camerarii.

, Item a. d. MOOCCXXXIX fer. IHII post Valentini [I8 Febr.| aetor cum camerario Borssone

est in di

    

    

 

citati in i i contentis obtentis, inductis et. dominatis,
vt premittitur, pleno jure; sed nichil receptum. Relacio Cztiborii camerarii.

ltem a. d. MCCCOXXXIX fer. III ante. Elisabeth [18 Nov.| oc Johannex actor p. e. c. b.
Pragensibus, quod de omni jure suo predicto obtento, inducto et dominato, ifa prout solus
habet et tabule ei testantur, condescendit post mortem suam et non prius Cunssoni, Janconi,
Zawissio et Dimissio filiis suis ef eorum heredibus, ommibus insolidum plene et in toto, et de
predicto jure eondescendit eis pro porcione eorum paterna et hereditaria, sie quod. possint illud
jus ducere et deducere, vendere, alienare, obligare, dimittere et facere de eo, tamquam de
proprio, quidquid eis placebit, sicut ipsemet facere posset Et decedente aliquo ex eis, pars
eius in superstites deuolui dehet. Si vero omnes cum pueris mori contigerit, extunc. predictum
jus fotum ad ipsum Johannem actorem debet deuolui sine omni. impedimento et contradiccione.
Hynko de Krniewiez fideiussit pro Cunssone et Johanne fratribus de Sekyrzicz, quia jus recte
dueunt.

Item a. d. MCCCCLIIIE fer. V in Ad vineula Petri [1 Aug.| Cunsso, Zawissius et Johannes
fratres. de Wodierad cum camerario Benessio dominati sunt in hereditatibus Otte citati in
induccione contentis, pleno jure. Zájem fideiussit Wilhelmus de Cblumu. Relacio eiusdem
camerarii.

ltem a. vt supra fer. IIl. post. Bartholomei Nd Aug.| Sobieslaus Mrzak de Miletinka per
Nicolaum de Nowewsy defendit contra domi factam im hereditatibus Otte de 'Trosk
eitati in Chlumpezi, et in aliis bonis in induceione contentis dicens, quia in eisdem hereditatibus
habet LX sex. gr. census annui nudi et perpetui priusquam citatum eitaeio apprehendit, et
quia citatus sibi ibi niehil perdere potuit; docere wlt coram dominis baronibus juxta eorum
inveneionem, quam primum judicio prexidebunt, et petit, ne jux vlterius ducatur vsque. dominorum
baronum decisionem.

ltem a. d. Me CCCLIIIE fer. ll post Lanrencii Iu Aug. el Johannes de Bergow defendit
contra impi, faetam per Ci Jok fratres de Wodierad
dieens, quia impignerare non debuerunt ex eo, quia oiinolo uü jus faeta per olim. Johannem
de Wodierad proti ustanovení domini imperatoris i vie zemé; docere wlt coram dominis
baronibus in erastino Jeronimi juxta ipsorum invencionem.

Ibi terminus ad idem docere fer. VI quatuor temporum Aduentus |20 Dec.. Ibi terminus
ad idem docere fer. VI quatuor temporum Quadragesime [28 Febr. 1 Ibi terminus ad idem
docere fer. VI quatuor temporum Penthecostes |30 Maji| Tbi terminus ad idem in erastino
Jeronimi [1 Oet.. Ibi Cunsso de Sekyrziez Zawissius de Sekyi Johannes de Sekyrziez

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

   

   

