110 ALBUS
filius Diuissii et Cunsso de Bieleezka filius Johannis de Sekyrziez condescenderunt Procopio
de Trnowe super luerum et dampnum.

Ibi a. d. MOCCCLV fer. VI. ante Natiuitatem Christi [19 Dec.] Cunsso de Sekyrziez et
Cunsso de Sekerziez et de Bieleezka suo et fratrum suorum juniorum nomine, Zawissius de
Sekyrziez et de Bieruniez et Johannes Wazacz suo et fratris sui junioris nomine p. s. c. b.
Pragensibus, quod omne jus eorum obtentum, induetum et dominatum, quodeunque habent ad
hereditates Johannis de Bergow in Chlumpezi, municionem, oppidum, tabernas, curias rusticales
eum censu, in Starem Chlumpezi et ad alias villas ad hoc pertinentes cum censu, curias
araturarum eum araturis, agris, pratis, siluis, riuis, flumine, piseinis et omni libertate ad ea
pertinente, totum jus eorum obtentum, inductum et dominatum, quod ad prefatas hereditates
habent, ita et in eo jure pleno, prout ipsis tabule a. Johanne de Sekyrziez plenius testantur,
niehil juris ipsis ibidem reseruantes, vendiderunt Johanni de Bergow et de Trosk, possessori
dictarum hereditatum, et suis heredibus pro D sex. gr, et fassi sunt, se easdem pecunias ab
eo plene percepisse et ei de dieto jure in eo jure, sieut soli habuerunt, eondescenderunt.
Disbrigare debent ipsimet vendentes tantum, videlicet Cunsso et alter Cunsso eum suis fratribus
ad summam CCL sex. gr. eum tereia parte plus, et Zawissius cum Johanne Wazaez et eius
fratre eciam ad summam CCL sex. gr. eum tereia parte plus ab omni homine jure terre et
specialiter a dotibus et orphanis, vt juris est terre. Quod si non disbrigarent, tune Pragenses
henefieiarii debent inducere ipsum ementem super hereditates disbrigatorum, vbi habent aut
habebunt, eum. terea parte plus peeunie antedicte nomine pene et impensarum ommi absque
ciacione, tamquam in jure obtento; et debent tantum disbrigare, quantum soli aut olim Johannes
de Sekyrziez aefor intricarent et non vltra.

Tab. cur. reg. XXI, 91.

 

 

11. In causa vbi Ludmilla de Tieehlowiez citat Jesskonem de Struzineze.' Ibi feria V
post Galli [17 Oct] domini barones in pleno judicio audita querela aetrieis et citati litera.
concordie eum pendentibus sigillis, quam ostendit ipsa domina Ludmila coram dominis baronibus,
inuenerunt pro jure et Georgius de Podiebrad et Jaroslaus Pliehta de Zierotin dominorum
potaz exportauerunt, Ze ponévadz list smluvní mezi nimi uéinénf s pecetmi na svédomí [jest],
a ona Lidmila ten list prijala, majíe leta a brala ároky, Ze ona Lidmila pti té smlávé vedle
toho listu má ostati a on Je&ek má jí toho potvrditi dskami zemsk;mi, jakoz ten list smluvuí
svédéí od dneBního dne v témdni poFád zbéhlém, a üroky zadrzalé od té ehvíle, jakoz jest
OMst král Cesky do zemé Ceské prijel. Actum coram dominis baronibus aumo MCCCCXXXVII^.

Talmberg. 78. Brun. 225, 242. — ") Talmberg: Sruznieze.

 

12. MCCCCXXXVIL Nicolaus de Kadano et de Wylemow conqueritur super Johannem
de Wylemow.
Tmposieio fer. V ante Viti [13 Jun.|; pro hereditate trina citaeio. Camerarius Maress ....

Tab. cur. reg. XXI, 179.

13. Juxta causam, vbi Petrus de Pieezyny eitat Czastolora.' lbi domini barones audita
querela actoris et tabulis ipsius dotalieii et addieionis et responsione citati et ipsius tabulis
invenerunt pro jure et Petrus de Zwierzeticz et Hinko de Czerwene hory dominorum consilium
exportauerunt: quod prefatus Petrus actor est iustus ad hereditates in Pieczinie ef alias
hereditates in querela nominatas virtute dotalicii sui, quod habet post vxorem suam, et
citatus Crastolor respieiat suos disbrigatores et eorum hereditates pro nezprávu, ut est juris,
et pro eo dederunt aetori pro iure obtento; dedit memoriale. Ibi videlicet feria V post Oeuli

   

