CITATIONUM. ll

Crastolor predietus suscepit Petro actori pro indueto, dominato et taxato pro hereditatibus
dotalibus obligatis in querela contentis tamquam eum camerario fuisset inductus oc, et ei de
dietis hereditatibus dotalibus condescendit juxta invenci factam per dominos barones.
Actum a. d. MOCCOXXXVII sabbato quatuor temporum Quadragesime [23 Febr.|
Raigrad. 29; Mus. boh. 178. Talmberg. 77. Viehrd, 181, 189. Palacky, Arch. i. ll. 390. — ?) Vàehrd:
Custolova. — *) Mus. boh.: iniustus.

  

 

   

14 MCCCCXXXVIL Petrus de Teressow conqueritur super Nieolaum Corandam de Plzna.
et de Sedleze. lbi camerarius Gira eitauit fer. III post Reminiscere [26 Febr.|; terminus fer. IIT
post Conduetum Pasche [10 Apr] Ibi eitatus infirmus, Paulus Ebrzwin de Nekmirz posuit.
Terminus jurare pro infirmitate fer. V quatuor temporum Penthecostes [23 Maji| Ibi Nicolaus
Coranda citatus odpieral pravé, ze jest mé&ténín ciuitatis Plznensis, et de bonis, de quibus
citatur, etfiam| patitur eum eorum eiuitate bonum et malum. Et benefieiarii Pragenses remiserunt
partes ad eonsules et juratos ciuitatis Plznensis, ut facerent iustieiam actori contra eitatum in
eorum ciuitate, et  eitato mandauerunt, vt portaret litteram a consulibus, quia fatentur, eum
esse ciuem eorum, et quia patitur eum eiuitate eorum bonum et malum, et hoe in crastino
Margarethe. Ibi eitatus nullam litteram portauit a consulibus, nec aliquis a consulibus venit
ad beneficiarios, aby vyznali, Ze s nimi Koranda patitur de bonis in Sedlezy bonum et malum,
sed actor portauit litteram in hee verba: My purkmistr a pFíseZní kon&elé mésta Nového Plzné
sluzbu svü vzkazujem a vyznáváme tiemto listem v&ady, kdeZby potfebí bylo, a zvlákté pánóm
u zemskyeh desk (üredníkóm, Ze urozeny Petr Tere&ovec z Tere&ova poslal k nám do na&ie
plnó rady urozeného Dobe&e Feceného Wr& z Modrejovie, pkietele «vého, s plnü moeí, chté na
uás pfestati, coz má s Mikulásem Koraudü süsedem na&ím ciniti. A my sme sé v to mezi
nimi nechtéli uvázati. Toho na svédomie pecet svá méstská jsme k tomuto listu pritiskli. Jenz
jest dán leta b. narozenie MCCCCXXXVII ten pátek po sv. Prokopé [5 Jul| Et beneficiarii
audita et perlecta littera ciuium aetori dederunt pro jure obtento; dedit memoriales. Rolacio
omninum beneficiariorum. Camerarius Wenceslaus Niemeez fuit aput Nicolaum citatum in
monicione.

Item a. d. MCCCCXXXVII fer. III. post Katherine (2? Nov.| Johannes Oduez de castro
Pragensi vieejudex regni Boemie eum camerario Jancone ex parte tocius beneficii induxerunt
actorem super hereditates Nicolai citati in Sedlezi, villam integram, curias rusticales eum censu,
agris, pratis, siluis et ommi libertate ad ea pertinente, ae super totum, quidquid ibi habet, in
centum mar. arg, et bemeficiariis tantum obtentis, ut premittitur, pleno jure. Relacio eiusdem
beneficiarii.

Item. a. d. MOCCCXXXVIII sabbatho ante Epiphaniam domini [4 Jan.] dominus Nicolaus,
custos monasterii sanete Marie in Noua Plzna fratrum minorum ordinis sancti Francisci, suo,
dicti monasterii et conuentus nomine defendit contra hoe jus obtentum et hereditates in Sedlezi
in induecione contentas dicens, quod sunt hereditates dieti monasterii et conuentus, et sunt
pro peeuniis eorum empte, et quod Nicolaus niehil eis ibi perdere potuit, volunt docere coram
baronibus bono testimonio, vel sieut eis inuenient fer VI quatuor temporum Quadragesime
proxime venture [7 Mart. vel quam primum domini barones judicio presidebunt, et. petit, quod
ius non ducatur super dietas hereditates usque invencionem dominorum baronum.

Tbi a. d. MCCCCLIIII fer. VI in die Lancee [3 Maji] visum per Petrum actorem ex co, quia
presentem defensam non docuit, et domini barones judicio presiderunt in quatuor temporibus
Quadragesime proxime preteritorum [sic].

Tab. cur. reg. XX, 101.

 

 

   

 

 

 

 

 

 

 

 

