112 FLAVEUS

15. In memoriis in albo citacionwm. Domini barones infraseripti et alii, qui eum eis tunc
presentes. fucrunt, d; benefieiariis, vt nullam obli, seu aliam i!
faciant seu admittant tabulis ex parte ciuium ad aliquam personam quameunque super
hereditatibus eorum liberis aut super censibus, quos habent in hereditatibus liberis, vsque
aduentum domini regis. Domini barones Czenko de Wartimberg et de Wesele supremus purgrauius
Pragensis, Alsso Sskopek de Dube et de Drazicz, supremus camerarius, Albertus de Coldiez
et de Bieliny judex tabularum eurie regalis, Nicolaus de Lobkowicz prothonotarius tabularum,
Johannes de Michalowiez, Wilhelmus Zagiecz de Hazmburg, Johannes de Wartmberg et de
Ralska, Petrus de Sternberg, Henricus de Elssternberg, Nieolaus Zagiecz de Costi, Wilhelmus
de Ssumburg, Sigismundus de Wartmberg, Johannes de Sswihow et de Rabie, Bohuslaus de
Sswamberg, Hermannus de Borotin, Hineo Hlawaez de Lippeho, Otta Bergow de Trosk, Johannes
et Zdenko de Rozmital et alii plures barones. Actum anno domini MOCCCXIX feria sexta
post festum sancti Martini [17 Nov.].

Reigrad. 30. Palacky, Arch. i. III, 309.

 

  

FLAVEUS CITATIONUM.?
(C. 1488—1462)

1. Leta MCCCCLIIII5,! kdez Anna z Milevska pohání Maeha z Hor. Tu páni na plném
soudé sly&evse Zalobu puovoda a odpovédi pohnaného a jich z obá stran dsky a pie lítení
nalezli za právo a Jindrich z Michalovie à Vilém z Ryzmberka a z Rabí panskf potaz vynesli:
ponévadZ jsá trhové sli za krále Václava, a proti tém trhuom izádnych odporuov se nestalo,
a k tomu také jakoz jsü páni nález uéinili, kdoz by koli za krále Václava pokojné které
dédiny drel tfi leta a vosmmáecte nedélí bez nárokuov vedle rádu a práva zemského, aby
pfi tom zuostal, z té pkíéiny dali jsü Machkovi pohmanému za právo. Dal památné.

Talmberg. 131. Brun. 221. — !) Brun. false: 1404 o suchfch dnech Letnitních.

2. Anno »c LIII, vbi Agnezka de Kowarzowa. citat Johannem Czalta. Ibi domini barones
iu pleno judicio audita querela actoris et sui commissarii et citati responsione et eorum ex
utraque parte narraccione invenerunt pro jure et Jaroslaun Pliehta de Zirotin et. Wilhelmus
junior de et de Rabij domi unt, fak jakoZz jesti Jan
Czalta citatus odpieral actori a pravé, Ze je nemohlo na téch dédinách více véna kladeno bjti
nez decem sex. gr. bez povolenie královy milosti, a tíhna sé na panskf nález, kterjz sé je
za ciesafe Sigmunda, krále Ceského slavné paméti, sal, ktery/to nález pámi jsá ohledali,
kdezto na tfcehz dédinách jest véno pfisüzeno Katrusi relicte olim Johannis Smetena, a. podle
toho Agnezka actrix má také pH svém wéné ostati a jeho pozívati v manském právé bez
pohor&enie práva manskóho, a ten list, kteryZ jest v&el ad tabulas terre, domini mandauerunt,
aby byl pfeveden do dvorskyeh desk, a potom aby se nizádnf toho nedopütél aby nekladli
v zemské dsky, coz slukie k dvorskyu dskám. A také toho véna aby Johannes Czalta citatus

 

*) Modré póhonné.

