CITATIONUM. 118

sibi Agnezeze actrici condescenderet infra hinc et duas septimanas continue decurrentes, a kdyZ
by jie dal ducentas sex. gr, tehdy má jemu to véno propustiti. Actum a. d. MCCCCLV
fer. VI post Vndecim millia virginum (24 Oct.].
Raigrad. 49. Trebon. 424. Mus. boh. 211. Talmberg. 131. Vsehrd, 156. Brun. 220, 228. Nálezové,
156, 289. Palacky, Arch. 6. IV, 542.

 

3. Anna de eitat Mach L k de Rzii iez anno oc M*CCCC?LV"
fer. V in die s. Galli [16 Oet. Ibi domini barones in pleno judicio inuenerunt, et Jaroslaus
Pliehta de Zerotin et Teodrieus de Janowiez et de Chlumeze dominorum consilium exportauerunt:
ex quo actrix tabulis docuit, quia ius ditari: habet ad heredi de quibus citat
Maehnam, et eadem Machna etiam tabulis et literis ostendit ius dotale, quod habet in dietis
hereditatibus, i zuostavili páni aetricem pfi jejím dédietví et citatam pri jejím véné, à budeli
actrix chtíti, bude moci véno také citate splatiti; et prout dali Anné aetrici vinu, Ze by bez
pFátelské vuole u&la, ex quo nullus amicorum eius jí v tom nevinil, pánuom toho pred se
viti nebylo potfebí.

Telmberg. 98. Vsehrd, 213. Brun. 232, 242, 244. Nál. 287. Palack$, Arch. &. IV, 551.

 

4. Anna de ika citat Joh Mal de Paezowa anno quo supra [1455].
Ibi domini barones in pleno judicio auditis querela actricis et tabulis eius et citati literis
inuenerunt, et Wilhelmus junior de Rysmberg et de Rabi et Bohuslaus de Zieberg et de
Plane dominorum consilium exportauerunt: ex quo actrix osifela byla a let neméla toho 6asu,
kdyX jest jí listem zbozí prodáno Petrovi Malovcovi, ani poruénfkuov Zádnfch neméla, a ona
pro leta nedo&lá tomu odpírati nemohla, a v tom neZ let dosla spravedlivích práva zemská
ne&la, a vedle toho páni a vedle desk actricis dali sibi aetriei pro jure, aby jí postápil.

Talmberg. 99. Brun. 239. Palack, Arch. &. IV, 552.

 

5. Auna de Kuniowicz' citat Hulrieum de Kramolina. Ibi domini barones in pleno judicio
inuenerunt, et Georgius de Kunstat et de Podiebrad, gubernator et magister curie regni
Bohemis, královym slovem a na králové místé dominorum consilium exportauit: ex quo pater
ipsius Annw aetrieis obligauit litera tabulis inserta hereditates, pro quibus citauit Hulrieum,
Ze jest tudy pohnala na zmatek, et propter hoe aby tudy trpéla pokutu iuxta dominorum
baronum inuentionem. Actum anno domini M*CCCC?LVI? fer. VI post Urbani [28 Maji].

Telmberg. 99. Viehrd, 423. Brun. 235. Nálezové, 281. Palackj, Arch. & IV, 557. — !) Talmberg.

Luniowicz.

6. Agnezka de Al iez citat Mach de Bohd Ibi a. d. MCCCCLXI" fer. VI
quatuor temporum Aduentus [19 Dec.] domini barones in pleno judieio tento puohon zdvihli
ex eo, quia ipsa Macehna citata dixit, quia non est potens commissaria hereditatum, de quibus
citatur, et orphanorum, qui eadem bona tenent.

Talmberg. 141.

 

 

 

1. Agnezka de Alb i itur super Joh Hadinb de Wrbieze,! quia se
intromisit posse suo sine jure et tenet di eius hereditariam [in] Seboborzi, quatuor
curias rusticales cum censu et curiam arature, et in Laezenboku munieionem et septem laneos
silue, [cum] agris, pratis et omni libertate ad ea pertinente, ad quam hereditatem habet melius
jus, quam dietus Johannes. Refert se ad tabulas, prout in eisdem plenius continetur.

5

 

