114 FLAVEUS

Impositum fer. II post Johannis Baptiste [30 Jur.]; pro hereditate trina citacio. Camerarius
Johannes Obrzitewsky; terminus fer. V in crastino M: h ius B ius;
terminus fer. V [sic] in erastino Laurencii. Tercius camerarius; sabbatho in crastino Jeronimi. Ibi
terminus ad idem judicium fer. VI quatuor temporum Aduentus. Ibi terminus ad idem judicium
fer. VI. quatuor temporum Quadragesime. Ibi terminus ad idem judieium fer. VI quatuor
temporum Penthecostes. Ibi citatus ad querelas iterum ter vocatus non astitit. Actori datum
est pro jure obtento, dedit memoriales. Relacio omnium beneficiariorum. Actum a. d. MCCCCLXI
fer. VI ante Viti [13 Jun. Camerarius Rzeha sabbato post Viti [21 Jun.| fuit apud Johannem
citatum in monicione.

A. d. MCCCCLXI fer. V post Diuisi [17 Jul] Joh Dupoweez de
Dupow vicecamerarius regni Bohemie cum camerario Johanne Cikule induxerunt Agnezkam
actricem super hereditates Johannis de Hadburg citati in Seboborzi, quatuor curiis rusticalibus
et curia arature deserta cum censu; in Laczenboku municione, sex laneis silue, agris, pratis,
riuis et omni libertate ad ea pertinente, ad verum jus hereditarium pleno jure. Relacio
eiusdem beneficiarii.

Anno quo supra fer. VI in vigilia Jacobi (24 Jul] Henrieus de Rziezan et de Ledeze per
Johannem Czerni, seruitorem suum, defendit contra hane induci et signanter heredi
in Laczenboku dicens, quia ipsa Agnezka dietam induecionem facere mon potuit, quia ibi
Johannes Hadburg nihil habet, quia sunt hereditates dicti Henrici, quia eas emit et persoluit,
et quia sunt hereditates omagiales. Docere vult eoram dominis baronibus, quando sibi necesse
fuerit.

Anno quo supra fer. III ante Sixti [5 Aug] Agnezka actrix cum camerario Johanne
Cikule domi est in dit in i contentis pleno jure. Relacio eiusdem
camerarii.

A. d. MCCCCLXV fer. VI post Johannis Baptiste [28 Jun.| serenissimus princeps et
dominus, dominus Georgius, Bohemie rex oc cum dominis baronibus vzhled&e v to a uptavée
se na ty dédiny v Zalobé jmenované, Ze kdyz jest právo vedeno na ty dédiny pro nezprávu,
byly je&té v svobodé a svobodné, a potom jsá v manství poddány, proto KMst se pány jí
AgneZce z Alberovie propürtéjí aby mohla právo vésti na ty dédiny, na kteréZ jest prvé
üfadem zvedena. Nuntius ad tabulas fuit Zdenko Kostka de Postupiez et de Morawske
Trzebowee.

 

 

 

 

Tab. cur. reg. XXI, 150. Talmberg. 134. Brun. 250. — !) In marg.: citatus non astitit.

8. Arnestus de Hersstein citat Johannem de Kolowrat. Ibi serenissimus princeps ac
dominus, dominus Georgius, Bohemie rex oc eum dominis baronibus in pleno judicio audita
querela actoris et tabulis et responsione citati et literis eius, jakoZto aetor vinil Johannem
citatum, kterak by se v jeho dédiny v Ce&tíné uvázal proti jeho právu stanému, zvedenému
a odhádanému, a k tomu pfes pansky nález, kterjZ se stal prvé mezi tfmZ Arno&tem actorem
et Johannem citatum o touZ ves, on Jan citatus také odpíral Ze by se uvázal v to právem
manskym üfadu Tachovského, a také listy ukázal, Ze by ta ves Ceitieno byla manství k Tachovu,
tu páni znamenav&e dsky actoris, Ze právem zemskym saZeno jest na ty dédiny za slavné paméti
krále Ladislava, krále Ceského, a pfi tom nálezu poloZeno, byloli by to provedeno, Ze by ty
dédiny mély k manství bti, aby to toliko králi JMsti a koruné bez &kody bylo; ale dosavad
od krále JMsti ani od koruny mnejsou nafíkány ty dédiny Arno&tovy, by jmély k manství
bfti invenerunt pro jure, et Wilhelmus de Ryzmberg et Rabij et Bohuslaus de Ziberga et de
Plane dominorum consilium. exportauerunt: ponévadz Arnestus ty dédiny vZdy za svobodné drzí,
i nebyl jest povinen nizádi k právu odpovídati, a podle toho regia maiestas

 

