CITATIONUM. 115

cum dominis baronibus dederunt sibi Arnesto actori pro jure; vSak mélyli by ty dédiny
k manství bti, toho aby KMsti Arnestus actor nebyl odporen, a téch dédin aby on Jan
citatus postüpil Acetum anno oc MCCCCLXII fer. V post Francisci [7 Oct.].

Talmberg. 134. Brun. 226, 250.

9. Adam de Luthkowa citat Katherinam et Agnezkam de Lamberg. Ibi domini barones
in pleno judicio audita querela, kdezto actor vinil dietas sorores citatas, Ze by za jich otce
slíbil vedle jinfch rukojmí,a ze by svuoj díl dala plniti musil, a protoZ Ze by vzal Skody,
jakoz zaloba káze, a pohnané pravíce odpíraly, Ze tomu listu jest odpíráno pred purkrabí
Prazskím, ze jmena Bofita z Martinie Ze v ty &asy v zemi nebyl, kdyZ jest ten list délán;
puovod zase odpíral Ze jemu ke &kodé to odpírání nenf, a Ze se on zná k své peteti a Ze
jest slíbil za otce nadepsanfeh sester a díl svuoj dáti musil, inuenerunt pro jure et Henricus de
Strazie, magister curie regni Bohemie, et Wilhelmus junior de Rysmberg dominorum baronum
consilium exportauerunt: ex quo prefatus actor slíbil a svuoj díl dal, ten aby jemu napfed
vrácen byl infra duas septimanas continue deeurrentes, ostatku coZ puohon svédéf, k temuz se
seznají, to jemu dajte infra septimanas [sic] oc, a v éem by se neznaly, to zpravte vedle práva in
eapella Omnium sanctorum, Actum a. d. MCCCCLXIII" po Prene&ení sv. Václava [e. 4 Mart.].

Talmberg. 134. Brun. 237.

10. Anna de Dubeczka citat Nieolaum de Lobkowie. Ibi domini barones in pleno judieio
inuenerunt pro jure et Wilhelmus de Rysmberg dominorum consilium exportauit: ex quo
Nicolaus citatus k püvodové Zalobé odpovídaje sám se polozil k neviné, aby se v tom stalo
vedle práva zemského.

Talmberg. 98. Palackj, Arch. à. IV, 551.

ll. Juxta jus obtentum, vbi Bohunko de Clinsstein citat Wenceslaum de Tupadl anno
MCCCCLIIII*. A. d. MCCCCLV" fer. V ante Margarethe [10 Jul.] Bohunko de Clinsstyn p. e. c. b.
Prageusibus, quod omue jus suum CCCC mar. gr, quodeunque habet ad hereditates in Tupadl,
munieionem, curiam arature, villam, eurias rusticales eum censu, agris, pratis, rubetis et omni
libertate ad ea. pertinente in induccione et in taxa contentis, nihil juris sibi amplius ad predictas
hereditates reseruando, vendidit Venceslao de Tupadl et suis heredibus pro CC sex. gr. et
fassus est, se easdem pecunias ab eo plene percepisse, et ei de dieta hereditate hereditarie
condescendit. Disbrigare debet ipsemet vendens tantum ab omni homine jure terre et specialiter
4 dotibus et orphanis, ut juris est terre. Et debet tantum disbrigare, quantum solus in sua
possessione intriearet, et non ultra. Quod si non, tune oc ut in forma. Actum ut supra.

Tab. cur. reg. XXI, 253.

 

12. Anno ut supra [1454?], ubi Borzywoy junior de Lochowiez citat Ni de Lobkowiez.
Ibi domini barones in pleno judieio audita querela actoris et eius tabulis, et Nicolai citati
responsione et tabulis et eorum ex utraque parte probacionibus et narraeionibus invenerunt
pro jure et Henrieus de Michalowiez et Johannes de Colowrath et de Bezdruziez dominorum
consilium exportauerunt: ex quo Nicolaus citatus nesahal jemu Botivojovi mocí v drzení jeho,
jakoZ mezi nimi pfe jest, neZ právem sáhl, toti komorníkem se uvázal vedle desk svfch,
à potom listem od üfadu k purkrabí a poslem téhoz purkrabí na vreh právo dovedl na téch
dédinách, pro eo dederunt domini Nicolao citato pro jure; dedit memoriales. Relacio omnium
beneficiariorum.
Raigrad. 54, Mus. boh. 213. Talmberg. 98. Palackj, Arch. à. IV, 547 .
19

