XIV

atque pretium, congererem, in ordinem redigerem, prelo subjicerem: quum omnes res humane
sint mendoss, et hoc opus mendis non earet, quarum veniam spero fore ut mihi det candidus
lector, qui cogitaverit rei di quam i is noster h regni Bohemis,
qui in reliquiis tabularum omnium plurimum versatus est, his verbis expressit ,hoc enim opus
singulorum vires superat". (Predne&ení dra. Frant. Palackého o historieké dülezitosti starfch
desk zemskfch r. 141 pohofelyeh, a o potfebé a spüsobu obnoviti je, pokud moZná, zase.
Cas. Mus. král. Ó. 1863 pag. 182) Quem longissimum laborem ne ego quidem suscipere

nisi opem i mihi tulisset i atque ssi D. Dr. Ant. Gindely,
prafectus tabulario regni Bohemis, cui maximas ago gratias; quas item debeo viris perillustribus
atque doctissimis D. Franc. Palackj, historiographo regni Bohemis, D. Carolo Jar. Erben,
prefecto tabulario civitatis Pragensis, D. V. V. Tomek, historie Austriacs in universitate
Pragensi professori, qui omnes editionem hujus operis curanti mihi officiosissime aderant;
item D. Carolo Demuth, prefecto tabulis regni Bobenis, D. Ant. Jar. Vrfátko, prefecto
bibliotheez: Musei regni Bohemis, qui singul dati: dicibus manu
seriptis mihi exhibebant et quam maxime operam meam sublevabant.

Maximas vero gratias debeo atque ago Excellentissimo Domino Henrico Jaroslao comiti
de Clam-Martinic, qui praestita in hoe opere juvando liberalitate tam singulari, ut alterum
opus literarum nostrarum largius adjutum haud invenires, magnanimitatis sus monumentum
sre perennius posuit.

Quod in hac brevi prefatione restat, mihi liceat expetere atque exoptare, ut hoc opere
id assequar, quod Palacky in illa de tabulis restituendis dissertatione, quam supra comme-
moravi, his verbis expressit: ,Persuasissimum mihi est et breviter simplieiterque profiteor,
me nullum aliud scire quo L ii populi nostri iam in orbe terrarum
consecrare, quo justius in conspectu omnium gentium gloriari possimus, quam illas igne
consumptarum tabularum terre reliquias, in quibus conquisitis, congestis, in ordinem redactis,

 

 

 

 

 

 

 

tamquam in speculo, vitam majorum nostrorum publicam atque privatam cerni posse existimo."

PRAGUE, mense Februario 1870.

Dr. Jos. Emler.

