116 FLAVEUS

13. Bietka virgo abbatissa citat Henricum Miczan de Roztok, a Jaroslaus Plichta zastápil
Henricum Miczan. Ibi domini barones bs pleno judieio inuenerunt, et Henrieus de Straze et
Joh de Kolowrath domi jakoz jest panna Bétka abatyle
z Tfnce odpírala proti Jaroslavovi z Zerotína, Ze by ten list, kterfZ na né má, mél bez její
vuole, a Jaroslav Pliehta provedl prede pány hodním svédomím, Ze jest ten list Jaroslavovi
s volí abatyBinü pri&el, et ex quo est Jaroslaus Plichta [toto] provedl prede pány, tehdy jest
on Jaroslav tudy oti&tén; a by byla provedla naü na Jaroslava, Ze by ten list bez její vuole
pfi&el bylo by se jemu Jaroslavovi stalo vedle práva; a také by byla Ziva panna Bétka
abatye, té by se jí stalo vedle práva pro nedovedení nároku. Actum anno domini MCCCCLV.

Talmberg. 99. Brun. 222, 225. Palack, Arch. é. IV, 552.

 

 

14. Anno oc LV ', vbi Bohunko de Clinsstein citat Nicolaum de Piesstian. Ibi domini
barones in pleno judicio audita querela actoris et responsione citati et tabulis eorum ex
utraque parte invenerunt pro jure. et Jaroslaus Plichta de Zirotin et Johannes de Colowrath
et de Bezdruziez domi ex unt: Ze jakoZ dsky svédtie Fádné olim Zawissio
de Clinsstein, patri dieti Bohunkonis, et suis heredibus tempore diue memorie Wenceslai
Bohemie regis, Ze jest pfes prní trh olim Wilhelmus de Ronow nemohl téch dédin zapisovati

 

 

4 také Ze jest olim issius tempore ii igi: di Bohemie regis dietas hereditates
in Piesstianech póhonem natiekal, et pro eo dederunt. domini barones Bohunkoni actori pro
jure, et predietus Nicolaus citatus aby postápil dédin v Pi tvrzi i se v&ím pt

 

prout tabule testantur, prefato Zawissio et suis heredibus niZádného stavenie nebote, et hoc
a data presencium infra hine et quatuor septimanas continue decurrentes sine omni vlteriori
dilacione.
Raigrad. 51. Mus. boh. 212. Talmberg. 97. Brun. 243. Palackj, Arch. t. IV, 545. — !) Rai
Talmberg. LIII".

 

15. Barbara de Kamenieze citat Joannem ibidem. Ibi fer. II post Galli Johannes citatus
coram dominis baronibus in pleno judicio dixit, Ze jest byl ranén, a Ze jest beze lsti státi
nemohl na svédéení puohonu. Ibi domini barones mandauerunt, jestli Ze by ona Barbora jemu
toho nollet credere, quia debet ei to zpraviti in erastino Martini. Acetum anno quo supra [1455 ?].

Talmberg. 99. Brun. 237. Palacky, Arch. &. ]V, 552.

16. Anno oc LV", vbi Benessius de Kolowrath citat Friderieum de Wilsstein oc. Ibi
domini barones in pleno judicio audita querela actoris et litteris eius et citati litteris, et
tabulis et narracionibus eorum ex utraque parte o zbozie Revnitovské, invenerunt pro jure
et Henrieus de Straze et Bohuslaus de Zieberg et de Planee dominorum potaz exportauerunt:
ponévadz Bene& [z| Kolovrat pohnal Fridrieha de Donyna o zboZie Marklety z Donína, tetky
jeho, jakoz jest on Bene& ümluvny list okázal, a ten jest umofen panskfm nálezem za ciesare
Sigmunda slavné paméti a paní Margreté z Donína to zboZie prisüzeno, a on Fridrich z Donífna
provedl jest, Ze to zbozie jemu panie Markleta listem dala a postüpila jakoZto dédici, a protoz
páni dali jsá jemu Fridrichovi za právo in pleno judicio, a ten póhon, kterfmz on Benet
[z] Kolovrat Fridricha z Donína pohoní, páni zdvihli; neb jest na zmatek pohnán.

Raigrad. 52. Mus. boh. 212. Talmberg. 97. Brun. 248. Palackj, Arch. &. IV, 545.

17. A. d. MCCCCLV ad crastinum Jeronimi. Bohuslaus de Praga ab Albo Leoue conqueritur

super Wenceslaum Skuhrowsky de Skuhrowa. Ibi domini barones in pleno judicio auditis querela.
actoris et responsione citati et eorum ex utraque parte narracione, inuenerunt, et Georgius

