CITATIONUM. 117

de Cunstat et de Podiebrad, gubernator et magister curie regni Bohemie, slovem královjm
2 na králové miesté dominorum consilium exportauit: ita prout Zaloba prosla od póvoda super
Wenceslaum citatum, Ze by Zena jeho jemu zapisovala dskami, a on dále zapisoval dskami,
práva ani ve dskách nemaje, vedle toho domini barones actori dederunt pro jure, à ty &kody
aby ipse citatus dal a splnil actori a dato presencium infra duas septimanas continue
decurrentes. Et prout Wenceslaus citatus dskami zapisoval, sám ve dskách Pádn& nemaje, tu
je vavinil kázni a pomsty veliké; ale toliko Ze sü páni s ním milost u£inili, a zvlásté proto, Ze
nà ném fa vina najprv se okázala za najjasnéjsieho knieZete, krále a pána na&eho milostivého,
krále Ladislava; neZ po dne&ní den, jestli Ze by potom na koho se to shledalo, Ze by kladl
ve dsky a sám práva nemaje, má s hrdlem i s statkem na králové a na panské milosti
bfti, a k tomu za fale&níka vedle té viny má zuostati. NeZ tento nález nemá Skuhrovskému
ma jeho cti nie &koden bfti, a on Skuhrovskf aby otistil tomu sirotku ty dédiny, které je
dskami zavadil, a to také a data presencium infra duas septimanas continue decurrentes.
Actum a. d. MCCCCLVI fer. II! ante Galli [11 Oct.].

Tab. cur. reg. XXI, 214, 335, 371. Raigrad. 49. Vindob. N. 3483, 45. Mus. boh. 210. Talmberg. 96.

Viehrd, 6. Nálezové, 156. Palacky, Arch. c. IV, 543. — ) Talmberg. fer. Vl.

18. Bohunko de Kliusstein citat Joannem de Wrabie, quia fecit ei damnum posse suo
sine jure in hereditate sua zápisné in Rzeporigych, kdeZ jemu nékdy Wantk de Wrabij
quondam dictus, pater eius indiuisus, ároky vybíral i dédin pozíval Ibi domini barones in
pleno judicio inuenerunt, et Georgius de Kunstat et de Podiebrad, gubernator et magister
eurie regni Bohemie, slovem královím a na králové místé dominorum consilium exportaui!
prout eitatus odpírá, quia Wanko, pater eius, nebral k své ruce puoZitkuo z téch dédin,
O0 kteréz jest puohon, Ze tü &kodü za ote svého není povinen, ponévadz ta vée mení toliko
otee pohnaného, ale jest sirotéí a jinfeh porucníkuov.

Talmberg. 99. Palack, Arc lV, 553.

 

 

19. de D iez citat ium de bi lbi domini barones in
pleno judieio inuenerunt et Georgius de Kunstat et de Podiebrad oc dominorum consilium
exportauit: prout Bohuslaus actor litera tabulis inserta ostendit coram dominis baronibus,
qualiter olim Margaretha de Techoniez, mater Bohussii citati, legauit Offeze et Katrussi filiabus
diete Margarethe LXV sex. gr. dotis sue, prout dieta litera tabulis inserta continet, a také
ipse Bohussius citatus ostendit tabulis, qualiter a  Ketrusse sorore sua jus eius toho zápisu,
quod sibi legauit et perseripsit, prefata Margaretha mater emit et persoluit, prout tabula
testantur; ex quo ipse citatus právo dicte Ketrusse sororis sue koupil a jí to zaplatil a s druhü
sestrü o její díl a právo se nesmluvil a v tom ipsa Offka, vxor Bohuslai actoris, jus eius
legationis et perscriptionis obligauit, prout tabule testantur, iuxta hoc domini barones dederunt
Bohuslao actori pro jure; a ty Skody sibi Bohuslao in querela contentas aby ipse Bohussius
eitatus aetori dal Acetum anno 1457 fer. II ante Viti [13 Jun.].

Talmberg. 99. Brun. 221.

 

20. Burianus iunior de Gutnsstein citat Johannem de Kolowrat Anno MCCCCLXH
sabbato post Franeisei [9 Oct. Procopius commissarius per tabulas actoris dimisit Johannem
Hwozdierz citatum de citatione plene et in toto; ideo deletum. Relatio omnium beneficiariorum ;
et cum iariis pro culpis i

Talmberg. 99. Viehrd, 58. Brun. 236. Nálezové, 216.

 

