118 FLAVEUS

 

21. Juxta causam, ubi de D lez citat i de D iez. Ibi
domini barones in pleno judicio audita querela actoris et eius tabulis et responsionibus citati
et eorum narracione et replicacione, kdeZto citatus pravil, Ze ty dédiny, z kterfchz jest pohnán,
Ze jest je drzal pokojné, a leta zemská vydrZal bez nároku, a to jest okázal, inuenerunt pro
jure, et Vilhelmus junior de Ryzmberg et de Rabie et de
baronum consilium exportauerunt: ex quo ipse citatus pokojná leta vydrZal bez mároku téch
dédin, Ze toho má poziti; neb jest o to panskf nález kdo by drZal které dédiny ti leta
4 osmnácte nedélí bez nároku, Ze toho má poziti. A vedle toho páni dávají jemu citato pro
jure; ale on citatus actorem pro tento póhon ze &kod nemá pohoniti. Actum a. d. MCCCCLXIII
sabbato in die Gregorii [12 Mart.].

Tab. cur. reg. XXI, 187. Viehrd, 292.

 

22. Buryan de Gutnsstein citat Hinconem Krussina de Sswamberg. Ibi domini barones
in pleno judicio mandauerunt: sieut Buryan actor voluit ostendere svédomí listovní, jichZto
páni neslyBí, protoZ aby Buryanus, mái jaké svédomí osobní, aby s ním pfede pány stál in
crastino Jeronimi.

Talmberg. 99. Brun. 239. Palackj, Arch. &, IV, 559.

23. Bene z Bufenie pohánie Dorotu z Otic. Povedesli jiná6 pti, anebo jinó bude&li mluviti,
neZli si proZaloval, budet póhon zdvizen.

Viehrd, 31. Nálezové, 159.

 

24. Anno oc LIII, vbi Katherina de citat Joh M: . Ibi domini
barones in pleno judicio audita querela actricis, tabulis et litteris, et citati responsione, tabulis
ipsius et eorum ex utraque parte narraelonibus invenerunt pro jure, et Henricus de Rozmberg
et Sbineo Zagieez de H. i potaz : Ze jakoz jest list paní
Katefina okázala, kterímZ sé Petr a Jan, synové Janovi Haníkovi z Malowie, zapisují, jakoZ
jsü Petr a Bohuslav z Malovie vloZili sobé spolek ve dsky s Janem Haníkem otcem jich, Ze
kdyz by oni Petr 4 Bohuslav poZádali na nich propusténie z téch spolkuov, Ze je mají oni
Petr a Jan synové Haníkovi z takovych spolkuov propustiti; tu za ciesafe Sigmunda slavné
paméti Jan z Pacova rytief, coZ se jeho dédin dotfée toliko, jakoZ dsky kází, propustil Jana
z Nestanie z téch spolkuov; et ex quo Johannes Malovec pti tom byl a stál, kdyz jest Jan
7 Pacova jej Jana z Nestanie, manZela panie Katefiny, z téch spolkuov propü&tél a ponévadz
na ném nenie poZádáno, aby jej on Jan Malovee také z téch spolkuov propustil svrehupsaného
Jana z Nestanie, domini invenerunt pro jure: Ze on Jan Malovec jest spravedliv k polovici
téch dédin po Janovi otei svém medielném, a ona také paní Katerina jest spravedliva
k druhému dielu téch dédin po Janovi z Nestanie muZi svém vedle desk a jeho zapsánie;
neb je viec nemohl zapisovati, jediné pokud jest jemu propusténo od Jana rytiefe Malovce.
Dederunt memoriales. Relaeio omnium beneficiariorum. Actum a. d. MOCCCLIIII fer. III ante
Corporis Christi [19 Jun.].

Reigrad. 52. Mus. boh. 213. Telmberg. 97. Brun. 240. Palacky, Arch. &. IV, 546.

 

25. Anno oc LIIII?, vbi Katherina de Praga citat Jarossium de Trezeus. Ibi domini
barones in pleno judicio audita querela Katherine actricis et responsione Jarossii citati invenerunt
pro jure, et Henrieus de Dubee et de Lippeho et Wilhemus de Ryzmberg et de Rabie
dominorum eonsilium exportauerunt: ex quo Katherina okázala jest dsky, kterézto jie svédtie
od Máry, relicte olim Przibiconis de Praga et de Trezeus, et Jarossius citatus neodpierá, ueZ

