CITATIONUM. 119

toliko praví, Ze na téch dédinách má polovici, i páni dederunt actrici pro jure, aby on citatus

medietatem illarum hereditatum jie postápil ve dvá nedélí porád zbéhljch bez pohor&enie

téch dédin, jakoz jí dsky svédéie. Dedit memoriales. Relacio omnium beneficiariorum.
Raigrad. 53. Mus. boh. 213. Talmberg. 98. Pelackj, Arch. i. IV, 547.

26. Katherina de Praga filia Albieonis citat Mathiam de Zaez. Ibi domini barones in
pleno judieio auditis querela actricis et responsione Wenceslai vicenotarii tabularum de Praga,
zastüpíce Mathiam citatum, et tabulas invenerunt, et Wilhelmus junior de Rysmberg pansky
potaz vynesl: ita prout magister Albijk obligauit hereditates suas personis aliquot sub ea
conditione, si ipsum mori contigerit prius. quam eos, quibus obligauit, aby se de eis poterint

 

 

eum io Pragensi i et di aliquo ex eis pars cuiuslibet mortui in
superstites deuolui debet, prout tabule ipsius obligationis testantur, juxta quas tabulas a [vedle|
zápisu svého cum camerario Pragensi se ii iserunt magister Cri: de Prachatic,

Mathias et Andreas notarii tabularum a Margareta Sleglova, a dále kazdj z nieh zavazoval
svuoj díl, komuZ se jim zdálo, jakoZ &ífe dsky ukazují, et ex quo magistro Cristanno nedostalo
se jest více toho zápisu neZli étvrt$ díl vedle desk, kteréz jest jí Kateriné actrici zapsal,
extune magister Cristannus non potuit plus obligare, nisi suam quartam portionem eiusdem
obligationis, super quam quartam portionem Mathias citatus et zástupce jeho praví, Ze se jí
na to nesahá, a vedle toho dávají páni citato pro jure. Et ex quo ipsa Katherina actrix
sméla na zmatek pohnati Matiáse citatum, domini mandauerunt, aby pokutu trpéla iuxta
dominorum baronum inuentionum. Actum a. d. MCCCCLVI fer. III ante Galli [13. Oct.].
Talmberg. 135. Visehrd, 292, 424. Brun. 221, 247, 248. Nálezové, 333.

21. Katherina de Sekyrziez citat Nicolaum Czapek de ZaluZan in crastino Jeronimi [1 Oet.]
a. MCCCCLVI* Ibi domini barones in pleno judicio inuenerunt pro jure et Jaroslaus Plichta
de Zierotin panskjf potaz vynesl: ponévadZ jest Katefina actrix coram dominis baronibus
vyvedla svédomí, Ze jest vdána s prátelská radá za Jana, Kostelákova syna, a véna po ní dáno
sto kop gr. a jí jmenováno 2'/ sta k. gr. tu na ZaluZanech, a tu i vzne&ena jest, a toho
svédomí vyvedla jest, jakoZ svrchu dotéeno jest, a vedle toho páni dederunt pro jure Katherine
aetriei, Ze nemá svím vénem hnüti a toho véna jejího aby jí Kateriné on Mikulá& postüpil.

Talmberg. 100. Viehrd, 218. Brun. 244. Nálezové, 287. Palack$. Arch. 5. IV. 558.

28. Anno ut supra, vbi Czastolor de Pieezini citat Johannem Czalta de Kamenne hory.
Ibi domini barones in pleno judicio audita querela actoris et responsione citati invenerunt
pro jure et Henrieus de Straze et Bohuslaus de Zieberga et de Planee dominorum consilium
exportauerunt: Ze jakoz Jan Calta polozil se k neviné takové, pravé Ze jest byl jeho stryc
nedielnf a Ze jest nemohl dáti na svobodnfeh dédináeh, a ponévadZ Castolor jsa od pánuov
tázán o tom medielenstvie odpovédél, pravé Ze nevie o tom dielu a Ze je v ty &asy mlad
byl a ponévadz jest toho nedielenstvie coram dominis baronibus neprovedl a o to jsü páni
Johanni citato dederunt pro jure.

Raigrad. 51. Mus. boh. 212. Talmberg. 97. Palackj, Arch. &. IV, 545.

29. Katherina ' de Vlibiez citat Boczkonem de Smidarz. Ibi regia maiestas cum baronibus
in pleno judicio auditis oc, kdeZto se viní po spoleíeh, Zeby jich otcové spoléivée se Ze jedni
bez druhfch zavazovali zboZí a statky, kterfmiZ jsá se spoili, bez vuole druhfch, nemév&e
moci,jakoZto pak v svfeh odporích vse &ífe mluvili js, a právo jest, kdo se s kfm spoléí,
Ze by jeden bez druhého povolení dédin nemél zavazovati, le& by zvlástnie vjminka o tom

