120 FLAVEUS

byla, inuenerunt pro jure: ponévadZ obojí v tom vedle práva se nezachovali, aby kazdá
pfi svfeh dédietvíeh zuostala po svyeh oteích, a tento puohon aby mezi nimi bez Bkody
minul Actum a. d. 1463.
Talmberg. 135. Viehrd, 266. Brun. 240, Nálezové, 530. — !) Viehrd et Brun.: Dorothea; Nálezové:
Dorota z Ulitic poháni Bocka z Sundorfu.

30. Katherina de Zaborzij citat Petrum de Trziteze. Ibi domini barones in pleno judicio
auditis [sic], kdezto actores ostenderunt tabulas, kdeZto Johanna mévBe véno zapsané dskami
na poloviei dvoru popluZního tu v Záhorí [sic] a to dále zapsala dskami prefatis actoribus; proti
tomu pohnany néjaky list ukázal v némZto smláva, invenerunt pro jure: ex quo ipsi actores
ostenderunt tabulas, a on citatus néjakf list jeSto vyznává smlüvu, iuxta hoc domini barones
dederunt actoribus pro jure.

Talmberg. 135.

31. Cztiborius de Stakor citat Agnezkam de Sobietiez. Ibi domini barones in pleno judicio
auditis narrationibus oc, tak jakoZ actor ostendit literam tabulis insertam, kterfZ svédéí super
duas sex. gr. census annui in Masstiowie a Henrico seniore de Wartmberg, et citata ostendit
tabulas, qu»: ei testantur a prefato Henrico de Wartmberg super dictas hereditates k dédictví,
4 puovod tomu ve dsky kladení neodpíral vedle znéní listu jejího inuenerunt.... [sie].
L. p. 1463 v üterf po sv. Bonifaeí [17 Maji].

Talmberg. 140. Brun. 230.

32. Cztibor Rohlijk de Malotiez citat Burianum de Lippy. Ibi anno domini MCCCCLXIIII
fer. VI ante Gregorii [8 Mart] RMsts cum dominis baronibus presentem citationem zdvíhají ex
eo, quia litera, ad quam citat, non habet vigorem, quia eandem literam maiestatis Sigismundus
imperator dedit, non existens adhuc rex Bohemie.

Talmberg. 140.

33. Dorothea de Skalieze citat Kunssonem de Skalieze. Ibi RMsts cum dominis baronibus
in pleno judicio auditis oc, jakoZ ona Dorota vinila jeho Kun&e, Ze by jí mél klásti ve dsky
Hacky a Ze jest toho neuéil a on citatus [pravil] Ze jest o tu pfi prvé rozsüzen panskím
nálezem, à to okázal a provedl, inuenerunt pro jure: Ze ona Dorota puovod neméla jest pfes
panskf nález této Zaloby vésti ale ten puohon opustiti, neb jest to na zmatek taková Zaloba,
iuxta hoc RMsts eum dominis baronibus sibi Kunssoni citato dederunt pro jure; a ona Dorota
actrix má tu pokutu trpéti, jako ten, kdoZ koho na zmatek poZene. A coZ se dotyée prvního
panského nálezu o tu vée, v tom aby se zachovali z obü straná, jakoZ pansky nález svédéí.
L. p. 1461. ve étvrtek. pfed sv. Rehofem [5 Mart.].

Talmberg. 135. Brun. 228, 247.

34. Anno oc LIIII, vbi Elzka de Wartmberg citat Petrum Zmrzlik oc. Ibi domini barones

in pleno judicio audita querela actricis Elzeze et responsione Petri eitati et eorum ex vtraque
parte tabulis of litteris et eorum narracionibus invenerunt pro jure et Henricus de Miehalowicz

 

et Johannes de Colowrath et de Bezdruziez i : Ée ponévadz
Petrus Zmrzlik uvázal sé v zboZie v Dehofovice, quidquid ad hoc pertinet, mocí a ne právem,
aby prefatus Petrus diete Elzeze toho zbozie p ho postüpil od dne&nieho dne ve dvá

 

nedélí pofád zbéhlích, toho zboZie nic nepohoráuje, a jestli Ze prefatus Petrus quod jus ad
dictas hereditates habet, mát právo pred sebü; dedit memoriales. Relacio omnium beneficiariorum.

Raigrad. 52. Mus. boh. 212. Talmberg, 97. Palackj, Arch. 6. IV, 546.

