CITATIONUM. 191

35. A. d. MCCCCLIV. Elsska filia Venceslai Costenpir de Tachowia conqueritur super

e yssina, quia se i isit sine jure et tenet eius hereditatem in Czeske Lomy

3'/, sex. gr. census annui cum euriis rusticalibus, agris, pratis, siluis et omni libertate ad ea.
pertinente, ad quam hereditatem habet melius jus quam ipse post olim Wenceslaum Costenpir
de Tachowia patrem suum indiuisum. Refert se ad tabulas, prout in eisdem plenius continetur.

Juzta. mposicio fer. III. ante Stanislai [30 Apr]; átok. Imposieio fer. IV ante Margarethe
[12 Jul]; pro hereditate trina. citacio.

Juzta. Camerarius Johannes; terminus fer. III. post Viti [18. Jun. Camerarius Nicolaus;
terminus fer. III post Jacobi [3O Jul| Camerarius Maress; terminus sabbato in die Lourencii
[10 Aug.]. Secundus camerarius Martinus; terminus sabbato i in die Bartholomei [24 Aug.]. Tercius
camerarius Beness; terminus im erastino Jeronimi [1 Oct]. Ibi terminus ad testandum terciam
eitacionem fer. VI quatuor temporum Quadragesime [28 Febr. Ibi terminus ad idem fer. VI
quatuor temporum Penthecostes [30 Majil Ibi terminus ad idem testandum in crastino Jeronimi
[L Oct] Ibi Nieolaus eitatus in testacione eitaeionis non astitit; terminus monere ad barones
eum memoria beneficiariorum, ut supra. Ibi domini barones Girziko de Cunstat et de Podiebrad,
gubernator et magister curie regni Bohemie, Henricus de Michalowiez supremus camerarius,
Nieolaus Zagieez de Hazmburg et de Costi supremus judex, Arnestus de Lestkoweze protho-
notarius tabularum, Zdenko de Ssternberg et de Konopisst supremus burgrauius Pragensis,
Henrieus de Roznberg, Zbinko Zagiez de Hazmburg, Henrieus de Straze, Jaroslaus Pliehta de
Zirotin, Wilhelmus junior de Ryzmberg et de Rabie, Henrieus Berka de Dube et de Lipeho,
Johannes junior de Dieczin eum aliis dominis h ibus et cum minorib iis judi-
eantes stánie et nestánie, ex quo Nicolaus eitatus iterum ter vocatus non astitit, actriei datum
est pro jure obtento. Aetum a. d. MCCCCLV fer. IV. post Simonis et Jude [29. Oet.].

Ibi fer. IV ante. Leonardi Nov.| eamerarius Mikess fuit in monieione aput citatum.
Relaeio eiusdem camerarii.

Ihi a. d. MCCCCLV fer. V ante Nicolai [4 Dec.] Johannes Dupoweez de Dupow et de Wssetat
vicecamerarius regni Bohemie eum camerario Johanne Czikule induxerunt Elsskam aotricem su-
per hereditates Nicolai citati in Ozeske Lomy 3'/, sex. gr. census annui cum curiis rustiealibus
oum agris, pratis, siluis et omni libertate ad ca pertinente in querela contentis ad verum jus

obtentum, ut itur, pleno jure. Relacio eiusdem beneficiarii. Ibi anno quo supra.
fer. III aute Natiuitatem [23 Dec.| Christi Elsska actrix eum camerario Marssone dominata est
in hereditatibus in Czeske Lomy in induecione contentis pleno jure. Relaeio eiusdem camera

Tab. cur. reg. 130.

 

  

 

 

  

 

 

 

 

36. Leta bozieho MCCCCLVII". El&ka z Skuhrova a z Bítova pohánie Jana z Skuhrova
7 dédietvie. Tu královská milost se pány na pluém soudu slysevie Zalobu póvoda a odpovéd
pohnaného i jieh dsky, kdeZto póvod vinil Ze by on Jau pohnany drZal jejie dédiny v Sku-
hrové, a Ze by jie bratr její zavázal, a sama znala, Ze by bratr nedielny byl téhoZ pohnauého,
kterjz jí ty dédiny zavázal a on pohnanf skrze svého poruéníka to prisvédéil, odpieral, ze
ponévadz bratr jeho uedielnf byl, Ze bez jeho vuole t&ch dédin jí ani Zádnému jinému za-
vazovati nemohl, nalezli za právo a Jan z Rozmberka a Vilém mlad&í z Ryzmberka a z Rabie
panskf a vladyekf potaz vynesli sü: p dZ bratr pob ho nedielny ddéliv se od
bratra svého, a také dielu na bratru svém nevedl k konci vedle fádu a práva, ano práva
Sla, tehdy jest nemohl izád téch. dédin ij bez vuole nedielného bratra, a podle
toho královská milost se pány dali jemu pohnanému za právo. Stalo se leta boZieho MOCCCLXIII
ve étvrtek pred svatfm Kehorem [10 Mart.].
Tab. cur. reg. XXI, 131, 352. Talmberg. 136. Viehrd, 261. Brun. 217. Nálezové, 330.
16

 

 

