122 FLAVEUS

31. Elsska de Sobietiez citat Kunsse, Odolena fratres de Slawkow. Ibi domini barones
in pleno judicio auditis oc, jakoz jest Elsska actrix proZalovala, Ze by poháméla z téch &kod,
kteréz jsü hyly KateHiny z Muténie v své pH líée, Ze jest táz Katefina jí v&ecko právo své
zapsala, a pohoníe z eizíeh &kod, nemajíe zádného dílu s touz KateFinou, a také v své Zalobé
puovod pauskf nález polozila, a tfZ mález panskf jí na &kody neukazuje, inuenerunt pro
jure: ex quo ipsa aetrix z eizíeh Skod jest poháncla, a pausky nález za puovod poloZila, an
na Ékody neukazuje, iuxta hoe domini barones Kunssoni, Odoleno dederunt pro jure. Actum
vt supra.

Talmberg. 136. Brun. 240.

 

38. Elsska de Kowanie citat Joh de burg, quia se i isit posse suo sine
jure et tenet hereditatem eius Fridsstein castrum s jeho pFíslusenstvím, k kterymzto dédinám
má lep&í právo nezli on post olim Bohussium fratrem suum odtudZ také nedílném; neh od
nich nikda odbyta ani oddélena není. Ibi domini barones in pleno judieio auditis oc, kdezto
ipsa aetrix ineulpauit citatum, quia se intromisit posse suo oc, a dále pravila, Ze véna uemá
a Ze jest odbyta nebyla bratrem svjm Bohuií z Kované, et Johannes citatus odeprel jest
pravé, Ze se jest moeí v to neuvázal a hez práva, nez toliko vedle svého porucenství, a také
ukázal Hist, kdezto Bohu&c 7 Kovane, bratr nadepsané, po ní tím listem. dává C k. gr.,
jakoz tf list &ífe ukazuje, i také tyZ Jan citatus pokázal list, kdezto Heník z Walsteina jí
El&ce vénuje 1'/, sta k. gr, jakoz faké to pluéji vvkazuje, imuenerunt pro jure podle lícení
nadepsanyeh stran: Ze se jesti on Jan citatus mocí a bez práva meuvázal ale pravé podle
svého porucenství, a oma El&ka podle toho, kdezto on Bohuie bratr její po ní listem dává
C kr. gr. jest oddélena; a ponévadz on Bohu&e neboztik z Kované bratr nadepsané Elice,
sestfe své, véna. nedovedl, a list Jan nadepsany [ukázal] kterfz svédéí od Heuíka jí Ele na
1'Á sta k. gr. é. tu na. Frid&tajné, kdeZto porucenstvím Jan citatus v Bohu&u statek viel, tehdy
on Jan citatus na místé Bohute dovedl právem jí El&ce véna jejího, totiz 2'/, sta k. gr.
na dédinách Heníkovfeh, ponévadz ipse Heník jí El&ky Zeny své sám vénem neopattil.

Talmberg. 135. Viehrd, 218. Nálezové, 287.

 

 

*

 

39. Anno ut supra [1454 *| vbi Fridericus de Donin citat Burjanum de Gutsstein. Ibi
domini barones in pleno judieio audita querela Frideriei actoris et tabulis ipsius et Buryani
citati similiter eeiam tabulis, et eorum ex utraque parte narraeionibus invenerunt pro jure
et Henrieus de Straze et Johannes de Kolowrath et de Bezdruziez dominoram consilium expor-
fauerunt: quod ex quo tabule zejmena svédéí Fridriehovi aetori o ty dédiny, o kteréz jest
pfe mezi nimi, dávají jemu actori páni vedle desk jeho za právo,a on Burian citatus jemu
Fridriehovi aetori aby téch dédin skutecné postüpil infra hine et duabus septimanis continue
decurrentibus a to bez pohor&enie t&ch dédin, et ipse Buryan citatus má právo pred sebí;
dedit memoriales. Relacio omnium beneficiariorum.

 

Raigrad. 53. Mus. boh. 213. Talmberg. 98. Brun. 226. Palack. Arch. i. IV, 547.

 

40. Georgius de Puchobrad citat Sobiesluum Mizak de Miletinka a. d. MCCCOLXIII"
fer. III ante Gertrudis |15 Mart.]. Ibi domini barones in pleno judicio auditis eorum  narrationi-
bus oc, kdeZ Jitfk vinil Sobéslava pohnaného, ze by vyprosil dédiny jeho na KMsti za odámrt,
a Ze by té odümrti neprovedl, a skrze to Ze by on &kody vzal za 200 hHiven stifbra, a on
citatus odpíral, Ze téch dédin na KMsti vyslüzenyeh on Jik jmenem svym neodpíral, ale
ioliko Dorota Zena jeho, a na to nález pansk; sly&án, v kterémz se znameaité ukazuje, Ze
ten muoZ ze kkod citare, kdoZ by svfch dédin pfed právem královskym obránil ale on Jikik

 

