CITATIONUM. 123

obránil jest jmenem Doroty, Zeny své, ale ne svím, inuenerunt pro jure: Ze ponévadz Dorota,
Zena puovodova, neporu&ila jest jemu toho vedle rádu zemského, aby téch skod mohl dobyvati
na pohnaném, kteréz jest vzala, bráníc t&ch dédin, nem&l jest práva on aetor pohán&ti ze &kod,
iuxta hoe domini dederunt eitato pro jure.

Talmberg. 136. Brun. 240.

41. Hedwika de Horziniewsy citat Smilonem ibidem. Ibi domini barones in pleno judieio
inuenerunt: ex quo actrix odevdána a odbyta oteem prvé, nez jsü se spoléili Procopius et
Paulus eum filio suo Nicolao, prout tabule testantur, domini barones dederunt Smiloni citato
4 jeho zástupei Johanni de Wyhnaniez pro jure iuxta tabulas ipsius. Et prout Mraksso de
Radimowiez est commis: s a Hedwiga vxore sua super luerum et dammum, ideo debet
ipse Mraksso pokutu trpéti za Zenu svü, vedle toho Ze jest muz její, iuxta dominorum baronum
inuentionem. A nezdáli se Mrak&ovi pokuty napfed psané trpéti aby Zenu svá od dne&ního
due v témzdni k té pokuté postavil v purkrabinu moe; neb jest ten puohon ma zmatek uéi-
mila. Actum. anno domini 1454" fer. IIII ante Galli [9 Oct.].

Talmberg. 100. Visehrd, 58, 424, 440. Brun. 230, 247. Nálezové, 2106, 281. Palacky, Arch. v. IV, 549.

 

 

  

 

 

 

42. Hermannus de Zborze t Johannem de Gedemil lbi aetor in testatione citationis
non adstitit, ibi citatus absoluitur a citatione. Relaeio omnium benefieiariorum. — Ibi fer. III
post Laurentii [12 Aug.] Georgius de Kunstat et de Podiebrad, gubernator. et magister curie
regni Bohemie, per Nieolaum de Dube mandauit, vt non comparitio eius i aetoris in
testatioie citationis non noecat ex eo, quia missus est ex parte domini gubernatoris i v po-
trebé králové Msti. Relaeio omnium benefieiariorum. Aetum anno M*CCCC'LY"

Talmberg. 100. Palackf, Arch. &. IV, 551.

 

 

 

43. Hanussius de Strpij eitat Joannem de Strpij Ibi domini barones audita querela
actoris et ione eitati ex quo Hanussius actor Zalobu poloZil, páni teu puohon
zdvihají et hoc ideo, Ze jest Zalobu vedl po otei svém nedílném, a to jest naü provedeno
hodnym svédomím, Ze mu jest nebyl otee, ale déd, a máli kdo právo k éemu, právo se mu
nezavírá. Aetum a. d. M*COCC'LV".

Talmberg. 100. Vàehrd, 427. Palackf, Arch. &. IV, 551.

 

44. Henrieus Bawor de eitat Bohusl de 5: b: Ibi domini barones
in pleno judieio hane citationem zdvihli ex eo, quia actor in querela damna, que posuit, non
sunt sibi illata in illis bonis, sed in aliis. Actum a. d. MCCCOLVI*' fer. IIII. post. Bonifacii
|19 Majil.

Talmberg. 103. Brun. 249. Palaekj, Arch.

 

556. — ') Talmberg.: 1455.

 

45. E ht de T. iez citat Joh de Zwierzineze pro i Ibi a. d.
MOOCOLX fer. II in die Getrudis [17 Mart.] serenissimus princeps et dominus, dominus Georgius,
dei gratia. Bohemie rex 5c eum dominis baronibus auditis narrationibus oc, kdeZ jest ipse actor
coram dominis baronibus literam eum pendentibus sigillis ostendit, per quam olim Bohussius
de Rzepina et de Zwierzineze obligauit hereditates zápisné im Rzepin prefato Humprechtoni
aetori et Johauni filio suo eitato, et ipse Johzunmes citatus, filius Bohussii odepfel, Ze jest
to zápis svéfeny od otee jeho Johannis citati inuenerunt: Ze jest to zápis, k kterémnz ipse
Humpreeht aetor eitat Johannem citatum, svéfeny, a ten zápis aby byl jemu Johanni eitato
vrácen bez zmatku podle svérení, a KMst má toho Humprecehta actorem v své vézení vzíti

16*

 

 

