194 FLAVEUS

a jej z toho trestati, aby se potom toho i jiní nedopoustéli; neb jest to zrejmé shledáno, Ze

jest to byl zápis svéreny, Ze on Bohu&e zapisuje jemu Humprechtovi a Janovi symnu svému

let nedoklému tak, aby díl mrtvého na Zivého spadl, a tak v tom zápisu stojf, jestli Ze by jich

obá buoh neuchoval prvé neZ nadepsaného Bohuie, tehdy on Bohu&e toho zápisu má prázden

bfti, a Ze moci niZádné dále nemá míti; a tudy jest shledáno, Ze jest zápis byl svéreny.
Talmberg. 136. Vi&ehrd, 294. Brun. 247. Nálezové, 284.

46. Henrieus de Sluh citat Habardum de Hoholiez.' Ibi RMsts eum dominis baronibus in
pleno judicio audita querela actoris, kteryZ pohání k listu pro damnis et literam non ostendit,
et responsione eitati inuenerunt pro jure: ex quo ipse actor citat ad literam et eandem coram
RMstate et dominis baronibus non ostendit, juxta hoc RMsts eum dominis baronibus dederunt
Habardo eitato pro jure. Acetum anno domini 1463 sabbato quatuor temporum Quadragesime
i5 Mart.]

Talmberg. 136 et 137. Brun. 240. -- !j Talmberg.: Hololicz.

41. Henrieus Bawor de Sswamberg citat Joannem judicem de Tiechlewiez. Ibi domini
barones in pleno judieio auditis eorum narrationibus et replicationibus, quia Johannes citatus
pravil jest coram dominis baronibus, Ze by tu nic nemél, neZ toliko Zena jeho, a Ze by na
zmatek byl puohom, inuenerunt pro jure: ponévadz Henricus aetor citatum im dietis heredita-
tibus puohouem zastíhl jest, Ze to puohon není ma zmatek, nez li jej páni zdvihnáti
proto, ponévadZ Johannes citatus pravil, Ze tu nie nemá; a jiz Henrieus actor bude védéti
k komu o to má hledéti.

Talmberg. 100. Palackj, Arch. i. IV, 549.

 

 

 

48. Henrieus de Ssprimberg citat Katherinam de Dessnieze. Ibi Katherina citata in te-
statione citationis non adstitit; ibi terminus ad barones cum memoria. Ibi domini barones in
pleno judicio ex quo ipsa Katerina citata pro dopu&téní boZí a zvlá&té pro nemoe na sebna-
ném roce nemohla státi, quia eius non paritio sibi in preiudicium non debet esse, ibi domini

sibi corrigi i ad judieium.

Talmberg. 100. Palacky. Arch. i. IV, 549.

 

49. Anno MCCCCLIIII". Johannes Dupoweez de Dupow et de Wssetath et Alsso de
Zieberg super Hi de Hni na et de Saero campo, quia fecit eis
dampnum posse suo tamquam potentibus commissariis orfanorum olim Johannis Dupoweez in
eius et dietorum orfanorum hereditate obligata in Saero campo, municione, curia arature,
euriis rusticalibus eum censu. Perdieio diuersorum censuum argenteorum pecunialium in diuersis
impensis et in promptis pecuniis pro CX mar. arg. Referunt se ad fabulas, prout in eisdem
plenius continetur.

Camerarius Jan Cieule, terminus fer. VI quatuor temporum Penthecostes [14 Jun.. Ibi
terminus ad judieium. Ibi domini barones in pleno judicio auditis actorum querela et citati
vesponsione et eorum ex utraque parte tabulis et replieacionibus inuenerunt, et Wilhelmus de

berg et de Rabie et Bol de Zieberg domi potaz exportarunt: ex quo Dupowecz
véda, ze paní Dorota z Adlar klade Hinconi marito suo citato ve dsky, a on zádného odporu
neutinil, Ze tudy právo své ztratil.

Tab. cur. reg. XX, 141: XXI. 221. Talmberg. 102. Palacky, Arch. &, IV, 555.

 

 

 

 

