CITATIONUM. 125

50. Anno oc LIII vbi Joh s de Chezeb citat Jol Czigan de Welezicz.
Ibi domini barones in pleno judieio auditis tabulis aetoris et responsione citati et eorum
ex utraque parte narraeionibus invenerunt pro jure, et Wilhemus de Ryzmberg et de Rabic
et Johannes junior de Dieezin dominorum consilium exportauerunt: ex quo actor docuit tabulis
Katherine de Chezebuze a potom dánie jejie, aby on Jan póvod k tomu právo jmàl, coz
dsky prefate Katherine svédéie, a toho aby prefatus Johannes eitatus sibi Johanni actori
condescenderet skuteéné infra hinc et duas septimanas continue decurrentes, Actum fer. VI
in vigilia Petri et Pauli [28 Jun.

Waigrad. 54. Mus boh. 214.

 

 

 

 

w. 98. Palackf. Arch. &. IV. 548.

 

51. Johannes Maloweez de Paezowa citat Wesela de Witanowiez. lbi domini barones in
pleno judieio inuenerunt: ex quo citatus non ostendit tabulas seniores, vbi Nicolaus de Bo-
rotina vnitor' téóch sirotkuov, kteríz Johanni Malowecz aetori vendunt, vendidit Wenceslao
Wesel citato, priusquam dieti orphani habuerunt annos etatis, a k tomu dicti orphani let
do&ed&e, tomu trhu aZ do smrti mneodpírali, vedle toho domini barones dederunt Wences]ao
Citato pro jure. Aetum a. d. 1454 in crastino Jeronimi [1 Oet.|.

Talmberg. 103. Brun. 229. Palack$, Arch. €

 

IV. 555. — ?) Talmberg.: vnitori.

 

52. Anno oc LIII, vbi Jaroslaus Pliehta de Zirotin eitat Przibikonem de Clenoweho. Ibi
anno domini MCCCCLIIII sabbato ante Johannis Baptiste [22 Jun. domini barones in pleno
judicio audita querela aetoris et responsione citati et tabulis, et eorum ex vtraque parte ropli-
cacionibus invenerunt pro jure et Henricus de Miehalowicz et Wilbemus de Ryzmberg et de
Raby dominorum consilium exportauerunt: ex quo Jaroslaus Pliehta citat pro dampnis et non
pro hereditate ani z dluhu a dsky PHibíkovi svédtie od Zampacha dluh, on se svjch desk
dr a o to, z CehoZ póvod viní Pfibíka, ex quo Ptibfk praví, by jemu póvodovi tiem vinen
nebyl, aby sé otistil vedle práva zemé této.

Raigrad. 54. Treb. 428. Mus. boh. 214. Talmberg. 98. Palack, Arch.

 

 

 

 

  

53. Anno oc LIII vbi Johannes Ssteger' de Myrowicz citat Sstiepanconem de 5
wiez.' Ibi domini barones in pleno judicio audita querela actoris et tabulis ipsius et citati
responsione et eorum ex wtraque parte narracione inuenerunt, et Henrieus de Dubee et de
Lippeho et Wilhemus de Ryzenberg et de Raby dominorum consilium exportaucrunt, ex quo
eitafus tak starodávné drZenie má za pokoje a a Kiduov jemu ma to niZidny nesahal, ct
actor tantum ostendit tabulas ab annis X a mic jiného, vedle toho domini dederunt citato
pro jure. Aetum a. d. MCCCCLV sabbato post Galli [18 Oct.|.

Tab. cur. reg. XX, 194. Haigrad. 50. Mus. boh. 211. Talmberg. 96. Vsehrd. 296. Brun. 221. Nà-

lezové, 284. Palacky. Arch. i. IV. 543. — !) Brun.: Stékar. ?) Talmberg.: Socholowicz.

 

 

 

   

54. Jakub z Viesovie citat Girzikonem de Zdiaru. Ibi domini barones in pleno judicio
inuenerunt pro jure et Georgius de Kunstat et de Podiebrad, gubernator et magister curic
regni Bohemie, slovem královím a na králové místé dominorum consilium exportauit: quia.
domini dederunt Jacobo pro jure pro dammis, quibus citat, a to proto, ponévadZ jsü se dskami
poloZili stryci nedílní, kdeZ jsü Jacobo aetori ve dsky kladli hereditates infra nominatas,
a toho neprovedli, by byli nedílnf, ani Ze by byli commissarii potentes, et per hoc dietarum
hereditatum est Jacobus aetor odsüzen panskím nálezem, ita tamen, si prefati Gimiko et
Teodrieus possunt sibi Jacobo ocistiti i v Skodách zastati k Jifíkovi sirotku juniori de Zdiaru
hereditates sibi orphano adiudieatas' per dominos barones in pleno judicio, Ze to Jacobus

