126 FLAVEUS

aetor má prijíti od nieh v t&chto Bkodách, z kterfchz fratres prefatos poháni, a jich. pomináti,
a to budeli moci otistiti a v &kodách jej zastati do nedéle próvodní najprv pií&tí, a to bez
puohomu. Aetum anno MCCCCLVI*.

Telmberg. 101. Palackj, Arch. &. IV, 558. — 7) Talmberg.: adiudicate.

Josst de Tupadl citat Johannem de Strharz.' Ibi domini in pleno judicio inuene-
runt: quia prout ostendit literas in pargameno cum pendentibus sigillis, Ze otec vxoris Jess-
konis aetoris dal jest jistü sumu penéz pro patre indiuiso Johannis citati, et citatus neokázal,
by ty peníze byly zase navráceny patri vxoris actoris, domini barones dederunt actori pro
jure obtento, a &kody citatus aby zaplatil Actum a. d. 1456 fer. IV post Francisci [6 Oct.].
Talmberg. 103. Brun. 239. Nálezové, 331. Palack$, Arch. v. IV, 556. — ?) Talmberg.: Straz. Nálezové:
Jan z Kupad! poháni Jana ze Strhar.

 

  

50. Johannes junior de Dieezin citat Diepoldum de Ryzmberg et Katherinam vxorem
eius. Ibi domini barones in pleno judicio auditis narrationibus eorum ex utraque parte inuene-
runt et Georgius de Kunstat et de Podiebrad, gubernator et magister curie regni Bohemie
slovem královfm a na králové miesté dominorum consilium exportauit: prout Joannes aetor
ostendit tabulas, kdezto Joannes de Wartmberg iunior domine Katherine vxori sue dotauit
per literam tabulis terre insertam 300 sex. gr. in hereditatibus, prout eadem litera plenius in
se continet, et citati ostenderunt literam, kdez se idem Joannes iunior patri suo Joanni se-
niori zapsal, aby na diele svém Zádnému nie nezavazoval aui zapisoval, doníz by ti dluhové
uebyli zaplaceni, kteKfz se v tom listu vypisují, a v témZ listu svétle se ukazuje, Ze jest byl
dílen otec svého; a dále citati mluvili a Zádali, aby pamót byla étena, kteráz jest v pa-
mátné knihy zapsauá, v kteróZ paméti shledalo se, Ze Joannes actor dedit coram dominis
provesti, quod Joannes Ralsko prius decessit, quam Joannes iunior filius eius, a to proto
páni kázali to pokázati, umrelli jest prvé Jan otec star&í neZli syn jeho, chtíee toho dojíti,
mohlli jest a melli jest moe Jan mlad&í véno klásti Zen& své éili nie: ex quo jest to shle-
dáno ztoho listu, kterjz js citati okázali, Ze ipse Johannes junior de Wartmberg o své
véno nemá pfijíti, proto Ze js se sami mezi sebü po díle zapisovali, juxta hoe domini barones
dederuut aetori pro jure, a toho aby citati aetori postüpili. Aetum anno domini MOCCCLVII
fer. IT post. Viti [20. Jun.].

Talmberg. 100. Brun. 220.

 

51. Johannes de Wartmberg citat Andream, Kunssonis filium Rozkoss. Ibi citatus ter
voeatus non adstitit, actori datum est pro jure. Camerarius fuit in monitione.

A. d. MCCCCLVII? ' fer. VI aute. Sixti [5 Aug.] Johannes Dupoweez induxit actorem oc.
Anno vt supra Wilhelmus de llburg per Elsskam, filiam Kunssonis Rozkoss de Dube, defendit
contra induefionem factam super Ralska dicens, quia prefatus Andreas nullum jus ad dictas
hereditates habet, sed ipse Wilhehnus Ilburg habet jus, quia prefatum castrum emit et per-
soluit et pacifice tenuit, et etiam prefatus Wilhelmus in terra non fuit v ty puohony, a nyní
také in terra není pro potfebu KMsti.

A. d. MOCCCLVII" fer. V post Franeisei (6 Oct] Kunsso Rozkoss de Dubá deffendit
eontra hoc jus obtentum et induetionem dicens, quia Andreas, filius. eius, svfm  nestáním
mihil perdere potuit ex eo, quia ipse Kunsso v té mífe v zemi nebyl, et Andream, filium
eius, puohon nezastal a pfed tím málo ne na rok sjel dolü s hradu a zase se nmevracoval,
4 také jemu trh Zádny nesvédéi, aniz jest on toho kupoval.

 

