CITATIONUM. 121

21
A. KS  MOCCCLVII fer. Tn post Bartholomei [31 Aug.] Johannes de Wartmberg cum

est in h in ione contentis et obtentis pleno jure.
Tolmberg. 141. Brun. 249. — !) Talmberg.: MCCCCLXII.

 

58. Joannes de Horzepnika citat Joannem de Kunstat. Ibi Joannes de Kunstat citatus
ter vocatus in testatione citationis non adstitit. Terminus ad barones. Ibi Georgius de Kun
stat, gubernator et magister curie regni Bohemie, Joannem citatum ponit extra terram.

Talmberg. 100. Brun. 242.

59. Johamues de Stezowa citat Johannem de Tecziniewes. Ibi a. d. MCOCCLX sabbato
post Jeronimi |4 Oct] domini barones in pleno judicio auditis querelis oc, prout ipse Johannes
aetor ineulpauit Johannem citatum, Ze dédiny sirotéí má a drzí a z nieh aby odpovídal, et
ipse citatus odpíral Ze není dskami poruéníkem oteovekjm vedle rádu zemského, et etiam
Ze jemu zápis nesvédéi, let by buoh sirotka neuchoval, inuenerunt: ex quo Johanni Teezensky
citato dsky nesvédéí, nez toliko po smrti nápad po tom sirotku jm&l by nai pfipadnáti, vedle
toho ipse Johannes Teezensky citatus Johamni actori nemá odpovídati. Actum anno quo supra.

Talmberg. 137. Brun. 228.

 

 

60. Johannes iunior de Dieezin citat Diepoldum de Ryzmberg. Ibi serenissimus princeps
ae dominus, dominus Georgius Bohemie rex oc eum dominis baronibus in pleno judieio auditis
querelis oc, prout aetor ineulpabat eitatos, Ze by mu drzali étvrt ela v Mimoni k Wartem-
berku, a oni pohnaní pravili, Ze to elo drzáno k Wartmberku za pokojnyeh let bez nárokuov,
a to se zavedli provesti svédomím, i vystavili Ramie z Hrádku, kteryzto svédéil, ze jest byl
« pana Ralska staróho, Ze jest jej posílal do Mimoné pro elo, a co mu celny dal, to pánu
nosil, a druhého svédka Stépána z Strínky, kteríz svédéil, ze tu ctvrt toho cla u Mimoni
byla k Wartmberku od étyrydeíti let; a také pámi slyseli dsky citatorum, kterak olim pater
eorum Nicolaus castrum Wartmberg kupoval u Váelava z Wartmberka, a Ze v tom trhu cla
nie se nedotjée, et ipse actor Johannes se ctvrtí clem v Mimoni a. Benessio de Wartmberg
küpil; a druhf trh také ukázal kterak druhá étvrf ela v Mimoni olim Sigismundus pater
eius emit a Benessio de Wartmberg, jakoz dsky &íre vykazuji, dominus rex cum dominis
baronibus inuenerunt pro jure: ex quo ipsi citati neprovedli dosti svédomí vedle práva, jakoz
jsü se na svédomí odvolali,a také trh nesvédéí, kdyZ jest Wartmberg kupoval by se ela eo
dotfkalo, iuxta hoe dominus rex eum dominis baronibus dederant Johanni aeto[ri] pro jure,
a toho ela aby jemu Johanni actori postápili. Actum a. d. MCCCCLX".

Talmberg. 137.

   

 

   

 

 

61. Johanues Teczensky de Czeezeliez citat Kristannam de Praga pro damnis. Ibi bene-
fieiarii minores audita querela, jakoz ona Kristina citata k Zalobé odpovídala, Ze se táhne
na panskf nález, kdeZ páni nalezli Janovi "Tecenskému, Ze není povinen odpovídati z sirotéí
véci, ponévadZ poruénfkem oteovskym není, a ponévadz odpovídati nemá, Ze vedle toho ná-
lezu také pro sirotéí vée pohánéti by nemél, ibi beneficiarii minores auditis tabulis et domi-
norum baronum inuentione, ex quo ipse Johannes Teezensky tabulis otcovskym není poruéní-
kem, inuenerunt pro jure, aby Kristina pi tom zuostavena byla. Actum a. d. MCOCCLXI".

Talmberg. 138. Brun. 228. Nálezové. 335.

62. Jaroslaus ' Pliehta de Zierotin citat Pliehtam de Zierotina et de Lipna pro damnis. Ibi
citatus ad. querelam non adstitit, datum actori pro jure obtento. Monitionem dedit. Inductionem.

