i28 FLAVEUS

A. d. MOCCCLXII" fer. III in vigilia Aununtiationis Marie [24 Mart] Plichta citatus suscepit
Jaroslao actori fratri suo pro dupliei dominatione et pro taxa, tanquam cum  beneficiariis
hereditates taxarentur, et cum camerario dominationes omnes solute essent. Relaeio omnium
beneficiariorum.

Talmberg, 138. Viehrd, 181. Brun. 234. — !) Talmberg.: Johannes.

63. Johannes Sslechtiez de Mrdiez citat Zdenkonem Kostka de Postupiez. Ibi serenissi-
mus princeps et dominus, dominus Georgius, Bohemie rex oc eum dominis baronibus in pleno
judieio auditis narrationibus oc, kdeZto actores okázali panskf nález, kterjZ se stal v soudu
dvorském, kdezto jsá dicte hereditates iu Prziwratu iuxta tabulas eorum a iuxta dominorum
baronum inuentionem adiudieate, à také Bohuse z Drahoiovie i z Pfívratu, bratr indiuisus
Pardusuo, uéinil odpor a k odporu nestál, a také Jan Pardus z Drahoiüovie odporu neuctinil,
tedy sá právo své ztratili, a také Jan Pardus nemohl jest t&ch dédin Zdenkovi z Postupic
prodávati a ve dsky klásti, inuenerunt pro jure: ex quo dictus Bohusse et Jan Pardus právo
své zamléeli a. ztratili, vedle toho KMst se pány dederunt actoribus [sic] pro jure vedle prvního
panského nálezu, a téch dédin oc. Aetum a. d. MCCCCLXII? fer. II post Francisci [11 Oet.].

Talmberg. 141. Brun. 244.

64. Johannes Teezensky de Czeczeliez eitat Johaunem de Stezowa pro damnis, tu kdez
jest jej pohnal z sirotéího statku, je&to jeho pohánéti nemél. Ibi domini barones in pleno
judieio auditis querelis, kdeZ Jan Tecensky actor vinil Johanuem citatum ze &kod, a to pro
puohon, kdez jest jej prvé pohnal Jana z Stézova, kdyZ jest drZal dédiny sirotéí ve Skvorei,
4 pro ten puohon on puovod poloZil 300 marc. argenti, proti tomu on citatus odpovédél, ze
jest pohánél jakozto drZitele téch dédin, inuenerunt: ex quo citatus pohánél jest Jana Te-
éenského actorem, kdyZ jest ty dédiny drZel a v nálezu panském, kterfZ o teu puohon stal
se, není polozeno, by Janovi Tetenskému za právo dáno bylo, nez toliko Ze nemá téeh dédin
odpovídati, ponévadZ není otcem poruéním dskami sirotkuov, neZ toliko po smrti toho sirotka
mélo to zboZí nai pripadnüti, a protoz témi Skodami ipse Johannes StéZovsky citatus jemu
Janovi Tecenskému actori vinen není; a Ze on Jan Teécensky jest 300 marcas arg. polozil,
i, Ze to podobné není, by pro takoví puohon mél tolik &kod vzíti, a Ze ipse
ei aetori témi Skodami vinen není. Juxta hoe domini barones dederunt citato pro
jure. Actum. a. d. MCCCCLXTII*.

Talmberg. 138. Brun. 228.

 

 

62. Johannes Hlawaez de Mi iez citat Dobessi Snop ky de Czi i Ibi
RMsts cum dominis baronibus in pleno judicio audita querela actoris et tabulis et responsione
Johannis de Rozmberg, zástupei Dobessii citati, tabulis et literis eius, kdeZ jest Johannes
actor vinil Dobe&e, ze by jeho dédiny v Óftovieíeh drzelp a k tomu dsky okázal kdez Anna
z Vilhartie zapisuje Janovi a Petrovi z Abrüpachu, synuom svym, a dále Jan z Abr&pachu
jemu Janovi Hlaváéovi actori; proti tomu Jan z Rozmberka, zástupce Dobessii citati, ukázal
dsky, kdez Katefina z Vilhartic prodává dédiny Jiudriehovi z Rozmberka, dédu dicti Johannis
de Rozmherg, k dédietví, a k tomu list na pargamoné s visutfmi petetmi, kdez Auna z Vil-
hartie ucinila smlávu s tímZ Jindfichem z Rozmberka, tak Ze jí mél ároku roéního vydávati
170 k. g. & do jejího zivota, a Ze dále na ty dédiny sahati neméla, inuenerunt pro jure:
ponévadz dríve dotéená Anna z Vilhartie téch dédin nenaríkala, a dala letuom zemskfm

