CITATIONUM. 129

projíti, Ze jiZ moei dále neméla zapisovati ani sahati na ty dédiny vedle panského nálezu;
ideo RMsts cum dominis baronibus dederunt sibi Dobessio citato pro jure et eius zástupei.
Actum a. d. MCCCCLXIII^.

Talmberg. 137.

66. Johannes de Zwierzineze citat Alssonem de Klinsstein. Ibi domini barones in pleno
judicio auditis querelis oc, kdezto on Jan actor vinil Aláe pohnaného, Ze by nékdy Bohunék
7 Kliniteina pater ipsius Fekl postüpiti dédin jeho v Kamené, coz jest víe drZel ples 15 k. gr.
platu roéního, i nepostüpil, a po té &kodé sám se oc klade, svédomí i list, à jakoz on puovod
dokládal se svédomí a tím izádného duovodu dokázal jest, a také jakoZ list
puovodem poloZen jest, ten list jest prorezany, je&to jím duovodu Zádného shledáno není,
2 on Ale& citatus okázal list celf na ty dédiny v Kamené, jakoz tyz list sám v sobé &ife
okazuje, inuenerunt pro jure: ex quo ipse Johaunes polozil se po té Skodé puovod, svédomí
a list zkaZeny, a tu jest tím nie neprovedl, by mu co Fekl dáti otec pohnaného, proti listu
puovodovu, vedle toho páni pohnanému dávají vedle jeho listu za právo; a tento puohon
utinil on puovod ua zmatek. Actum a. d. MCCCCLXIII*.

Telmberg. 137. Viehrd, 33, 427. Brun. 220, 237, 247.

 

67. Jaroslaus Pliehta de Zierotin oc citat Henricum, filium Sezeme de Mydliny. Ibi actores
coram L i P ibus, quia voluerunt citatum dohnati iuxta domino-
rum baronum inuentionem, sed quia de mandato domini regis et dominorum baronum pro
tune camerarii super citationes non transierunt oc.
Talmberg. 103. Palack$, Arch. &. IV, 556.

 

08. Joh: de Sledowiez citat Joh Sadlo de Lesstna, quia feeit ei damnum
posse suo sine iure in hereditate eius in Sledowiezych oc, tu kdyZ jest nai a na bratra jeho
nedíného slugebnky své jtzdué i p&Sí poslal, aby je zahubili. Ibi domini barones in pleno
judicio auditis testibus inuenerunt pro.jure: ex quo Johannes actor táhl se na svédomí, po-
hnav, i nepostavil svédkuo osobníech, a on Jan Sádlo citatus testes osobné postavil, kteríZto
svédéili pod. piísahü, Ze jest on Jan Sádlo citatus s Bohunkem Crhlem, bratrem svfm Jana
z Sledovie actoris smluven o v&ecky véei, a ta smláva má jiZ mezi nimi zaehována bti,
a o ty véei nemají mezi sebü niZádnch puohonuov éiniti. Actum oc.

Talmberg. 103. Palackj, Arch. & IV, 556.

 

 

 

69. Joha de T: iez citat B. i de Mutienijna. Ibi Benessius citatus in
testatione eitationis non adstitit ter vocatus. Terminus monere [sic]. Ibi in citatione Katrusse
de Roezowa. vxor citati defendit contra haue citationem. dicens, quia ipsum Benessium puohon
doma nezastíhl dicens, quia ab vno anno et decem septimauis iu domo habitationis sue non
fuit, a Ze neví o ném, kde jest, et etiam dicens, quia dotem habet in dietis hereditatibus,
de quibus citat, super hoe optat dominorum baronum iustam inuentionem.

Talmberg. 137.

70. Margaretha de Dudleb citat Albertum de Giloweze. Ibi domini barones in pleno
judieio auditis querelis, kdezto ona Marketa puovod Zalovala, Ze by jí on Vojtéch citatus
drZel dédiny její, k kterím právo má po strfeíeh svyoh nedílnch v Strazkovieíeh, v Huore,
pravieci, Ze to chce provesti dskami zemskymi, a on citatus odpíral Ze ona práva k tém
dédinám nemá, ale on Ze právo k nim má, a na to dsky okázal, kdezto o to zboZí královfm

17

