130 FLAVEUS

dáním v dvorskfch desk(ách] právo üplné a docela dovedeno jest, a dále ve dsky zemské
zase vedle Fádu a práva pfevedeno jest ale ona puovod neukázala jest nie sobé k zisku,
neZ toliko okázala dsky, kdezto nékdy strejei její spoléive se, zase se z téch spolkuov pro-
pustili, inuenerunt pro jure: ponévadZ ona puovod neokázala, by kteró právo jméla k tém
dédinám, z kterfchzto jest pohnala, ale on citatus okázal právo svó, které k tóm dédinám
má, jakoZ svrehu vylíéeno jest, juxta hoe domini barones dederunt sibi Vojtéchovi pro jure.
A ponévadZ ona Margaretha actrix sméla pohnati práva niZádného k tomu nemajío, ana ta
pfe prvé pfesouzena byla, a tak puohon utinila jest na zmatek, protoZ z toho má trestána
bfti vedle jejfho provinéni, Actum a. d. MOCCOLV*.
Telmberg. 101. Palackf, Arch. &. IV, 554.

"1. Margaretha de Polak citat Chotkonem de Woynina. Ibi domini barones in pleno
judieio auditis narrationibus oc, vedle toho prout domini barones byli dali prodlení Chotkoni,
aby to provedl Ze jest Vlad nemél k tém dédinám práva neZ toliko Huéek, inuenerunt: ex
quo ipse citatus docuit tabulis, Ze Jan Hucek kladl véno Zené své in hereditatibus suis,
kdeZ to se také i v Vidolieích klade, a proti tomu vénu niZádnf jest neodpíral ani knéz
Jindfieh, po kterémzto knézi Jindrichovi Margetha actrix chtéla právo jmíti, et ex quo jest
kn& Jindtich neodpíral tomu vénu, maje leta dospélá, tudy se dokazuje, Ze tu jiZ dílu nemél
a k tm dédinám také práva nemél, by je komu ve dsky kladl, vedle toho domini dederunt
Citato pro jure. NeZ kdyby bylo okázáno, Ze by se knézi Jindrichovi na kterych dédinách
díl dostal, a on ty dédiny komu zavázal tento nález tomu právu nebude ma prekázku.
Actum a. d. MCCOCLV*.

Talmberg. 101. Palackj, Arch. &. IV, 553.

72. Margaretha de Zelewiez! citat Balthazar de Zelewiez. Ibi domini barones in pleno
judicio inuenerunt: ex quo takové smlüvy se staly, pfi kterfehzto smluvách pecoti jsü mno-
hfch dobrych lidí, jeto jest jich ona sama za mé prosila, kterfchzto smluv neodpírala jest,
nei toliko Feéí sv praviee, Ze by k nim plHinucena byla, que litera concordie tabulis terre
inserta est, a vedle toho dominis barones citato dederunt pro jure. Et ex quo actrix sméla
jest pohánéti na zmatek Baltazara, domini mandauerunt, aby pokutu trpéla vedle nálezu pan-
Ského. Aetum anno domini MCCCCLY ".

Talmberg. 101. Viehrd, 424. Brun. 248. Nálezové, 281. Palackf, Arch. &. IV, 553. — ") Nálezové :

z Malovic. Viehrd: Marketa z Zelevéic poháni Baltazara z Zelevic.

— "18. Zuostání na tom panské aby Zádnému reéníku z téch, kteríZ Zalobu vysvédéují,
nedávali nez XV gr.

Item témito slovy má pohánéti áredníky vySSi zemské purkrabí PraZského, komorníka
a sudího, jakoZ pak Zbynék Zajíe z Hazmburku takto pohnal pana Zdeüka: Pane Zdeüku
z Bternberka, najvyB&( purkrabí PraZskf, poháním té od paní Markety z Michalovie, aby jí
ku puohonu stál tento pátek o suchfch dnech adventních z dédin a zbozí, kterfchZ jest ona
moená poruénicí a najvyS&í dskami i listy, a to dskami i listy provesti chee. To se stalo
leta bozího 1455.

Item kdyZ koho z téch üredníkuo pohnati chce&, más tento fád zachovati: pfistüpé pred
vyS& üredníky a pány na plném sádé, pfedloZ, proó puohonu Zádá&, prosiZ sudího a komor-
níka, af by rá&ili pána dáti, ktermZto by pohnati mél a potom ten páu, kterfZ k tomu
vydán bude, má pohnati stoje svá tvafí proti jeho tváti v laviefch, nebo v jeho dvofe nebo

