CITATIONUM. 131

v domu v Praze. À pakli by jeho doma nebylo, tehdy tíZ pán üredníku jeho anebo domovníku
má oznámiti a povédéti, a pak potom právo komorníkem dohnati, jako jiného zeménína.

Telmberg. $6. Viehrd, 102, 103. Brun. 235. Nálezové, 158.

14. À. d. MOCCCLVI*".' Markwardus de Vliez eitat Wilhelmum Bukowina de Sstiedrych.
Ibi domini barones in pleno judieio auditis [sic] querelam actoris, literam et bonam volun-
tatem super eandem a odpovédi pohnanfeh a jich z obü stranü pre lí&ení a odpory, kdezto
eitati odepfeli dobré vuoli, ze by nebyla vedle panského nálezu, dále také sami páni zna-
menali, Ze list, k kterémuZ jest pohnáno, svédéí na 7'/, k. gr. platu rotního a dobrá vuole
na papíru Nevlasova ukazuje na 8 kop gr. platu, téz i svédomí téhoZ Nevlasa, kter&z jest
dal na dobrá vuoli, à takó na listu napsáno na hlavním, Ze by Petr z Nekmife toliko jsa
rok toho platu v drení i umrel dfíve nálezu panského o dobré vuole, inuenerunt a Jindrieh
z StráZe najvyS&i hofmistr král Ceského a Vilém mladsí z Ryzmberka a z Rabí panskj potaz
vynesli: ex quo dominorum baronum est inuentio, aby dobré vuole byly délány na pargamené
s visutími pecefmi, a ta dobrá vuole není neZ na papífe s plitisténfmi pecetmi,a ta dobrá
vuole i s svédomím nesrovná[vá] se s hlavnfm listem, neb hlavní list svédéí sumy 7'/, k. gr.
platu, a dobrá vuole svédéí na 8 k. gr.; a. k tomu. véc jest védomá, Ze jest Petr z Nekmire
wmiel dobre potom po n&kolika letech po panském nálezu o dobré vuole ma listy vzdélání,
a podle takového béhu domini barones dederunt citato pro jure. Actum ut supra.

Telmberg. 101, 131. Brun. 220. Palackj, Arch. ?. IV, 554. — ?) Brum. L. b. 1462.

15. Juxta eausam, vbi Nicolaus Wentlar de Kadano citat Johanuem Mladie oc. Ibi domini
barones in pleno judicio audita querela actoris et responsione citati et eorum ex utraque parte
narraeione et replicacione inuenerut, et Jarolaus Pliehta de Zyrotina et Johannes de Cunstatu
et de Gewissewiez dominorum potaz exportauerunt: prout ipse Nicolaus actor pravil, Ze to zbozie,
kteréz on Mládé vyprosil Ze jesti v&ie té chvíle v zemi nebyl, kdyZ jest to zboZí provoláno
a zvod délán, a právo na vreh dovedeno, a tudy Ze jest nemohl odpierati à odporuov za-
psati, domini mandauerunt, aby to ipse Nicolaus provedl coram judice supremo curie regalis,
et coram dominis baronibus in judicio curie, Ze jesti v zemi nebyl, ut prefertur, a. provedeli
to, Ze toho pan sudí cum dominis baronibus pochválé, Ze on Nicolaus actor má k odporu
pfipustén bjti, a dále panského nálezu a rozsudku se drZeti südu dvorského. Actum a. d.
MCCCCLX fer. II in die Gedrudis [17 Mart.

Tab. cur. reg. XXI, 178. Talmberg. 138. Brun. 244.

16. Nikolaus Czapek de Dalkowiez citat Sigismundum Koykoweez de Ostrowa. Ibi do-
mini barones in pleno judieio inuenerunt: jakoZ Nieolaus aetor ostendit tabulas, kteréZ svédéf
Pelhrimovi Gapkovi otei puovod[ov]u v Rakovieích 6 k. gr. platu, z kteróhozto platu ze tHí
kop Nicolaus actor citat Sigismundum Koyk ;, et ipse Koy citatus seznal se, Ze
má ten plat a Nicolao Strycz de Libossowiez dskami zapsán, je&to se jest shledalo, Ze tZ
Nieolaus Strfe kladl ve dsky sám ve dskách nemaje, iuxta hoe domini barones dederunt
actori pro jure; et ipse Sigismundus citatus aby p i t&eh dédin postüpil, a on Nicolaus
Strye, Ze jest zapisoval dskami, sám nemaje, má bjti trestán pro fakovf b&h vedle práva.
Actum a. d. MCCCCLXI* sabbato post Boniffaeii [16 Maji].

Telmberg. 139. Brun. 219.

 

 

T1. Nieolaus de Lobkowiez eitat Johannem de Trzebossowiez.' Ibi domini barones a. d.

MOCCCLXII* fer. VI. quatuor temporum Quad ime [12 Mart.] iarii Pragenses minores
12*

 

