132 FLAVEUS

auditis querelis, qualiter ipse Nicolaus citat pro damnis, et citatus dixit, quia ipse Nicolaus
nemá v drZení hereditates iuxta tenorem querele, inuenerunt: quod primum v drZení téch
dédin místo vzali, a dále ze Ekod sebe vedle rádu a práva pohánéti nemají, quia nullus
pro damnis debet citare, nemaje drZení tóch dédin, na kterfchZ by se &koda dála; proto
ipsi benefieiarii dictam citationem zdvihaji, a dále právo pfed sebá mají.

Talmberg. 139. Brun. 240. — ?) Brun.: z Trebo3nic.

78. Nicolaus Wentlar de Kadano citat Joannem Pitrkaff. Ibi domini barones in pleno
judicio auditis querelis oc, kdezto puovod viní pohnaného, Ze by &kodu vzal pro jeho ubrmanství
nekonání, kteréz nai prislo, kdy Ojíf u kríze svá nevinnu jmél zpraviti, kteréz na se vzal
mezi puovodem a nékdy Ojffem, a pohnanf okázal dskami zápis, kterak on puovod a Ojír
zapsali se, jestli Ze by kterí ubrman k roku státi pro kterü pFítinu nemohl, aby místo toho
postaven byl o[d] strany jinf, inuenerunt: ex quo actor et olim OjíF také na se zápis dskami
uéinili, nestálli by kterf ubrman, aby strana jiného postavila, Ze jest nemél proto pohán&ti
Jana Pitrkaffa, a tak jest ten puohon na zmatek; neb jest proti zápisu svému utinil, ktery
jest dskami okázal Actum a. d. 1462? fer. III ante Galli [12 Oct.].

Talmberg. 138 ei 139. Viehrd, 425. Brun. 248. Nálezové, 336.

  

19. Nieolaus de Nowe wsy citat Girzykonem de Puchobrad. Ibi serenissimus princeps
et dominus, dominus Georgius Bohemie rex oc eum dominis baronibus in pleno judicio audi-
tis oc, kdeZto oni obojí, puovod i pohnany, cht&li by jmíti právo k tém dédinám v THiicích,
inuenerunt pro jure: ponévadz to není provedeno, kdyZ jest poru&ník Machnu, staríí sestru
vdával by odbyta byla vénem svfm, pro to odevdání nemá od svého dédictví odtisténa byti,
ale ten statek dédiénf zuostal jest pti obü sestrü pri Machné i pti Katefiné, sestfe její,
[a] podle toho jakoz jesti jedna sestra zapsala ten statek Vankovi a druhá sestra....
z Pardubie, a dále Vanék puovodovi a druhá sestra pohnanému, aby se o ten statek obojí,
puovod i pohnan, na rovnf dil délili. Actum a. d. 1462 fer. VI post Francisci [8 Oct.].

Talmberg. 138. Brun. 242. Nálezové, 328. — !) Nálezové: 1492.

80. Nicolaus de Lobkowiez citat Jacobum de Wrzesowiez. Ibi serenissimus princeps et
dominus, dominus Ladislaus Bohemie rex cum dominis baronibus inuenerunt, Ze ponévadz
jest Mikulás de Lobkowiez actor proZaloval Zalobu svá po teéníku super citatum Jacobum,
a vtom té Zaloby nezachoval, a feéí svá jinak Zalobu proménil, a tak ten puohon i Zaloba
stala se jest na zmatek, a protoZ ten puohon i s Zalobü královská milost i se pány zdvihají,
a potom aby se nizádnf téhoz nedopoustél a na zmatek miZádnf nepohán&l Actum anno
MCCCCLIIII? fer. VI. quatuor temporum Quadragesime [15 Mart.].

Talmberg. 101. Jura et const. r. B. 44. Vsehrd, 427. Brun. 247. Nálezové, 159. Palack$, Arch. é. IV, 550.

81. Nicolaus Czelieh de Miniez citat Petrum Pusskarz. Ibi domini barones in pleno
judicio inuenerunt pro jure: ex quo citatus habet literam seniorem &Besti lety neZli actor,
kteríZ svédéí od Raceka z Truzenic Johanni de Wehiniez, in qua litera zapisuje 60 sex. gr.
v Hofanech i jinde, kdeZ by co mél, s taková vjminkü, jestli Ze by Zdeüka, bratra jeho,
a Jana synovee buoh neuchoval tehdy aby v tom dluhu ty dédiny Johanni de Wohinicz
dédieky zuostaly, pro eo domini barones dederunt citato pro jure vedle listu, kterjZ jest
jemu ve dsky vesel Actum anno ut supra [1454?].

Talmberg. 102. Brum. 225. Palackj, Arch. t. IV, 550.

