CITATIONUM. 133

82. A. d. MCCCCLIIIL Nicolaus Wentlar de Cadano conqueritur super Sigismundum
Thos de Wlow et de Gysyble.

Imposicio fer. II post Franeisei (7 Oct]; pro hereditate trina citaeio. Camerarius Johannes
Czikule; terminus fer. II. post. Galli [21 Oct.] oc.

Tab. eur. reg. XXI, 179.

83. Offka de Czastolowiez citat Girzikonem de Kumstat. Ibi domini barones innuenerunt:
ex quo actrix neokázala práva k tóm dédinám, z kterychz pohání vedle práva, neZ toliko
zakládala se svédomím, a listové v&ickni ani svédomí proti dskám moei nemají, et citatus
tabulis ostendit právo k tém dédinám, z kterfchz jeho polmala, pro eo domini barones de-
derunt citato iuxta eius tabulas pro jure obtento. Aetum anno 1455? sabbato ante Galli [11 Oct.].

Talmberg. 102. Brun. 219, 225, 239. Nálezové, 278. Palackj, Arch. t. IV, 554.

  

84. A. d. MCCCCLVI?. Offka de Vstupeniez conqueritur super Vlrieum seniorem de Ja-
nowiez, Sulkonem de Strazowa et Dobessium de Letow.

Juzia: hmposieio fer. III in vigilia [sic] Johannis; pro hereditate trina citacio.

Juzta: Camerarius Miksso; terminus oc.

Tab. cur. reg. XXI, 188.

85. Ottiko de Borssiez ' eitat Cztiborium Sekerka de Sedeziez. Ibi domini barones in pleno
judieio inuenerunt: prout aetor ostendit literam zprávní super hereditates in Borssiezych, super
20 sex. gr. dotales, et citatus respondit dicens, Ze jesti ten list vyvazen, a to tímto obyéejem,
Ze jest ve dsky vlozeno téch 20 k. gr. vénnych, a to dskami provedl, kdeZ to dsky svédéf,
Ze za tfi leta continue deeurrentes zpraviti to véno mél a dále nie, a k tomu citatus pro-
vedl Ze to právo vénné na téeh dédinách není ztraceno pro nezprávu mneZ pro nestáuí ku
právu; ex quo citatus okázal Ze ten list vyvazenf ve dsky vlozen, ut prefertur, a také actor
pro nezprávu téch dédin není vyveden, neZ pro nestání ku právu, a tak jest ten puohon na
zmatek: juxta hoe domini barones dederunt citato pro jure. Acetum a. d. MCCCCLVII*.

Talmberg. 102. Viehrd, 176, 425. Nálezové, 324. — !) Nálezové: Otík z Krasovic.

 

86. Auno oc MCCCCLVII* ad quatuor temporum Penthecostes [8—11 Jun. Otiko de
Tluezne conqueritur super Johannem dietum Zyd de Wetly et de Czieczkowiez, quia fecit
sibi dampnum posse suo sine jure in hereditate eius in Vgezdezy, tu kdeZ má mai list na
pargamené na zprávu od Oldrieha z Svrzna ma puol Cie&kovie; prodávajíet toho jemu plniti
netbá vedle zapsánie svého; pro dampno in diuersis impensis in promptis pecuniis pro CCCC
mar. arg. Post hoc dampnum actor solus a list nadepsany.

Juzta: Imposita fer. IITI post Stanislai [11 Maji]; pro. dampnis CCCC mar. arg. Ibi RMsts
cum dominis baronibus in pleno judicio audita querela actoris et responsione citati et eorum.
ex vtraque parte narraeione et replieacione, tu kdeZ Otík dává vinu Johanni Zyd citato, Ze
by mu zbozí v Cietkovieíeh nechtél ve dsky zemské vloziti vedle listu, kterjZ na to zbozí
má na Jana Zida pohnaného; proti tomu Jan Zid odpieral, ze jest vloziti chtél, toliko Ze sumy
nenie v listu, za kterü sumu küpená mélo by to zboZí ve dsky kladeno byti, ale Ze toliko
za to zbozie quinquaginta sex. gr. recepit, a proto Ze chee to zbozí v&ecko, nateZ list svódéÍ,
jemu Tluénéfovi trhem za padesát kop gr. dédicky vloZiti, inuenerunt pro jure, et Henrieus
de Strazie magister curie regni Bohemie et Sdenko Kostka de Postupiez et de Morawskc
Trziebowe supremus magister monete regni Bohemie dominorum baronum consilium expor-
tauerunt: ex quo Johannes Zyd citatus chtél jest to zboZí nahofe psané ve dsky vloziti

