134 FLAVEUS

dédicky trhem za tu sumu, kteráZ za to vzal, toti pro quinquaginta sex. gr, a on Votík
toho pfijíti neehtél a moha bez své Skody, ponévadZ jemu to zpraviti eht&l jinfmi dédinami
svfmi tfetinü vfi vedle Fádu a práva, a Ze on Jan citatus jemu t&mi Skodami, kterfmi ho
Otík aetor viní, vinen nenie; ale aby on Jan Zid jemu ty dédiny tak ve dsky vlozil, jakoz
iprvé ehtél to uéiniti; a jakoz Woldfieh z Svrna zapisoval nadepsané dédiny dskami Otíkovi
Tluénéfovi,sám jich ve dskách nemaje, a Otík pFijímal zápis véda, Ze je t&ch dédin on Wol-
dtieh ve dskách nemél, to s ucinili proti právu a nálezu panskému, a pro tu vinu králeva
milost ráéí je v svá moc vzieti a tresktati vedle jich provinéní. Actum anno oc MCCCCLXIII
fer. V ante Gregorii [10 Mart.].
Tab. cur. reg. XXI, 382. Talmberg. 132. Viehrd, 153. Brun. 219.

87. Leta MOCCCLVII*, kdez Otík z Tluéné pohání Al&e. Tu najjasnéjsí kníZe a pán,
pan Ji, král Cesky oc se pány s Jindtichem z Michalovie najvy&&ím komorníkem království
Geského, Zbytkem Zajícem z Hazmburku, najvySSím sudím království Ceskóho, s Burianem
z Lipy a z Lipnice, najvy&Sím písatem desk, s jiními pány, ktefíZ v vét&ích dskách jsá po-
psáni, na plném soudu s men&ími árednfky soudíce stání i nestání; ponévadZ Ale& pohnany
opét po tfikrát volán jsa k Zalobé neodpovídal, ani stál, puovodovi dáno jest za právo stané;
dal památné.

Talmberg. 121.

S8. Ottiko de Tluczne citat Johannes Hoholta de Wysskowa. Ibi domini barones in pleno
judicio auditis querelis oc, tak jakoZ Ottiko Zalobu provedl Ze by citatus élovéka jeho jmenem
Sfru jal vfbojem, a pohnanf odepfel, Ze jal jej z rozkázání svého pána, jsa jeho üfedníkem;
neb jest pánu jeho clovéka zbil a zranil, a na to okázal pohnanf list poselací KMsti za
JMsti správy, na kterémz se pí&e knézi opatovi, aby toho élovéka dal na rukojmé, i z toho
jest duovod, Ze jest jeho nejímal k své ruce neZ z rozkázání svého pána, inuenerunt pro jure:
ponévadz byl átedníkem pána svého, Ze jest z toho pohánéti nemél a Ze se ten puohon stal
ma zmatek. Actum a. d. 1464 fer. III post Urbani (29 Maji].

Telmberg. 139. Brun. 245, 248. Nálezové, 319.

89. Pechaneez Ogirz de Oczedieliez citat Nicolaum Wentlar de Kadano. Ibi domini ba-
rones in pleno judieio inuenerunt pro jure: ex quo citati tabulis docuerunt jus ad hereditates
in Czachowiez, domini pamatujíe nález predecessorum suorum, quod nullus hominum tabulas
pfesvédéiti non potest, et pro eo dederunt citatis iuxta eorum tabulas pro jure. Actum a. d.
MCCCCLIII? quatuor temporum Penthecostes [12—15 Jun.].

Talmberg. 102. Brun. 219. Palackj, Arch. i. IV, 550.

90. A. d. MCCCCLIIIL Procopius Munheim de Kreze conqueritur super Johannem Manda.
de Praga, quia se intromisit sine jure et tenet eius hereditatem in Krezi, municionem, curiam
arature, curias rusticales eum censu, agris, pratis, siluis, s háji, et omni libertate ad ea per-
tinente, ad quam hereditatem habet melius jus, quam ipse post Anthonium de Munheim olim
patrem suum, qui eam emit et persoluit, prout super eodem foro habet fádné listy králov-
sSké i trhové.

Juzta. Impositio fer. IV post Tibureii [17 Apr.]; pro hereditate trina citacio.

Juxta. Camerarius Rzieha, terminus fer. IV post Conduetum Pasche [1 Maji]. Ibi eitatus
in testaeione citacionis defendit dicens, quod hereditates, de quibus citatur, non sunt libere,
quia sunt k méstu pfipsané s berní i s &osy. Terminus cum memoria, beneficiariorum ad barones

