CITATIONUM. 185

 

fer. VI. quatuor Penth [14 Jun]. ius Joh j, terminus
fer. III in die Sophie [15 Maji] Tereius camerarius Waltierz; terminus fer. VI quatuor tem-
porum Penthecostes. Ibi domini barones in pleno judieio audita querela Procopii actoris et
replieacione Johannis Manda citati et literis eorum parte ab utraque inuenerunt pro jure, et
Henrieus de Straze et Wilhelmus de Ryzmberg et de Rabie dominorum consilium expor-
tauerunt: ex quo Procopius actor ostendit literam Antique eiuitatis Pragensis s jich peéetí, ze
s& jest od mésta odéetl s tiem zbozím v Kréi Anthonius z Munheima pater actoris, a proti
tomu pravil eitatus, Ze s& jest Anthonius k méstu s tiem zbozím pripovédél,a toho jest pfede
páuy mneokázal pro eo domini barones dederunt actori pro jure, a toho zbozie aby jemu
postápil ab hodierna die ve dvü medélí bez pohor&enie toho zbozie, totiZ tvrze, dvoru, lidí
i s obilím; dedit memoriales. Relaeio omnium beneficiariorum.
Tab. cur. reg. XXI, 134, 171.

91. A. d. MCCCCLIIII*. Procopius de Kreze conqueritur super Vitum de Noua ciuitate
Pragensi.

Juzta: Imposieio sabbato Ante ad vineula Petri; pro hereditate trina citacio [27 Jul].

Juxta: Camerarius Johannes eitauit, terminus in crastino Margarethe [14 Jul] Secundus
camerarius Martinus, terminus in erastino Laurentii [ll Aug] Tereius camerarius Benessius
eitauit fer. IV post Bartholomei [28 Aug]. Ibi terminus ad judieium in erastino Jeronimi
[1 Oct] Ibi terminus ad idem judicium fer. VI quatuor temporum Aduentus [20 Dec. Ibi
terminus ad idem judieium fer. VI quatuor temporum Quadragesime [28 Febr. Ibi terminus
ad idem judicium fer. VI quatuor temporum Pentheoostes [30 Maji].

Tab. cur. reg. XXI, 134.

92. Protiweez de Roehowa citat Zbinkonem de Duba. Ibi a. d. MCCCCLV? fer. VI post
Fabiani (24 Jan.| Zbinko citatus suscepit pro trina citatione actori, tamquam eum camerario
esset tribus vieibus citatus et testatione citationis similiter, sicut omnes tres citationes essent
testate.

Talmberg. 102. Brun. 234. Palacky, IV, 555. Brun. ht.: Piijel jeden druhému za puohon i za svédéení.

93. Anno vt supra vbi Procopius de Praga et de Obrzistwie citat Nicolaum de Lobkowiez.
Ibi domini barones in pleno judicio audita querela actoris et responsione citati et narracionibus
eorum ex utraque parte invenerunt, et Georgius de Cunstat et de Podiebrad, gubernator et
magister curie regni Bohemie, slovem královím a na králové miesté dominorum consilium
exportauit, tak jakoz póvod okázal tabulas eoram dominis, kteréz svédéie olim auo ipsius et
sibi post awum, Ze jest hereditates in Obrzistwie küpil et citatus etiam okázal tabulis, která
práva má ad prefatas hereditates et bona, a k tomu také okázal smlüvu, kteráz sé stala
mezi nékdy Joh de ierziez et Nicol. de Lobkowiez s volí olim Angeli patris
indiuisi actoris, a k tomu postavil svédky, videlicet Jaroslaum Plichta de Zirotin et Johannem
de Rabstein, ktefíZ pod svfmi prísahami, kterüZ jsü zemi utinili vyznali jsá coram dominis,
Ze ta smlüva sé stala s volí Angelovü, otee indiuiso actoris, et super eo domini citato juxta
ipsius tabulas a svédomí dederunt pro jure. Actum a. d. MCCCCLVI fer. V salus populi [4 Mart.].

Raigrad. 51. Mus. boh. 212. Talmberg. 96. Viehrd, 338. Brun. 241. Palackj, Arch. &. IV, 544.

 

94. Leta MCCCCLVI?,' kdez Pribík z Klenového pohání Jaroslava Plichtu. Tu páni na
plném soudu slysevse Zalobu poruéníka puovodova, jeho list à odpovédi pohnaného, a jich
2 obá stran pfe lícení a odpory, nalezli za právo a Jan z Wartmberka a z Détína, foit &esti

