136 FLAVEUS

mést, a Jetich z Janovie a z Chlumce panskf potaz vynesli: jakoZ puovod pohání k listu
z Éesti set hfiven, a tomu listu jest étyrydeeti Best let, a Jaroslav pohnany odpíral Ze tím
listem není napomínáno, aZ jsá i leta zemská prosla vedle panského nálezu, vedle toho páni
dali jsü jemu Jaroslavovi pohnanému za právo; dal památné.

Talmberg. 133. Jura et const.r. B. 182. Brun. 225. — !) Brun.: 1462 v sobolu po sv. Frantiku.

 

 

90. Procopius de Tiessnieze citat Ottik de Miecholup. Ibi b iarii minores in
pleno judicio inuenerunt: ex quo actor non existens in reali possessione hereditatum, de
quibus citat, ideo eandem citationem tollunt. Actum anno quo supra [1457?] den Bozího téla.

Talmberg. 102. Brun. 240.

96. Petra de Hodkowa citat Nicolaum Fikuless de Hradku. Ibi domini barones in pleno
judieio inuenerunt pro jure: ex quo olim Johannes de Sedleze, maritus dicte Petre actricis,
prius ei dotauit tabulis in hereditatibus in Sedlezy in querela contentis, et postea easdem
hereditates zastavil listem, quia hoc ipse Johannes facere non potuit, ex quo dotem non tra-
duxit, juxta hoc domini barones dederunt sibi aetrici pro jure iuxta eius tabulas. Actum
a. d. MCCCOLX fer. V post Annuntiationem Marie [27 Mart].

Telmberg. 139. Viehrd, 219. Brun. 243.

97. Pertoldus Filiber de Taehowa eitat Hinconem de Sedleze.' Ibi auno domini MOCCCLXII?
fer. III ante Galli [13 Oct.] serenissimus princeps et dominus, dominus Georgius, Bohemie
rex 9c, eum dominis baronibus in pleno judicio auditis querelis oc, kdeZto puovod okázal
dsky, kterézto Weiglowi, dédu jeho, s Guldanem svédéí, v kterémzto trhu v Ostrkové jest
VI k. gr. platu rocního koupeno, a to leta bozího MOCCCXV ; proti tomu fekl Hinko citatus,
Ze jesti toho platu v drZení on i otec jeho od padesáti let, v pokojném drZeni, a na to se
zavodil svédky, a nékteré postavil osobné a nékteré listy; proti tomu puovod okázal dsky,
kdez Vlach, otec pohnaného, kápil ti kopy platu v Ostrkové u Wencle Guldama z Tachova,
2 tomu trhu jest 36 let, inuenerunt pro jure: ex quo aetor ostendit star&í dsky nezli on
pohnany, kdezto jeho dédu tri kopy platu küpeného svédéí a Wenelovi Guldanovi tfi kopy
platu v Otrkové, vedle toho RMsts cum dominis baronibus dederunt sibi Pertoldo actori pro
jure, a téch dédin aby eitatus postüpil Ale Ze pohnanf v nepravostech, kterfZ jest pfed
KMstí mluvil a vedl, nalezen jest, kdez jest mluvil, Ze on i otec jeho byli v drZení toho
platu od padesáti let bez nárokuo, a mad to svédky dva osobné postavil a od jinjch listy
pfinesl ano proti tomu dsky ukazují, Ze Weigl a Wencl Guldan, od kteróhoz Vlach, pater
citati kápil, ty dédiny küpili, a tomu jest teprv bez tií padesáte let, a dva svédky (sic],
kteréZ osobné postavil, svédéili a za to pfisahati chtéli, Ze on Vlach a syn jeho Hynek od
padesáti let bez nárokuo drZali ty dédiny, a v ruká téch svédkuov nalezeni jsá listové pod
jich pe&etmi, kterfmizto listy oni svédéi, Ze Vlach a Hynek toliko od 44 let jsou v driení
téch dédin, a také listové téch, kteFíZ nestáli svédéf, Ze Vlach a syn jeho téeh dédin v drZení
byl od 44 let; více kdy Hynek pohnanf prines| list pfede pány k registrování, ten, kte-
rjmito jest kápil tri kopy platu u Guldana, nepovédél jest, by dédie Guld Ziv byl,a tak
i pfede pány, kteHíZ k registrování vydáni byli, nepravost uéinil, Ze jest list kladen ve dsky
a dédic pki tom nebyl, pro ty jeho nepravosti KMst se pány jej pohnaného i s jeho svédky
pro ktivé svédeetví, kteríz osobné stáli tu, v sv& kázei berá, a trestati je chtí vedle jich
zavinéní. Actor dedit memoriales.

Talmberg. 140. Jura et const, r. B. 139. Brun. 225, 229. Nálezové, 288. — !) Talmberg.: de Sedce.

 

