CITATIONUM. 131

98. Procopius de Hrozniez citat Nicolaum de Hrozniez. Ibi anno domini MCCCCLXIIII?
fer. VI' post Fabiani [27 Jan] Procopius actor in capella se ad jus predixit; sed ipse Ni-
colaus citatus cum suis expurgatoribus se non predixit, sed existens ex parte beneficiariorum
idem citatus ter interrogatus, si est aptus ad jus cum suis expurgatoribus, respondit, quia
est solus tantum, sed expurgatores non habuit; et ex quo idem citatus cum suis expurgato-
ribus se non predixit, nec eosdem habuit, nec nominauit, actori datum est pro jure obtento.

Talmberg. 140. Brun. 230. — !) Brun.: v áter$ po Fabianu.

99. Ssleybor, Wienko, Wilhehnus fratres de Chlumu eitant Mikssonem Panezjrz de Slupna.
Ibi domini barones in pleno judicio auditis tabulis et literis inuenerunt: jakoz citatus pravil
jest, Ze by jim témi skodami vinen nebyl, a také dokládaje [se| i svédkuo lidí sedlskych,
kterehzto páni nepHijfmaji v takovém b&hu, et ex quo ipse citatus poloZil se k neviné, aby
svá nevinu spravil in erastino Margarethe, vt juris est terre. Anno LIIII quatuor temporum
Penthecostes [12—15 Jun.].

Talmberg. 102. Brun. 239. Pelack$, Arch. i. IV, 550.

100. Sezema de Wssenor' eitat Johannem de Rzitky. lbi domini barones in pleno ju-
dicio inuenerunt: tak jakoZ actor Sezema ostendit tabulis dotem matris sue, aby to véno
pfi Sezemovi aetorem zuostalo, ex quo eum eo chlebila aZ do smrti stavu svého nezménivi;
et etiam ipse Sezema viceuersa debet vyvaditi správee, kteríz jsü byli správee za jeho otce
za dédiny v Cernidlicích, kdezto po smrti otce Sezemova, musiv&e teu list plniti za otce
jeho i uéinil se jeden z nich jisteem a druzí správeemi, k kterímzto vécem KMst povolení
Své rátil jest dáti, à on Sezema aby jiz dotéené správee vyvadil. Aetum anno MCCCCLVI?
ve étvrtek o stfedopostí [4 Mart.|

Talmberg. 102. Viehrd, 215. Brun. 218. Nálezové, 287. Palackj, Arch. i. IV, 359. — ) Nálezové:

Sezima ze Msené.

 

 

101. Vbi Sigismundus de Porzessina deffendit contra induetionem. Ibi anno domini
MCCCCLX fer. VI ante Ambrosii [28 Mart] serenissimus princeps ac dominus, dominus Geor-
gius, Bohemie rex oo, cum dominis baronibus in pleno judicio zdvihli visu, qua facta est
contra defensam orphanorum Nicolai de Talmberg, vt preiudieium juris eorum orph
non sit, sed quod transeat ad judieium. Relatio omnium beneficiariorum.

Talmberg. 141.

 

102. Sobiesl. Mrzak de Miletinka citat Jol de Bielecz lbi RMsts eum do-
minis baronibus in pleno judieio auditis replieationibus et querelis oc, jakoZ on Mrzák actor
viní Johannem eitatum, Ze by nékdy Jan Bélecskf, otec jeho, üredníkem jeho nevyétenfm
byl a poétu jemu netinil, à pohnanf odeptel, Ze otec jeho üredníkem jeho nebyl a Ze otce
jeho drahné éasuov Zivého pfed sebü mél, a jeho z toho nevinil, aniZto bratra jeho star&ího,
inuenerunt pro jure: ex quo Sobieslaus actor nevinil Jana Béleéského otce citati za zdra-
vého Zivota, ani bratra jeho, juxta hoe domini barones dederunt sibi Johanni citato pro
jure. Aetum. anno MCCCCLXIII? fer. V ante. Gertrudis [10 Mart.].

Talmberg. 140. Brun. 245.

 

 

103. Anno domini MCCCCLIIII, ubi V de Radi citat Nicol: Humpo-
lecz pro hereditate. Ibi domini barones in causa Wenceslai actoris et Nicolai Humpoleez
18

