138 FLAVEUS

citati in pleno judieio auditis querela Venceslai actoris et responsione citati et eorum ex
utraque parte tabulis et responsionibus: inuenerunt pro jure et Vilhelmus junior de Ryzm-
berg et de Rabij et Theodricus de wiez et de Chl ie dominorum potaz exportauerunt:
ex quo ipse Nicolaus Humpoleez citatus okázal trh tabulis je&té za krále Václava, kteryzto
svédéí od Vikére de Mysslina, a tomu trhu iZádny odpor nestal se jest, a tak bez nárokuov
to zboZie drZáno jest za pokojnfch let, od étyr a ode étyFiceti let, a vedle toho také Nico-
laus citatus trh svuoj tabulis ostendit, protoZ páni vedle toho dederunt Nicolao Humpolecz
citato pro jure; et ex quo ipse Wenceslaus actor smél na zmatek pohnati ipsum Nicolaum
Humpolecz domini mandauerunt, aby pokutu trpél juxta dominorum baronum inveneionem.
Actum a. d. MCCCCLV fer. III. post. Francisci (7 Oct.].
Tab. cur. reg. XXI, 198.

 

 

 

 

 

 

104. A. d. MCCCCLIIII*. laus de Radi itur super Ni Hum-
polecz de Praga et Bohusl de D iz, quia i isit se suo posse sine jure et
tenet eius hereditariam in Dob iezieh, curiam arature cum aratura, agris,

pratis, rubetis, riuis, piscinis et omni libertate ad ea pertinente, ad quam hereditatem habet
melius jus, quam ipse post olim Petrum patrem suum indiuisum, prout in tabulis plenius
continetur.

Juzta: Ymposicio fer. IIII post Tibureii [1 Apr.]; pro hereditatibus trina citacio.

Juzta: Camerarius Clima; terminus fer. IIII post Conductum Pasche [1 Maji]. Secundus
camerarius Martinus, terminus fer. IIII in die Zofie [15 Maji. Terceius camerarius Waltierz;
terminus fer. VI quatuor temporum Penthecostes [14 Jun.].

Ibi Bohuslaus citatus ter vocatus in proposicione querele non astitit per se nec per
commissarium; actori datum est pro jure obtento. Item anno quo supra fer. IIII in vigilia
Jacobi (24. Ju] camerarius Nicolaus Niemecz ex parte Venceslai actoris fuit in monicione
apud Bohuslaum citatum.

Item a. d. MCCCCLIIII post Assumptionem Marie [15. Aug.] Johannes Dupoweez de Du-
pow vicecamerarius regni Bohemie cum Martino ind actorem
super hereditates Bohuslai citati in Dobrossowiez curia arature eum aratura, agris, pratis,
rubetis, riuis, piscinis et omni libertate ad ea pertinente ad verum jus hereditarium pleno
jure. Relacio eiusdem beneficiarii et camerarii.

Item a. d. MCCCCLIIII fer. I. -: Egidii [4 Spth.] Venceslaus actor eum camerario
Waltirone domi est in h in D ini i contentis et nomi-
matis pleno jure. Relaeio eiusdem camerarii; sed nihil receptum.

Tab. cur. reg. XXI, 187.

 

 

105. W l de citat h de Praga. Ibi a. d. MCCCCLIIII? '
domini barones zdvihli tento puohon ex eo, quia actor querelam non imposuit, kdyZ jest
ohlásen a nai pti&lo a voláno, aby voZaloval; ideo deleta querela.

Talmberg. 103. Brun. 246. Palackj, Arch. 6. IV, 549. — !) Brun.: 1463.

 

106. Wenceslaus de Konieprus citat Elsskam de Trzebska. Ibi domini barones in pleno
judicio inuenerunt: ex quo Elsska vxor Vlrici de Trzebska véno své, kteréZ jest od mue
svého méla, ovdovévái to zapsala tabulis Johanni de Hlubosse, filio Ulrici, jsüci sebe mocna,
a tak dále to prodáváno dskami aZ i na Váelava actorem pfislo, a ten trh, kteréhoZ js
eitati list okázali cum pendentibus sigillis, kdeZ prodává Oldfich z Tfebska, a její jmeno
El&ky, manzelky jeho, v tom listu také stojí, kterémuzto trhu odepfel jest puovod, Ze jest

