CITATIONUM. 139

ona byla muZe svého poddaná, a proto Ze jest ten trh moci nemél Ze ona o své véno
pijíti nemá; et iuxta hoe domini barones actori dederunt pro jure, a toho aby bylo po-
stoupeno. Actum a. d. MCCCCLV fer. V post Vndecim millia virginum [23 Oct.

Talmberg. 103. Viehrd, 220. Brun. 244. Palackj, Arch. $. IV, 557.

107. Wilhelmus de Hersstein citat Arnesstum de Hersstein. Ibi domini barones in pleno
judicio auditis querelis, kdeZ jesti ipse actor ineulpauit citatum pro portione sua juris obtenti,
indueti, dominati, taxati post patrem eorum super eos deuoluti, in querela contenti, et ipse
Arnesstus citatus odepfel, Ze jest on Wilhelmus actor nechtél jemu toho pomocen bjti k do-
bjvání a sám on Arnost náklady tinil et ipse actor odeprel, Ze jest stál na soudu zemském
vedle ného, kdyZ se jest südil o to, a toho se táhl na pány, inuenerunt: ex quo dietum jus
super eos post patrem eorum est deuolutum, a o to nikdy jsá se nedélili, Ze jest on
Vilém actor tudy spravedliv k dílu svému juris prefati. A jakoZ on Arno&t pravil, Ze jest
sám náklady na to éinil, máli co o ty náklady initi contra Wilhelmum actorem, právo má
pfed sebá, a toho dílu jeho práva svrehudotéeného ipse Arnosstus citatus aby jemu Vilémovi
postüpil. Actum anno 1455.

Talmberg. 102. Palackf, Arch. & IV, 555.

108. Wilhelmus de Talmberg citat Petrum Zmrzlik de Swoyssina. Ibi Nicolaus Smyel
de Zaluzij Petrum citatum ponit infirmum. "Terminus iurare pro infirmitate feria V quatuor
temporum Quadragesime. Ibi Petrus Zmrzlik in capella ad jurandum pro infirmitate ter vo-
catus non adstitit; aetori datum est pro jure obtento. Ibi anno domini MCCCCLVI* sabbato
post Mathie [28 Febr.] domini barones in pleno judieio admiserunt Petro Zmrzlik, vt possit
substituere suum potentem commissarium super lucrum et damnum Czenkonem de Klinsstein
vieepurgrauium Pragensem, a to pro jeho nedostatek. Ibi domini barones in pleno judicio
restituerunt Petrum Zmrzlik predictum ku právu viceuersa et hoc pro nedostatek ipsius infir-
mitatis, sed alii aby se téhoz nedopouitéli.

Talmberg. 103. Viehrd, 23. Brun. 234. Palackj, Arch. t. IV, 559.

109. Wenceslaus de Waleezow citat Hanussium Segental de Swidnieze. Ibi anno domini
MCCCCLVI fer. V ante. Gregorii [11 Mart] Georgius de Kumstat et de Podiebrad, gubernator
et magister curie regni Bohemie, et Nicolaus Zagiez de Hazmburg et de Kosti supremus
camerarius regni Bohemie mandauerunt: ex quo Segental citatus obydlé nemá in regno Bo-
hemie, aby ! lk se stavil in itati. pro quibus eitat, a odtud jel do x obydlé
do Svidniee a tu jej pohnal k právu Ad Johannis D:

Talmberg. 103. Viehrd, 172. Brun. 234. Palackj, Arch. &. IV, 559.

 

 

110. Wenceslaus Hisrle de Drahowiez citat Joannem Czalta de Kamenné hory. Ibi do-
mini barones inuenerunt: ex quo Johannes Czalta ostendit tabulas, kdeZto troje trhy a étvrté
véno od nadepsaného puovoda, strfee, syna jeho a vnuka prodáváno jest a dskami zavá-
záno jest, jakoZ dsky okazují a on puovod tém trhuom neodpíral jest, tudy se svétle oka-
zuje, Ze js dílni byli, a podle toho domini barones dederunt Johanni Czalta pro jure,
& takovf puohon jest na zmatek, ale protoZe jest puovod Némec a snad éceskím právuom
nerozumél jest, proto páni jemu tu milost &iní a tu vinu jemu odpüstéjí. Actum anno, quo
supra 1460 v üterf po sv. Gerdruté [18 Mart.].

Talmberg. 104. Vàehrd, 260, 423. Brun. 218, 248. Nálezové, 281, 328. Palackf, Arch. 6. IV, 557.

18*

