140 FLAVEUS

111. Wenceslaus de Skuhrowa citat Nicolaum Hobzowsky. Ibi domini barones inuene-
runt: ex quo actor více &kod polozil jest, nezli jest nájem mohl pozit byti v tom casu,
a pohnany v drení toho nájmu mnikdy nev&el jest, aby ten puohon minul Actum a. d.
MCCCCLXI*.

Telmberg. 141.

112. Wenceslaus de Peczky citat Dorotheam relictam Johaunis de Sstiepaniez. Ibi a. d.
MCCCCLXI dominus rex eum dominis baronibus in pleno judicio zdvihají tento puohon ex
eo, quia citata non est commissaria orphani et orphanus annos mon habet.

Talmberg. 141. Brun. 239.

118. Wenceslaus Rozen de Nelzegiowiez citat Joaunem de Sedleziek.' Ibi a. d. MCCCCLXII"
sabbato post Franeisei [9 Oct] domini in pleno judieio hane eitationem zdvihli, protoze jest
Zalobu neztízené [utinil] poloZiv v Zalobé více dédin neZli dskami mohl provesti.

Talmberg. 141. Brun. 246. — !) Brun.: Zaloba neziizená puohon zdvihla, kdy se v ni vice dédin
klade nez se ve dskách okáze. Kde Václav RoZei z Neliejavic pohání Jama Sedlátka.

114. Anno ut supra, vbi Woyslaw de Cuieradiez citat Wenceslaum doctorem de Pracha-
tiez oc. Ibi domini barones in pleno judicio audita querela actoris et citati responsione et
eorum ex utraque parte tabulis et narracione invenerunt pro jure et Jaroslaus Plichta de Zirotin
et Wilhemus junior de Ryzenberg et de Rabij dominorum potaz exportauerunt: ex quo Blazko
de Drnowa, pater Woyslai actoris, bou hou in Dolankaeh in centum sex gr.
Jesskoni Behm de Praga sub ea di i ipsum Jess mori contigerit prius quam
dietum Blazkonem ante solucionem dicti debiti extune debuit viceversa jus prefate obliga-
cionis super patrem actoris Blazkonem  deuolui, et ex quo ipse Jessko bez toho dluhu bjyti
nechtél a uvázal sé v ty dédiny vedle desk svyeh, tehdy jsü prefate hereditates nemohly
zase pkipadnáti super prefatum Blazkonem, a vedle toho domini barones dederunt citato pro
jure; et Woyslaw actor kdyby chtél ty dédiny zasé jmieti, ponévadZ prefato Jesskoni nenie
zavázán k dédictví, bude moci dédiny své vyplatiti zasé v nadepsané sumé, prout tabule
testantur.

Raigrad. 50. Mus. boh. 211. Talmberg. 96. Palacky, Arch. 6. IV, 544.

 

115. Wenceslaus Hruza de Czileziez citat Erasmum de Michniez. Ibi RMsts cum dominis
baronibus auditis querelis oc, vbi Wenceslaus actor vinil jest nomine Margarethe de Czegeticz
ipsum Erasmum citatum dicens, Ze by drel dédiny j dédiéné post patrem eius indiuisum
po Pavlíkovi de Czegeticz a po Romanovi strejci jejím, také nedílném, et ipse Erasmus
eitatus defendit, Ze ty dédiny drzí právé vedle rádu zemského, a Ze ty dédiny drzí po dé-
dici, po stríei jejím nedílném, a to provedl, Ze on Roman, stryc její nedílny, jsa toho v&eho
statku mocen, rozdal a zavadil jej mezi pfátely své a jí jakozto sestfe své nedílné z toho
statku kázal dáti dvé st& kop gr, inuenerunt pro jure: ex quo ipse Roman byl strye její
indiuisus, Ze jest tu moc jmél tak statek ten zavaditi; ale ponévadZ Erasmus dskami
okázal Ze jest smlávu dobrovolná s Pibíkem z Cejetie utinil taková, aby co jest dédin
Pavlíkovyfch otee jejího, aby pfi Pfibíkovi a pti Marketé, manZelee jeho, zuostaly, a pti jich
dédieích, a coz jest Romanovfch dédin, aby ty pti Erasmovi pohnaném ostaly, a pi tom
jich také KMst i se pány vedle jich dohrovolné smlávy ostavují.

Talmberg. 140. Brun. 217.

 

