CITATIONUM. 141

116. In moriis, in flaveo citaci: tempore imp is. A. d. MOCCCXXXVII
fer. IIII in die sancti Galli [16 Oct.] domini barones in pleno iudieio per Alssonem de Ryzm-
berg prothonotarium tabularum regni Bohemie et Jaroslaum de Zirotin mandauerunt, quod
nulla intabulaeio tam hereditatum quam censuum fiat ciuibus quibuscumque.

Raigrad. 31.

 

117. [n flaveo citationum, in memoriis, K, VIII". Ladislaus dei gratia oc de plenitudine
potestatis sue et gratia speciali Johanni de Tazowiez et de Niemeziez hane gratiam fecit
specialiter: sicut olim Brum de Ni di suas in Ni icz, in Trzebi et
in Petrowiezkach per terre tabulas obligauit, prout tabule maiorum obligationum testantur,
Zdislao de Ni jez, de quibus hereditatibus idem Zdislaus se cum camerario iuxta consue-
tudinem regni non intromisit, et in eo decessit, quas quidem hereditates idem Zdislaus Jo-
hanni Nasek de Niemeziez, patri suo, per literam obligauit, virtute cuius literz prefatz here-
ditates sunt dicto Johanni de Tachowicz contra jus regni in judieio curix adjudicate, prout
tabule curie toho pHisüzení plenius testantur, quapropter prefatus dominus fex dicto Johanni
"Tazowecz mandauit dare camerarium super T di juxta.
obligationem, vbi prefatus Brum obligauit, vt ipse Johannes et sui heredes possint dictas
hereditates pacifice tenere et facere de eis, quiequid placet, sieut de propriis hereditatibus.
Nuntii ad tabulas fuerunt Zbynko Zagiez de Hazmburg et Johannes junior de Dieezin refe-
rentes predicta oc. Actum a. d. MCOCCLIIII fer. V Ad vineula Petri [1 Aug]

Telmberg. 106. Palackf, Arch. &. IV, 548.

 

 

 

 

118. [n [laveo citacionum, in memoriis, L, primo. Jan Krskj z Nasetic, místosudí desk
dvorskíeh, oznámil pred üredníky Prazskfmi, jakoz dédiny v Dolankách, 4 kopy gr. platu
rotcnieho, kteryZ se platí z luk tudiez po smrti nékdy Mikulásové z Putnova, a tudieZ v téz
vei &est kop groáüv platu ro&nieho s dvory kmetciemi po smrti nékdy Ondfejové z Putnova
sá na pana Ladislava krále spravedlivé pripadly, a tfmZ panem králem dány js a obda-
rovány Fremutovi z Krásného dvora, kterfz pfátelskü smluvü a postüpením s Vilémem
z Krásného dvora ucinénfm üredníky desk dvorskfch jest zveden, a jemu jsá odhádáuy ve
stu kopách gro&ích ku pravému právu dédickému, jakoz o tom dsky dvorské plnéjie svédéí.
Stalo se leta oc MCCOCLIIII v stfedu. pied svatm Václavem [2 Septbr.].

Tab. cur. reg. XXI, 375.

119. — C. 1456. Jindrieh z Michalovie najvy&&í komorník koruny a království Ceského,
Mikulák Zajíe z Hazmburku a Kosti najvyS&í sudí téhoz království Ceského, Arno&t z Li-
skovee najvyEsi písaF desk zemskych království Ceského, znamenavie, Ze 7 daru bozího
zemé nake Geská upokojena jest a práva jiZ svobodné propusténa jsá chudému i bohatému,
a soud zemsky vedle a a Fádu osazen jest, üredníei také men&í na&i u desk s rádem
starodávním usazeui jsü; ale ze po hríchu dláhy cas nerád veliky tato leta nepokojná trval
jest, Ze mnozí béhové, slu&ní tádové i spuosobové lidem 7 paméti pominuli jsü: protoz my
jakoz üredníei najvys&í téhoz áFadu zemského chtéjíe tomu i pé&i o to majíce, aby pHi ta-
kovém velikém (üfadu mezi naSimi men&ími üredníky poetivost i spuosob Fádny zachován
bylp kterízto od starodávna drzín, zachován jest i ustaven, toto najprvé ürednfkuom
na&im men&ím pfikazujem zachovati, a takto se pfi tom üfadu jmíti:

Najprvé, kdyz se sejdá k ütadu, a dsky nebo kvaterny vynesti mají, aby na&i üedníci
vidy pH tom byli,a písaKi sami aby nikdy bez üredníkuov na&ich desk ani kvaternuov nebrali,
2 aby ani sklepu ani truhel, kdeZto jsü dsky zápisné aneb kvaterny, bez védomí meb pfí-

 

 

