142 FLAVEUS

tomnosti áFedníka na&eho nékteréh dvírali ani i; a nad to aby písati sami
Zádnému nie ve dsky nezapisovali,le& na&i üFedníci jim rozkází a pFi tom budá; neb které
se véci ve dsky pí&í, tak se vypisují, Ze pfiznali se pfed üredníky PraZskjmi, ale ne pfed
písati; a klíéuov sami písati od desk aby nemívali, nez üFedníci nai, toti üredník pana
komorníka najvyS&ího a pana sudího najvy&ího.

Také átedníci i písafi aby se 6asem svfm bud ráno aneb po vobédé tím spie&néji
scházeli, aby lidé me&káni nebyli, a písati aby tím piln&ji ve dsky vpisovali, ale nikdy nic
aby sami písaKi nepsali ve dsky, le& nai áredníci pfi tom budá; a také aby nasi üfedníci
neodcházeli od písafuov,le& váecky kvaterny i dsky schovány budü a klíé k sobé od písafuo
vezmü. A to jest proto, aby písafi zemBtí vSelikého zlého pfísloví vyvarovali se a ostiíhli,
jakoz tak od starodávna bylo jest zachováno.

Také kdyZ se sejdá üredníci takto v lavicech sedati mají: najprvé üfedník pana ko-
morníka najvy&&ího, a potom ihned üredník pana sudího najvy&&(ho, potom písaF najvyS&ího
pana písafe, potom üfedník Kkrálové Ceské, potom fedník probosta Vy&ehradského, potom
üfedník podkomorího, potom písaf men&íeh desk, potom ingrossator, a více Zádnf aby ne-
sedal mezi nimi. A kdyz pfijde starosta komorniéí, má rozmluviti s üFednfky eb s písaki,
o6 mu jest potfebí ale mezi nimi nesedati, ponévadZ üfednfkem není, neZ nad komorníky
starostá toliko.

Také kdyZ páni neb zemané ptijdü pfed üfad, mají pocestné se míti. A kdyZ se s nimi
o6 táZí,aby prvé sami rozmluvíe spolu, potom jeden z üfedníkuov s váZností povédél odpovéd,
zvlá&té üredník pana sudího neb komuZ on rozkáze, jakoZ tak pak prvé od starodávna bfvalo
jest; a jiny Zádny aby se neutíkal s odpovédí, a písati aby v tom pohotové byli, le& jim
co na&i üFedníci rozkázi aneb jich k radé pozádají; neb by pak éemu lípe písafi rozum&li,
nemajíce se pred üfedníky niéímZ utíkati, nez ve váem se üFednfkuov dotází pro poctivost
tak velikého áradu zemského. A to jest lépe písafuom.

Také Zádnf písaf, by ho kdoZ koli poZádal k radé, nemá z lavie vstáti; neb snad
radé jednomu obme&kal by psáti mnohfm potfeb jich. Také áredník nemá Zádny vstáti
zlavie bez odpusténí jinfch üfedníkuov, a zvlásté leéby jemu odpustil a kázal najvy&sího
pana sudího áredník, a to proto, jakoZ pan sudí v sádu mezi pány üfad zachovává, téZ mezi
menéími üfedníky jeho üfedník pro poetivost toho üradu má zachován bjti, jakoz pak od
starodávna bjvalo jest drZáno a zachováváno.

Také kdyz by dsky otevreny byly anebo kdyZ koli jindy, tehdy üredníci na&i, to jest
üfednfk pana komornfka najvySiho a pana sudího, ta dva mají i mohü sobé k své potrebé
neb rozkázání panuov svfch dsky ohledati i preéísti, uméjíli; pakli by éísti neuméli, ale
písaF má jim to pfeéísti, a to jim bránéno bfti nemá. A oni naBi üfedníci mají se v tom
opatrné jmíti, aby jiním nie z desk nepravili, eo by bylo k üjmé puoZitku pana písafe
najvySSho. Neb kdyz by bylo to na&im dfedníkuom zbraüováno ve dsky hledéti, skrze to
byli by na&i üredníci dáni v néjaké zlé domméní, jako by jim mélo mén& véteno bti nez
písafuom, a to by nám i naemu üfadu bylo neslusné i nepodobné; neb skrze to pfi&lo by
zlehéenf üfadu nasemu zemskému, kdyZ by písatuom jedno toliko samím v tom mélo véfeno
bfti, a tak by v lehkost üfedníci na&i dáni byli, a zlehéíce sob& üfedníky na&e, potom by
Skrze to mohlo pfijíii néco hor&ího. A protoZ üredníci naBi pFi áfadu jsü místo nás, aby
písafi nie bez nich metinili; neb ponévadZ písafi menií, komuZ chtí, mohá kázati ve dskách
Císti, pro& by pak naBim p mélo to bfti od písafuov, po-
névadZ to bez víeliké üjmy pótitkuov pana písafe najvyS&ího muoz bjti.

Také jakoz 6asto zmínka o ty juksty dála se jest, tak Ze písati juksty, totiZ vejpisy
ve dsky a v puoZitky vedle zápisuov lidé sobé prodávají a ve dsky kladá, tak to éiní:

 

 

