CITATIONUM. 143

kdyz kdo komu zapí&e tisíe kop [a] v tom umte, pak ten, komuz zápis svédéí, potom prodá to
jinému, od toho sami písati sobé berá, a tomu prezdéli jsü juksty, sami sobé berüce, a tak t&émi
jukstami v potomních éaseeh viecky knihy zápisné pfevedli by sob& vjuxty a pod témi
jukstami Fád a právo starodávní desk a knih zápisnych hynul by, a puozitky pana písafe
najvyBho i naBi od toho üfadu hynuly by, a my jakozto najvyS&i áedníei toho üfadu pro
to a skrze to mohli bychom k hanbé i velikému trestání od KMsti i ode v&í zemé v budücíeh
casech pfijíti. I ehtíee se toho uvarovati véickni my jednostajné a spoleén& ty juksty ssta-
vujem a pfikazujem z jedné vuole a jednostajné, aby písati Zádnjm obyéejem tasy vééné
a budücí od téeh juxt sob& nie nebrali, nez pofád aby psali v knihy, a coz slukí na nás,
aby to spolu na&i üfedníci brali, a coZ na pana písafe, to bud jemu dáváno. A po dneiní
den pikazujem üfedníkuom nasim, aby Zádnfm obytejem více od téch jukst písafuom bráti
nie nedopoustéli, pod zbavením kazdy ütadu svého; neb pan písat najvyB&í to muoz dobte
opatfiti, i opatKil jest písafe své, jezto mohü pH tom zuostati bez takfch jukst braní jim ne-
slusnfeh a nepodobnfceh. Pakli by kterj písaF o ty juksty po dneSní den stál aby áradu
byl zbaven, a aby kárán byl jakoz by ma takového slu&alo neposlusného a svévolného.
Aetum annorum oc LVI*.

Také jsme jednostajné na tom se ustanovili, aby ku písafuom kazdé suché dni pfihlí-
dáno bylo,to jest étyFikrát do roku, ne proto, by jim to m&lo bjti pro které zlé domnenf, ale
proto, aby ve dsky s pilností bylo vpisováno, aby pan písat najvy&&í v svych puoZiteích obme&kán
nebyl a také aby nebylo v budücíeh éasech pfipsáno nedbanlivosti a neroz&afnosti pana písafe
najvySího i také na&í neopatrnosti, jestli Ze by do roka ve dsky málo vpisovali a na kva-
terních mnoho pozuostalo; neb tak jest od starodá byvalo.

Také kdyZ koli kdo chee koho ze &kod pohánéti, má se prvé opovédéti üfedníku pana
komorníka neb pana sudího, a má opovédné dáti od kazdé osoby, kteráZ pohnati chee 4 gr.,
a potom teprv komorníka na puohon vzíti a to jde na üfedníka pana komorníka a p. sudího.

ltem kdoz na kom právo ustojí zvlást z desíti htiven stiíbra, nebo z dluhu malého,
nebo pro élovéka nebo pro celedína pohánéje, muoZli ho potom z téch nákladuov, coZ k üfadu
po staném právu nmalozí, jakoZto na zvod, na panování neb na odhádání pohnati tili nie?
Neb mnozí z malfeh Skod neb z dluhu rovného jsáce pohnáni, druhdy dobrovolné na sobé
právo ustáti dávají, a potom plniti toho, coZ ustáno jest nechtí, znajíe, Ze kdyZ na né právo
vedeno bude, &mluva, zvod, panování étvero, odhádání, víe na to naloZiti musí ten, kdoz
právo ustojí neZli jest dluhu neb &kod ustálfch. A téz se pfihází i po nálezu neb po roz-
sudku, kdyZ kdo z malého dluhu neb z men&ích &kod pohání a stane se mu pfísudek, ze
ten, kdoZ odsüzen jest, vedle nálezu plniti nechee, nez &eká, aby právo veda ten, komuz se
pfísudek stal, k vét&ím &kodám pfi&el neZ jest dluh byl neb ty &kody, z kterfchz jest pohánél.
Prihází se také pti tom, a jiZ se jest nejednü prihodilo, Ze ten kdoZ odsüzen jest pro malé
Bkody nebo dluh, aneb kdoz na sobé právo dá ustáti,kdyZ na vreh právo vede, komuZz jest
pfisouzeno neb právo stané má, dada mu coz jest ustál nebo vysüdil, nechee z téch nákla-
duov pohánín bjti, kteréz ten, kdoZ právo vede vezme, k üradu nakládaje, i máli z téch
nákladuov pohánén byti, raéte to opattiti, cili bez puohonu je puovodovi navrátiti, jako po
braní neb po uvázání.

ltem kdyz se komu dluhem co zapíse s uvázáním, a potom cas plnéní pfijde a neplní
se, tehdy kdo se komorníkem uváZe, v drZení ho nepustíe, odpor uvázání udélají, aby se strané
prodlévalo, máli nejvy&&í purkrabie pfes ten odpor v drZení uvesti toho, kdoZ se uvázal ko-
morníkem tili nie? Neb pi branf odpor udéláli pfes ten odpor strana, vdy befe kolikrát
toho pottebí jest, a netoliko pfes odpor, ale i pfes puohon k odporu; ale kdyZ se proti uvázání
odpor stane, tehdy musí ten, kdoZ spravedlivost svü dskami zapsanü má éekati aZ odpor bude

 

 

