144 FLAVEUS

rozsüzen, a prvé k nému pohánéti a náklady initi k soudu stávaje. Pakli práva a soudové
nepujdou, tehdy musí toho tak dlüho cekati, aZ otevríni budü, a v tom muoZ i s dédici umtíti,
2 ne&lili by pak nikdy südové, tehdy bez své spravedlnosti na véky byti musí.
ltem kdyZ kdo statek svuoj dédicky aneb zástavu zavazuje, ten a ti zápisové postüpením
a ne s komorníkem uvázáním se ve dsky zapisují. A skrze takové neobyéejné zapisování lidé
ke Bkodám a zmatkuom, k souduom, k nákladuom ptieházejí; neb kdy se postüpením zapí&e,
drzitel zboZí postüpiti nechee a teu komuz zápis svédéí, nemoha se s komorníkem uvázati, neb
se o to musí süditi neb toho tak nechati a mnohf pro chudobu nemaje se naé süditi musí
spravedlnosti své oZeleti, aneb se s drzitelem vedle vuole jeho s své spravedlnosti ujmá a &kodá
umluviti. Üfad také se zemsky, právo i dsky lehéí; neb kdyz se tak ve dsky bez uvázání
zapisuje, jistotu sobé lidé dsky opovrhüe jinak délají, aby statku svého v südy a zmatky
nedávali, a tudy véem pánuom a üfedníkuom najvySsím se Skoda déje, ujma najvy&&ímu
komorníku i üfednfkuom men&ím, ktefíZ u desk sedíce a jieh pilni jsüce, nemohü jich tak
pilni bjti, kdyZ se jim jieh duochod umen&uje a odjímá. A skrze to také déje se záhuba
Ze jieh lidé nepotfebují k uvázání, a oni jiného nemajt, zvlásté kdyZ práva nejdi,

na& by Zivi byli, nez coz jim od uvázáni pHicházi.
Talmberg. 141.

 

120. — C. 1458—1463. Toto jest mluveno a kázáno od nás najvy&iího komorníka, su-
dího a písafe ufednfkuom naim, od Jindricha z Michalovie a Zbyüka z Hazmburku a od
Buriana z Lipy:

Vy outedníei, kteríz jste od nás v tyto üfady usazeni, jakoZ jste na to pFísahu KMsti
utinili, i k nám i ke v&í zemi, aby&te chudému i bohatému pravdu éinili, protoZ aby&te
v tom tak se vedle üradu vaseho chovali kaZdy z vás, a pravé se méli aby to nám k hanbé
a vám ke &kodé nebylo. I ted vás tíZem vsech spolu, védélili byste nyníf neb kdy potom
které véei na koho z vás, jesto by to bylo a mohlo bfti komu k &kodé, aby&te toho na
Zádného netajili, ale nám to zjevili a povédéli; pakli by co takového vámi zatajeno bylo,
nebylot by toho k jednomu hledíno, ale k vám ke v&em. ProtoZ ehtíce tomu a pé&i o to
majíce, aby pfi takovém velikém (üfadu mezi nasimi üredníky poctivost i spuosob Fádnf
zachován byl, kteryZto od starodávna drZán i ustaven jest fádné, [nafizujem]:

ltem najprvé, kdyZ se sejdá k áradu a dsky neb kvaterny vynesti mají, aby pi tom
nasi üredníci vZdy byli, aby písafi sami nie ve dsky mnezapisovali, jakoZ o tom &ífe napsáno
najde$ na étvrtém listu zpátkem potítajíe [pag. 141].

ltem kdyz sedná v lavicech, jak sedéti mají, také napfed mnapsáno najde& na pátém
listu zpét potéítajfe [pag. 142].

Item také kdyz páni neb zemané pted árad prijdá, mají pilné posláehati, o6 se s nimi
tíZí, neb co se k nim mluví, à poctivé s potazem a s opatrnost( odpovéd dávati pro üfad
tak znamenitf, a jestli Ze by byl hluk veliky pied üradem, Ze by tu kFiveli má jim bjti
kázáno mleti, aby ti komuZ by potfebí bylo, mluviti mohli a pofádné vysly&áni byti.

ltem také písaWi v radu áfedniéí nemají kvapiti, let jich áredníei pHivolají.

ltem také písati od písma, kdyZ psáti tfeba jest, nemají v radu od üárfedníkuov stávati
nikam z lavie; neb snad radé jednomu mnoho by jinfeh obme&káno bylo.

ltem také áredníci i písari aby se éasem seházeli, budto ráno aneb po obédé, a to
tím sp&inéji tu hodinu, kterüZ sobé polozí, aby k té hodiné v&iekni byli, aby tím lidé ne-
byli meskáni a písaki aby tím pilnéji ve dsky vpisovali; ale nikda aby sami písaHi nie
nepsali, le& pHi nich üedníei budá, a üedníei od pfísafuo neodeházeli, le& vüeckny knihy
i kvaterny sehovány budá, a to proto, aby písaKi zemití vüelikého prísloví zlého varovali se

  

