CITATIONUM. 145

2 ostKíhali, jakoZ pak tak od starodávna zaehováno jest bjvalo. Neb kdyby toliko na sa-
mého písafe se mélo spü&téno bfti, a jedno samfm písafuom aby bylo v tom véteno, tehdy
by üfeduíkuov tfeba nebylo; a kdyZ by áredníei na&i od písaFuov byli zlehteni, n&eo by
se skrze to tomu üfadu mohlo pfihoditi zkodnéjsího.

ltem také o jukstáeh Ze písaki toho, eoZ se zapisuje vedle zápisuov, nemají sobé sami
bráti; nez budeli zápisem kladeno, to má bfti panu písaHi najvyséímu, pakli trhem, ale v&em
tfem üfednkuom vy&Sím; neb pan písaF najvyBsí muoz dobfe písafe opatHiti, i opatWil jest,
Ze mohá dobre pHi tom ostati bez téch jukst branf.

Item také pecef téboz áFadu zemského má pilné chována bti; ueb se po ní vreh
práva dokazuje, a také pod tá peretí o pilné znamenité véci, kdyZ páni kázi, ode vieho
üFadu zemského má odsíláno bfti. A protoz ta pecet aby byla chována ode tií áredníkuov
naÉieh, komorníka, sudího a písafe, a truhliei svá aby k tomu méli; a z féeh trí üredníkuov
naBich aby kazdf klíé jeden ml od té truhlice; a kdyz by bylo potrebí té peieti, tehda.
aby ji ti ti üfedníci mezi se vzali a téz zase aby opét spolu sehovali.

ltem také písaHi na kvaternfeh aby mmoho písma nenechávali, ale coz do roka zápisuov
na kvaterních bude, aby také téz to tak v&ecko bylo z kvaternuov ve dsky vepsáno; a kdyz
se co wapíie, aby to hned bylo áredníky nasimi ohledáno v kvaterních i ve dskách, právéli
jest napsáno.

Item také kdyz primu zazvoní, aby üFedníci sli do kaply a eelü hodimu kázali zvoniti,
aby se Zádnému neukrátilo, a s písaHi aby v kaple sedéli neb stáli; à kdyz do kaply jdá
puovodové i pohnaní, aby se opovédéli áednfkuom. A to má skrze oufedníka voláno bjti,
aby se opovídali, a kdoz by se pak v tom obmeBkal zme&kej se na své právo.

 

 

Talmberg. 145.

 

ALBUS CITATIONUM. ?)
(C. 1463—1495.)

 

l. Albertus princeps Minsterbergensis per À Joh de Sselmb 2c eitat
J de Janowicz ium P, Tbi a. d. MCCCCLXXXIIHI* fer. V
quatuor temporum Aduentus [16 Dec] 4 domini barones et clientes in pleno judicio auditis
partibus oc, — vbi ipse Albertus aetor ineulpauit Johannem citatum dicens, quia se intromisit oc,
ia prout querela testatur; proti tomu ipse citatus odpíraje okázal jest spolek, kdeZ Venceslaus
n&kdy de Waleezow otec Viktorinu spoll se s Samuelem z Hrádku; pWi tom také on Jan
eitatus Zádal jest toho, aby on knéz Albrecht to okázal, ze prefatus Wietorinus let nemél,
diíve nez umFel; ibi prefatus princeps Albertus okázal jest dsky, kdez jsü témuz Viktorinovi
leta na králi vypro&ena, ita prout tabule testantur; proti tomu ipse Johannes citatus odpíraje
ostendit tabulas, kdeZ tjZ Viktorin vedle nadepsaného Samuhele prodává Chlum hrad oc
Joanni Krzineezky de Ronowa, v kterémZto zápisu a trhu se neukazuje, by jemu Viktorinovi
k tomu trhu leta králem JMstí dána byla; a ktomu také vedl jest svédomí, kterézto svédomí
vyznává, ie pfed smrtí i na smrtedlné posteli u téhoz Viktorina leta spravedlivá znamenána

 

*) Etiam Nous albus citationum, vel dsky póhonné bilé, vel dsky póhonné bilé tlusté nominatus.
19

