Byoy pHíhodno, abych vysílaje dílo toto u verejnost, doprovodil je predmluvou, v níZ
by zevrubné vylíéeno bylo celé zKízení desk a v níZ byceh objasnil i v&ecky zmény, které se
v ziízení tomto béhem éasu udály. Neéiním-li tak a podávám-li v predmluvé své jen tolik,
mnoho-li k porozuméní celého díla nevyhnutelné jest zapotfebí, stalo se to proto, ponévadz
zamfElm teprv k závérku díla tohoto pfipojiti Bir&í pojednání o celém zafízení desk království
Üeského a o osudech jejich az do r. 1541, abyeh v pojednání tomto mohl jiz ukázati na místa.
díla na&eho, která se zHzení desk zemskfeh a jejieh osudü tfkají.

Závod desk zemskfch jest v üzkém spojenf se soudním zrízentm zemskfm v Cechách,
a první po&átky jeho padají do sedé dávnovékosti, asi do té doby, kdyz uméní písatské
v národé nasem vznikati pocalo. Bfvalyt zajisté jiZ za éasü pradávnfch pfi kazdé cüdé cili
krajském soudu desky zemské, do niehz se zapisovala pamét v&eho toho, o éem se pti soudu
jednalo à co na éasy budoucí paméti lidské zachováno byti mélo. Pozüstatky desk krajskych
a£ dosud zaehovalé jsou sice velmi skrovné, ale máme patrné svédectví o tom, Ze bfvaly Zupuf
Oli krajské desky v Zatei, v Plzni, v Hradei, v Nymbarce, v LitoméHeíeh a na Mélníce, a. sotva.
lze poehybovati o tom, Ze byly Zupní desky v&ude, kde byl üfad Zupní.

Jako v kazdé cádé byly i v cüd& Prazské desky a mély zajisté z potátku jen platnost
pro obvod eády této, zrovna tak jako se rovnal Zupní soud PraZsky ostatním soudüm Zupním.
Kdyz pak se za Premysla Otakara Il a za Václava II v Cecháeh soudnietví víee a více
centralisovalo a eüda Prazská stala se vyS&ím soudem nezli byly jiné eüdy v Cechách, byla
jim tedy co vyS&í instance pfedstavena, nabyly té i desky eüdy Prazské platnosti pro celou
zemi. Kdyz pak stáljm v áním paustva a ducl z podrutí soudü Zupních klesala
váZnost soudü téchto, klesal véude i üstav desk Zupníeh, aZ válkami husitskymi vzal docela
7a své jako soudy Zupní.

Desky zemské slouZily k zaznamenávání a tudíz k pojisténí verejufeh i soukromych práv
obyvatelü království Ceského. S poéátku vpisovalo se do desk zajisté jen to, co se pti soudu
Zupním a zemském jednalo a éeho puméf na asy budoucí méla zachována bjti — tedy
zápisky o v&elikfeh rozepiích ve vsech stadiíeh jejieh, poéna od vloZení pühonu az do
panování a odbhádáuí, kteréz bylo vreh v&eho práva.

Deskami zemskfmi poji&továno bylo dále nabytí práv k statküm pozemskfm smlouvami
dobrovolnfmi, na pt. koupí, zápisem, poslední vülí a t. d. Drive nez deskami délo se zji&tování
si práva majetniekého k statküm pozemskym wa díle vyhlasováním na vefejném trhu, na díle

n

 

