146 ALBUS

a vidina jsü byla, ita prout illud testimonium plenius testatur, — inuenerunt pro jure: ponévadz
on eitatus svédomím dostatecnym provedl jest, Ze on prefatus Wictorinus ante mortem et in
morte leta spravedlivá mél jest, à proti tomu ipse Albertus princeps actor nie dostate&ného
neokázale by on Viktorin let spravedlivích nemél, i z té piéiny domini barones et clientes
in pleno judicio dederunt sibi Johanni citato pro jure.

Talmberg. 254.

2. Albertus de Rysmberg) citat Johannem de Czerneziez In causa, que est inter
Albertum de Ryzmberg actorem ex vna et Johannem Czierneziezky, de Kaezowa parte ex
altera: jakoz jest pohnal Albrecht puovod Jana Cerntiekóho, pri tom KMst a páni na plném
soudu dali jemu Albrechtovi z milosti hojemství do tFetího dne, aby ku právu uruil a on
jest toho neué&inil, ibi RMsts eum dominis baronibus et wladiconibus in pleno judicio inuene-
runt: ponévadz jest on Albrecht právu dosti neutinil vedle rozkázání panského [a] ja. puovod
puohonu pfedce nevedl Ze ten puohon jest na zmatek, i protoZ aby on Albrecht pokutu
panskü vedle práva a panského nálezu trpél Actum a. d. MOCCCLXXXV" in erastino Jero-
nimi [1 Oet.].

Talmberg. 252. Brun. 223, 244. — !) Brun. Ales (Albrecht) z Ryzmburka.

 

3. Amna de Nestrassiowiez citat Kasparum de Suche. Ibi serenissimus princeps et do-
minus, dominus Wladislaus, Bohemie rex oc, eum dominis baronibus in pleno judicio auditis
narrationibus oc — vbi Anna ineulpauit ipsum Casparum dicens, quia tenet hereditatem eius
dotalem obligatam in Suche, ad quam hereditatem habet jus dotale L sex. gr. post olim
Johannem de Suche maritum suum litera cum pendentibus sigillis proseripta, et super eo
ostendit eandem literam, kde tfz Jan z Suché jí zapisuje Anné vxori sue L sex. gr. véna
ma nékterích lidech a na rybníce; a proti tomu on Kaspar Robnhaup citatus nie nemluvil,
neZ okázal dsky, Ze jest küpil a správee za to má — inuenerunt pro jure: ponévadz jest ona
Anna okázala list prvnéj&( nezli dsky Ka&parovy, kterfZ jí svédéí na L sex. gr. véna na
i&ch lidech v listu zapsanyeh a na rybníce, i ponévadz jsou véikni rukojmé v tom listu
zemFeli, Ze ona proto svím vénem hynüti nemá, i protoZ on Kaipar aby jí Ann& téch
L sex. gr. dal oc, aneb lidí postápil, jakoz list ukazuje. Actum anno MCCCOLXXXVII?
fer. VI quatuor temporum Quadragesime [9 Mart.|.

Talmberg. 253. Brun. 225. Nálezové, 287.

4. Alsso de Ryzmberg ' citat Benessium et Zdislaun. A. d. MOCCCLXXXVIII^ fer. II. in
crastino Fabiani [21 Jan.] in capella Omnium sanetorum Zdislaus citatus nominauit et statuit

 

 

y y et Johannem Bohniezky, vt juris est terre. Ibi anno
et die quo supra prout Alsso aetor debuit stare onm &uo €oactore ad juramentum et non
adstitit, et Zdislaus citatus i y, qui non habet

 

in hereditatibus liberis sed tantum zápisnyeh, jakoZ jsa tázan aredutky Sám se ktomu seznal,
ibi benefieiarii minores sibi Alssoni dederunt pro jure, quiequid concernit decem mareas minus
lothone, et etiam ex quo ipse Alsso eum suo coaetore non adstitit, ideo ipse Zdislaus citatus
absoluitur ab eius eoactore, quiequid alteras decem marcas concemit.

Talmberg. 253. — Ryzmburg in mspto.

5. Anna de Nelzegiowiez citat Diepold de Lobkowiez. Ibi a. d. MCCCCLXXXVIII?

fer. VI. quatuor temporum Pentecostes |30 Maji] regia maiestas cum dominis baronibus et
clientibus in pleno judicio auditis querelis oc — jakoz jest oma Anna pohnala Dépolda ze &kod

 

