CITATIONUM. 141

sama práva k t&m Skodám nemajíe, a Ze jest to prvé pohnala, nez jí máté k t&m skodám
moe dala, kteréz se ty Skody staly,— inuenerunt: ponévadZ jest ona Anna z cizích Bkod po-
hánéla sama k nim práva té chvíle nemajíe, i z té piítimy ten puohon jest na zmatek,
a proto KMst se pány a vladykami im pleno judicio Annu v svü kázeü berá.

Talmberg. 252. Vsehrd, 424. Brun. 240. Jura et const. r. B. 43. Nálezové, 281.

6. Leta bozího MCCCCXCI? k suehím dnuom adventním [14—17 Dec.| kdez Anna
Nádherná z Klatov pohání Matéje' oc. Tu leta boziho MCCCCXCIHII* v sobotu pred sv. Re-
hofem [9 Mart!— jakoz táZ Auna puovod vinila je pohnaué po právu staném v komofe krá-
lovské ze sta kop grosuo vénnfeh oc, tak jakoz Zaloba plnéji svédéí; proti tomu pohnaní
odpírajíe pravili js, Ze by jim králem JMstí rozkázáno bylo, aby domuov jeli, a ze JMst
ráí podkomoFímu poruWiti, aby tu véc mezi stranami sly&el a soud jim vosadil, a oni Ze
js tak ucinili à. odjeli na takové JMsti rozkázání, a ona tudy Ze jest na nieh právo stané
ustála, jako£ pak podkomoFí království Ceského to jest seznal, Ze se to tak stalo, — tu páni a vla-
dyky na plném soudu rá&ili jsü o tom takto rozkázati: ponévadz oni Klatov&t pohnaní
z rozkázání krále JMsti domuov jsá odjeli, à ona Anna tudy na nich právo ustála jest,
i z1é pHfiny páni a vladyky na plném sádu ten puohon a stané právo zdvihajf a podko-
moFímu poroucejí aby stranám soud vosadil o to, oé pfe jest, a ona Anna puovod z cehoz-
koli bude ehtíti viniti jiz dotéené pohuané, aby jí pred podkomokím právi byli.

Vindob. N. 5106, 15. Talmberg. 234. Brun. 238. Nálezové, 158. — ) Brun. Václava. ?) Brun. 1492.

7. Ale$ a Albrecht bratíí z Rismberka pohánéjí Jana Karlíka z Nezetic l. 1492 ve ctvrtek
po sv. Benediktu [22 Mart| Listové promléaní a proSlí moei nemají.
Brun. 225.

S. Alsso Rubik de Hlawatecz citat Litwinum ") de Stodnie. Ibi a. d. MCCCCXCIII
fer. VI ante Gregorii [3 Mart.]*) barones et clientes in pleno judicio auditis narrationibus oc —
vbi ipse Alsso aetor ineulpauit ipsum Litwinum citatum dicens, quia se intromisit posse suo
sine jure et tenet di eius in Ri iezyeh villam; proti tomu on Litvín citatus
odpíraje pravil, ze se to tak nenajde, à na to ukázal list na svédomí pod pecetmi, kterak
jest od üradu purkrabství Prazského po staném právu v tu ves v Revnice uveden, jakoZ pak tfZ
list v sobé &ífe ukazuje; a také druhy list na svédomí pod pecetmi ukázal jest tyz Alei, Ze
za to Zádal jest Litvína, aby s uím pred Vokem z Rozmberka smlüvu uéinil, jakoz tfZ list
v sobé &íre ukazuje, a také on Litvín okázal jest smlüvu, kteráz jest ucinil Vok z Rozmberka,
kdez to táz smlüva ukazuje, aby Pettík Koza dal Litvínovi sto zlatfeh a vosmnácte zlatfch,
jakoz ta smlüva v sobé &íffe ukazuje; a to jest tíZ Vok z Rozmberka pod ptísahá seznal,
Ze jest se ta smlüva tak stala, ale on Ale& jim té smlüvé odpíral ze jest jeho Voka za to
nikdy neZádal — ibi domini barones et clientes in pleno judieio vázili jsá Zalobu, odpory
i listy i svédomí, inuenerunt pro jure et Benessius de Kolowrath oc: ponévadz on Litvín
Okázal jest smlávu Vokem z Rozmberka ucinénü, k kteróz se smlüvé on Vok jest pod svü
písahü sezual u dvorskíeh desk, páni a vladyky in pleno judieio jeho Litvína pHi té smlávé
zuostavují a podle té smlouvy jemu Litvínovi dávají za právo. A ponévadZ jest on Ale&
jeho Voka z Rozmberka jakoZto jednoho südei zemského vysoce nafekl Ze by tu smlávu
€inil bez jeho Zádosti, i bez jeho prítomnosti, Ze jest jemu na tom kfivdu utinil, i pro tu
pfítinu páni a vladyky JMst jej Ale v svá kázei berü a jej trestati chtí podle jeho provinéní.

Talmberg. 252. Nálezové, 282. — !) Nálezové: Laur$n. ?) Brumn.: v pátek pred sv. Havlem [11 Oct.].

 

   

 

  

19*

