148 ALBUS

9. Nález, kdeZ Ale& uéinil zvod na dédiny správeuov svfeh pro ptekázku nékdy Maru&e,
která? ty dédiny v Mokrovüsích naekla jest étyFmi sty véna svého, a proti zvodu stal se
jest odpor od správeí téch dédin. I nalezli za právo a Jan Zajíc z Hazmburka a JiWí Berka
z Dubé z pánuov a Albrecht Ojfr z Ocedélic z vladyk pansky potaz vynesli: a nahledie piln&
ve deky prvního trhu, tu kdez Bavor zastavil Mokrovásy Al&ovi a Líckovi a spravuje mapfed
sám, címZ má aneb míti bude, a vedle n&ho mnadepsanf Jikík, kdyz tyz Bavor odprodal
Mokrovásy k pravému dédietví témuz Al&ovi za CCC a LXXV k, a faké spravuje napfed
sám a podle ného Makukka, i pouévadZ jest on JiKík ukázal dédiny ji«teovy odprodané po-
iom tu v Mokrovousích, za které on Maku&ka jest správce, i mélo se jest najprvé na dédiny
jisteovy vésti, a. protozZ on Maku&ka mnení vf&e povinovat spravovati, nez k cemu se jest
piznal to jest ke CCC a LXXV k.a to tfetiná vejse, jak zemé za. právo má. A eoz by pak
vj&e té nesprávy bylo mimo nadepsauá sumu, to on Jifík jest povinovat spraviti, podle jeho
píede&lé správy a pfiznání.

Talmberg. 180.

 

 

10. Nález o tom, kdez Ale& vini Kdulince, Ze by jemu vei drZali zápisné bez práva.
Tu páni a vladyky na plném soudu nalezli za. právo a Vilém z Pernkteina najvy&&i hofmistr oc,
Bene& z Kolovrat z pánuov, Albrecht Ojít z vladyk panskf potaz vynesli: a ponévadZ on
Ale& nie jest proti tomu téch vsí sménénf neodpíral a faké smláva ukazuje, Ze jsü se ty
vei Máslojedy oc knézi Viehtorinovi, krále Jifího xynu medílnému, dostaly, ze jest to mohl
dobte jeho milost královská utiniti à ty vsi svrehudotéené Petrovi Kdulincovi oc; 7 té pfí-
Giny to se znáti muoze, Ze jeü to staKí zápisové zadrZali a vyvazení, podle toho páni dávají
Kdulineovi za právo. Actum anno vt supra [1494?]

Talmberg. 192.

 
     
 

l1. Alsso Karlik de Niezietiez citat et Joh de Wysoké. Ibi domini
barones in pleno judieio toho puohonu odkládají aZ do suchych dní letniénych najprvé phí&tích
z té pFíciny, Ze pohnaní praví, Ze to mohü provesti, Ze jest za to právo on Jeník od nich,
z kteréhoz pohání, vzal Stiky a jim to právo ve dsky klásti ml, a Ze tjZ Jeník neudélav
toho i klad| Al&ovi Karlíkovi, i jestlizeby to tak bylo a na Jeníka se to dovedlo, to páni
váZiti chtí; a strany vt compareant coram dominis baronibus fer. VI quator temporum Pente-
costes, à tu pohnaní aby to na fen éas dostateéné provedli.

Talmberg. 253.

 

12. Anna z Nelzejovie pohání Váelava a Ladislava pfed men&í soud. Puovod táhl se
na pamét pánuov a vladyk a oni vyznali pamét a dali stané právo.
Nálezové, 158.

13. Bohuslav Bfekovec pobání Dépolta lb. 1486. Jestli Ze by se rybnfk komu strhl,
máli &kody platiti jinému ucinéné?
Nálezové, 213.

14. Bussko de Horzessowicz citat Procopium de Horzessowiez. Ibi a. d. MOCCCLXXXVII
fer. IIII ante Viti [13 Jun.] serenissimus princeps et dominus, dominus Wladislaus Bohemie
rex cum dominis baronibus in pleno judicio auditis querelis oc, — vbi ipse Bussko actor incul-
pauit Procopium citatum dieens, quia tenet hereditates ipsius in Kystrze, munitionem oc, ad
quam hereditatem dieit se habere melius jus quam ipse Procopius post Justinam vxorem

