CITATIONUM. 149

suam et super eo ostendit tabulas, vbi eadem Justina vendidit hereditates in Wrzesskowe seu
nápady, ad quascumque jus haberet, ad quod forum Procopius de Horzessowiez patruus diete
Justine indiuisus suum prebuit consensum, ita prout tabulae testantur; et contra hoe Johannes
Zagiez de Hazmburgk et Thobias dieti Procopii commissarii ostenderunt tabulas, vbi Johannes
de Horzessowiez obligauit Procopio fratrueli suas hereditates in Kystrze, et tabulas alias do-
tales et fora dicens, Ze by tudy dílní byli, ponévadz jest tím zápisem nepovoloval,— inuene-
runt pro jure: ponévadz on Busek okázal dsky a zápisy vajposlednéjií, to téch
sech tfeeli a. vénfeh [sic] kteréz jsü poruéníci Prokopovi okázali, a k nadepsanému trhu Justiné
on Prokop eitatus vyznávaje bjti se strje její nedielnf povolení dával jest dobrovolne, ibi
RMsts eum dominis baronibus et clientibus in pleno judieio dederunt sibi Busskoni pro jure
iuxta eius tabulas, quiequid concernit post Johannem de Horzessowiez tantum, a toho jemu
Bu&kovi aby postápil Actum vt supra.
Talmberg. 253.

    

15. Leta 1488 k suchím dnuom adventním; vlozen puohon v sobotu po sv. Dionisi
[tt Oct] z podaeího kostelního v Drahové i coz k tomu pfislu&í a v svrehního panství.

Botivoj z Donína Zaluje na Jana Mráze z Radimovie a z Drahova. 'Tu leta oc LXXXXIII"
ve ütvrtek pfed sv. fehorem [7 Mart] páni a vladyky na plném xoudu strany a. jich
z obá straná pfe lí&ení, odpory a svédomf, — kdezto on BoFivoj puovod viuil jej Jana pohnaného
pravé, Ze jest se uvázal mocí svá bez práva v dédietví jeho a. sirotéí. v Drahowi, toti.
dací kostelní tudíZ, i v kostel i se v&í zvolí k nadepsanému podací kostelnímu pris
tak jakoz Zaloba plnéji svédéí; proti tomu on BoHvoj puovod okázal smlávu, kterüz wá
s Janem z Selnberka kanelérem království Ceského, v kterézto xmlüvé dva rybnícky od toho
podaeího kostelnfho pri Mitrnosovi zuosfati jsá mély az do Zivnosti jeho; i z foho se rozumí,
Ze Jan z Selnberka byl jest v drzení toho podaeího kostelního v Drahové,-— nalezli za. právo
a Bene& z Kolovrat a 7 Lib&teina a JiMk 7 Ronova a 7 Kuntsperku v pánuov a Mikulák
mladií Tréka z Lipy a z Liehtmburka z vladyk panskf a vladyckf potaz vynesli: ponevadz
jest on Jan Mráz pohnanf v to podací kostelní mocí se Era aby jemu Bofivojovi toho
h od dneního dne poád zbéhlyeh,
ti, bled ho právem, právo se mu
nezavírá; a jeho Jana Mráza pro takovü moe páni v svü kázei berá; neb páni jich miloxt
v této mírné zemi moci Zádnému trpéti nerácí. Dal památné; vyznání v&ech üFednfkuov.

Talmberg. 198. Nálezové, 280.

 

 

  

 

 

 

 
 

16. Burianus de Sswamberg citat Zygunam de Ortmbergk.") Juxta eausam vbi Burianus
de Sswamberk citat Zygunam hrabinku de Ortmbergk, — viní ji z nevydánf celedína jeho Wolf-
hanzla, ita prout oe; proti tomu ipsa Zyguna citata odprajíc pravila, Ze jest jeho Wolfhanzla
v svü kázeü vzala pro skutek ne&lechetny, kteryz jest v mésté jejím v Tachové o jarmarce
za frejunkem ucinil Ze mé&ténfna jejího mordéisky zranil kradmo, et super hoc ostendit
testimonium magistri ciuium et consulum ciuitatis Tachow sub sigillo ciuitatis eorum; proti
tomu on Burian actor nie jest neodpíral, neZ pravil jest toliko, Ze by celedín jeho byl, ale
toho jest uiéímZ neprovedl — ibi beneficiarii minores in pleno judieio inuenerunt pro jure:
ponévadz ona Ziguna hrabinka k Zádné své potfebé amiz sluzbé téhoz Wolfhanzle jest nepH-
jala, nez toliko pro skutek ne&lechetnf v svü kázein vzala, Ze jest tu mie proti nálezu pan-
skému ani svolení zemskému meutinila, i z té prítiny jemu Burianovi témi &kodami ani po-
kutá povinna není. L. b. 1493. v stfedu o suchych dnech postníeh [27 Febr.|.

Talmberg. 254. Brun. 218. Nálezové, 318. Jura et const. r. B. 136 — !) Brun.: Zygonnu z Otmbergka.

