150 ALBUS

l7. Blasius eustos pohání Jana Tluksu l 1490 ks. d. adventním. Jestli Ze by sluzba
boZí v kterém kostele se nedála, tak jakZ nadání ukazuje, proto kdyZ správee kostela poZene
z platu nadaného, má ten plat vydán bfti.

Nálezové, 322.

18. Botivoj Donínskf pohání Jana BéZkovce l 1491. KdoZ se podvolí pred soudem co
provesti a toho neprovede, a potom by chtél svá pfi nééím jiním nez tím, coz jest fekl
provesti, nebude jemu platno a bude odsouzen.

Nélezové, 277. Wlad. jura et const. 44.

19. Bofivoj z Donína pohání Zdeika z Svamberka l. 1491 ks. d. letniénym. (25—28 Maji].
Kdoz by jiná6 v kterf statek vSel neZli Fádem a právem a propustil &lovéka, nemá to pro-
pu&ténf moci.

Nálezové, 318. Jura et const, r. B. 135.

90. Burian z Javora pohání Jana z Chrenovie L. 1492 k postním suchím dnuom [14—17 Mart.].
Nalezli za právo: jestli Ze by kto k tomu poslal aby mu éeledína vydal neb élovéka a slu-
Zebníka neb sirotka, jakoZ o tom nález obeení první &ífe ukazuje, a ten, k komuz by po-
sláno bylo, toho nevydal, az by jej puohon zastihl a tepruv jej chtél po puohonu vydati,
tehdy ten, ktoz jest jej pohnal, má vuoli mieti jej pFijieti aneb se puohonu drzeti.

Jura et const. r. B. 135. Málezové, 318.

21. Botivoj z Donína poháni Zdehka z Svamberka k suchím duuom letnienfm 1. 1492
|13—16 Jun. Nalezli vuobec za právo: ktoZ by na kom dlovéka vysoudil má jemu toho
Gloveka vydati (podle rozsudku) s tiem statkem, s kterfmz se jest tfZ &lovék k nému pfibral;
neZ coZ tu pod tiem pánem statku nabude, má u toho pána milosti o ten statek hledéti,
2 ten páu má vuoli jej jemu propustiti neb nechati.

Jura et const. r. B. 136. Nálezové, 318.

22. Nález, kdez Baltazar Mrzák puovod vinil knéze Jindficha pohnaného z listuov
a z majestátuov, kteréz byl král Jií k sob& pHjal Tu král se pány a vladykami na plném
soudu nalezli za právo a Jau z Selnberka a Zdenék 7 Postupiez z pánuo, Albrecht Ojír
z vladyk panskf potaz vynesli: ponévadz jemu Sobéslavovi Mrzákovi otei knézi Daltazarovu
drZení dále nesvédéilo nez toliko do jeho Zivnosti, i jest jeho milost to dobfe vyplatiti mohl
jakozto král Cesky, kterémuzto vejplata prislusela jakozto králi Ceskému, a z té príéiny
témuz knezi Baltazarovi na plném soudu leta dána ke &kodé jsü nebyla, i dali jsü knézi
Jindfiehovi za právo. Leta oc MCCCCXCIII".

Talmberg. 191.

23. Kde Bartoloméj Buben.... Nalezli vuobec za právo: jestli Ze by synové po otei
zuostali, ti a takoví, kteríZ leta mají, z oteovskfch závad jakych koli mají v&ickni pohánéni
bjti; pakli by nebyl kterf z nich pohnán, tehdy ten puohon bude zdviZen. A téZ zase
z oteovskfeh spravedlností vsickni synové po ném zuostalí, kteríZ leta mají, [mají| v&iekni
pohánéti; pakli by kterf nepohnal, bude puohon zdvizen. L. b. 1493.

 

Jura et const. r. B. 36.

