CITATIONUM. 151

94. Blasius de Plana pohání Jana Tluksy l. 1493. Kdoz by drzel dédiny, na kterfch
by plat kn&Zsky kostelní byl a Ze by ten plat od správee toho kostela vysouzen byl na
ném, fe má viecky ároky zadrialé dáti.

Nálezové, 323.

95. Kdez Barbara z Vrehlabie pohánie Cenka bratra svého l b. 1493 k postnfm suchfm
dnuom (27 Febr| Tu Ll p. MCCCCLXXXXIV v pátek. pred Sv. Frantiskem [3 Oct] páni a. vla-
dyky na plném soudu sly&íce strany a jich z obá stran odpory a pre lítení, dsky i svédomí,—
kdeZ ona Barbora puovod vinila téhoz Genka pohnaného pravieci, Ze se uvázal moeí svü bez
práva a drií dédietví její tudíz v Vrehlabí, tak jakoz Zaloba pln&ji svédéí; proti tomu nade-
psanf Gen&k pohnanj odpíraje pravil Ze bratr jeho jemu jest to dédietví dal, a také ze jest
ma ní právo ustál; proti tomu fecená Barbora pravila, Ze to ustání práva mému dédietví ke
Bkodé není, a také Ze od svjoh bratrüv nikdy oddélena nebyla az do jich smrti — nalezli za
právo a Vilém z Pemnteina najvyS&í hofmistr království Ceského a Jan z Svamberka mistr
pievorství po Cecháeh a v Strakonieíeh z pánüv a Jan star&í z Dobrenic z vladyk panské
2 vladyeky potaz vynesli: ponévadz on Cenék pohnany jest dílen bratií svych, a ona Bar-
bora pi bratíeh svyceh züstala jest, nejsüci odbyta od bratí svych, a bratry své jest pfebyla,
2 on Cenék pohnauj jest v drzení statku tfchz bratkí, Ze toho statku jí Barbore má postüpiti,
ponévadz ona Barbora jest neodbytá sestra jieh; a ona Barbora má se v tom statku takto
zachovati, aby z téhoZ statku sirotküm nie dávala ani , nez v tom
statku sedieci à. Zivnost sv majíei sirotküm hledéla pHiiniti, pokudZ moei bude. A jextlizeby
kto na ten statek pójéil na díl neb na v&ecken, Ze to moci míti nemá; nez kdyby sirotei
k letuom pfisli, v statek svój se uvázati mohü a jí odbyti, jakoz jinyeh sestr odbjváno jest.
Pakliby ona Barbora jsüci v tom statku sirotéím nedo&ekajíe let tfchz sirotküv vdala se, Ze
hned více v tom statku sedéti nemá, a odbyti ji mají sty zlatími, a páni na plném soudu
ten statek i sirotky opatfiti mají. Pakliby ona Barbora v tom statku jsüci nevdala se a sirotei
neduojdüe let Zeby zemieli, Ze ona Barbora dédiéká züstati má. A toho statku on Cenék
aby jí Barbofe postápil ode dne&ního dne ve dvá nedélíeh porád zbéhlích bez umen&ení
téhoZ statku. A také co by on Cenék proved ped üredníky Prazskími men&ími ma zajtrí
sv. Martina najprv pfísti na jieh schválení, coZ jest za ty sirotky z svého statku dal, to aby
ona Barbora jemu Cenkovi zase navrátila aneb se s ním o to smluvila. A také on Cenék
hned tu na ten &as pied tímiz üfedníky má pocet z drZení toho v&eho statku utiniti jim
sirotkuom, a eozby seéténo bylo, to on Óen&k jim sirotküm má hned zase navrátiti beze v&í
otpornosti; a také ona Barbora ten statek drieci aby s lidmi platnjmi spravedlivé nakládala
Zádné kHivdy jim neciníei. Dala památné. Vyznáni v&ech üredniküv.

Tab. ter. 250, M, 29. Viehrd, 238. Nálezové, 217, 325.

 

 

 

 

26. Beuessius de Weytmille citat Helenam et Katherinam de Petrowiez Ibi a. d.
MCOCCLXXXXIHI^ fer. VI quatuor temporum Quadragesime (21 Febr] domini barones in
pleno judieio auditis narrationibus oc — kdezto nadepsany Bene& z Weitmile citat predietas
Helenam et Katherinam z dédietví z Bé&kovie a z jinfceh vsí k tomu prislusejících pravé,
Ze j&ü se v to uvázaly moeí svü bez práva oc; proti tomu diete Helena et Katherina odpí-
rajíe pravily, Ze jsü se v to Zádná mocí neuvázaly et super hoe ostenderunt literas maiestatis
regum Bohemie, jakoZ tí majestátové in se plenius testantur, — ibi domini barones et clientes
in pleno judieio nahledie v puohon i v Zalobu inuenerunt pro jure: ponévadz ony Helena
a Katekina okázaly literas maiestatis regum Bohemie, kteréz na to mají, a mocí Ze jsá se
neuvázaly, i z té pFítiny domini barones et clientes in pleno judicio ten puohon zdvihají.

