152 ALBUS

Nez zdáli se jemu Bene&ovi k nadepsanjm Helené a Katefiné a k tém zápisuom dédictvím
svfm hlediti, právo mu se nezavírá.
Talmberg. 254.

Z1. Bene& a Kry&tof bratfí Berkové citant Mikuláse Grab&teinského v Donína. Ibi páni
2 vladyky na plném soudu sly&evée strany,— kdeZto oni Bene& a. Kry&tof puovodové vinili jej
Mikulá&e pohnaného z CCCC k. gr. základu Venclem z Donína oteem téhoZ Mikuláse pohnaného
nékdy Albrechtovi Berkovi z Dubé otei jich propadeného, tak jakoz Zaloba pln&ji svédéf,
proti tomu on. Mikulás pohnanf odpíraje pravil, Ze ti listové smluvní jsü jeden den psáni
a v tak dlühych casích. nikdy jeü toho neukazovali ani provedli, by tfZ základ téhoz Mikuláse
oteem kdy propaden byl — nalezli za právo: ponévadZ oni puovodové v tak dlühfeh casích
neukázali ani provedli, by kdy ten základ otcem Mi, fm poh den byl,
i t6 pfiny dali juü jemu Mikuláovi pohnanému za právo. A to stan právo v komofe
královské jemu Mikulá&ovi ke Skodé bfti nemá; ponévadZ jsá nad ty smlávy nic neprovedli.
Actum a. d. MOCCCXCV" fer. V [sic] in die Viti [15 Jun.

Talmberg. 255.

 

28. Benessius z Weitmile pohání Jindficha Seudrazského. Vedle té pfe, kteráz jest mezi
panem Bene&em z Weitmile minemeistrem oc 7 jedné a Jindrichem Sendrazskfm z strany
druhé, kdez pan Weitmiler mluvil, kterak by jemu Jindtich Sendrazskf vysoce svü Fetí na
jeho cest sáhl, tu jest Jindieh pravil, Ze jest nic nemluvil sám od sebe, nez toliko z poru-
Wení havéfuov, pak ponóvadz on Jindich nezná se k tomu, by sám od sebe co mluvil, to
pan Bene& od u&ho pHjíti má. A coz se pak dotf&e havéruov, kteíZ jsá nai pravili a. k nómu
mlhuvili, Zeby casto na ného vzná&eno bylo o nékterfch nedostateíeh hor, i nenalezají páni
pana Bene&e minemeistra ve v&em tom vina bjti, by on proti své cti i své dobré povésti
vo uéinil jektoby uciniti nemül. A jestlije jest pan minemeistr co vedle üfadu svého pri
horách zanedbal, o to král JMst k nému mluviti muoZ. A ponévadz pan Bene& z Weitmile
o tomto snémé minulém jest v tom ohlá&en, Ze páni JMsti o suchfch dnech tento nález
zjevné Gísti à. v knihy památné vepsati rá& Actum vt supra.

Talmberg. 271.

29. Bene& z Weitmile pohání Elenu z Ceéetic a Katetinu z Petrovie. Zádnj po vyhlá&ení
póhonu k soudu nemá ven z zemé poloZen bjti.
Véehrd, 40. Nálezové, 159.

30. Biezen de Raeziniewsy citat Smilonem de Sulewiez. Ibi beneficiarii minores in pleno
judicio auditis querelis oc, — vbi ipse Biezen inculpauit ipsum Smilonem, Ze by mu &kodu uéinil,
fu kdez jest &lovéka v Starém vzal, jímal a. vézel, et prefatus Smil odpovídal Fka, Ze ten
Glovék jest jeho dokládaje se desk zemskjch, a téZ nadepsanf Bi&eu pravilp Zeby ten tlovék
byl jeho, také dokládaje se desk zemskfch,— inuenerunt pro jure: ponévadZ se Zaloba Bice-
nova s líéením pfe nesrovnává, a o dédietví místa nemají, ktoZ by k tomu clovéku právo mél,
protoZ on Biéen ze Skod pohánéti nemél, a tak ten puohon üredníci zdvihají.

Talmberg. 254.
31. V té pfi, kteráz jest mezi z Os z jedné a mezi Janem

mlynáfem a mé&tany Plzenskymi z strany druhé,— jakoz jest nékdy JiKik Dobronitka byl ru-
kojmé za Vondrátka a za Stada JiKka, many Plzenské, na postavení pod C k. gr, jakoz

 

