CITATIONUM. 153

jest on Bohuslav se táhl na list slavné paméti krále Jifího, v némzto JMst vyznává, Ze nade-
psanf Pfibík slíbil vedle nékdy Viléma z Ryzmberka za svrehupsané méSany na postavení
pod CC k.gr,a dále on Bfekovee ukázal svédomí Vondrátka Oremusa, kterjZ toho éasu
üFedník piíseznf byl královsky, kterf vyznává, Ze on PHibík ten základ propadeny dáti
musil a také podle toho ukázal k&aft téhoz Dobroniéky, v némz vyznává, Ze jest ten základ
propadeny za né dal; proti tomu oni Plzen&tí mluvili jsá odpírajíe, Ze list krále Jirího ne-
ukazuje by co Dobronitka dal, ani také jeden svédek totizto Oremus presvédéiti jich nemohl,
ani také on Dobronitka kBaftem svím nie sobé sám prisvédtiti nemohl, tu páni a. vladyky
na plném soudu rozkázati ráéili: ponévadz král Jirí JMst vyznává, Ze on PFibík byl rukojmé,
2 on Oremus jsa toho casu üredník príseZnf vyznal potom pod svá prísahü, Ze on Dobro-
nitka za né L k.gr. dal, aékoli jeden svédek obeení nebyl by dostateten k tomu svédomí,
ale ponévadz jest on Oremus byl toho éasu üredník príseZny a potom pod svá prísahá vyznal,
Ze jest Dobronika dal L k. gr. za né k ruce králi JMsti, i z té pkítiny aby oni Plzen&tí
jemu Bohuslavovi vedle vyznání téhoz Oremusa téeh L k. gr. dali a zaplatili od dne&ního
dne ve dvá nedélích prorád zb&hlfeh.
Talmberg. 250.

32. Zaluje Borivoj z Donína oc na Jindrieha z Hradee oc, Ze jest jemu udélal moc
bez práva, tu kdeZ jest jemu mocí sáhl na jeho láku, a seno jemu 7 ní kázal pobrati opustiv
právo a Fád, kteréhoz kazdy chudy i bohatf svobodné v této zemi ulfvá oc. ltem odpíraje
té Zalobé pan komorník takto praví, Ze se tak to v skutku nenajde, bych já jemu jaká
moe udélal, nez takto ten skutek v sobé pravdu drzí. Kdyz jsem já to zvédél, Ze Hamerník
láky s senem pozívá, a to bez vuole mé, já jakz jsem to zvédél hned jsem o to poslal
k neboztku Janovi bratru jeho dávaje jemu to znáti, co mi se od Hamerníka déje, Ze mi mé
lüky pozívá, a já nevím, jaká k tomu spravedlost má, aby mi to okázal a pakli mi na tu
líku spravedlnosti nevokáze, Ze já jemu jí více poZívati nedám. A on pan Jan bratr jeho
vrkázal jest mné, Ze se o to chce se mnü rád pfátelsky smluviti, a Zádaje toho na mmé,
abyeh toho ponechal v dobré vuoli postáti, a to do spolusjezdu na&eho. A já k jeho zádosti
ponechal jsem toho v dobré míre znaje to, Ze se k tomu chee skuteéné jmíti; a v tom nez
jsme se spolu sjeli, pán buoh jest jeho smrtí zachvátil A potom ihned po jeho smrti se
panem kancléfem jsem také o tz mluvilo téZ spravedlnosti okázání na táZ liku oc; takéz
se jest k tomu jmél pan kanelér, Ze o tom se mná chee pfátelsky uházeti, a v tom, Ze jest
postápil toho zbozí bratru neboZtíka pana Jana. A já opét ihned jsem poslal o téz ku panu
Bofivojovi dav jemu totéZ znáti, Ze mi Hamerník mé láky pozívá, aby mi to okázáno bylo,
jakou k tomu spravedlnost má; pakli mi na to spravedlnosti Zádné neokáze, Ze jà své lüky
jemu pozívati nedám, a Ze to zastávati chei, a to dotud, dokavadz mi neokáZe, jaká na tu
láku spravedlnost má. A on mné zase vzkázalp abych toho tak ponechal, a bychom se
v Némeckém Brodé sjeli, a Ze tu o to chce pfátelsky rád se uházeti. A já na takové jeho
dobrovolné podvolení a takovéto pfátelské jednání jemu k vuoli svolil jsem k tomu, ponechav
toho tak postáti v dobré mífe aZ do toho sjezdu do Brodu, tu nadéji maje, pokudZ mi jest
vzkázal a k éemu se jest dobrovolné podvolil, Ze tomu skuteéné dosti udélá. A kdyz jsme
v Brodé byli, nie jest o to se mnü nemluvil, ani co jednal, a j& prijev domuov poslal jsem
k nému o to, a on mi po svém üfedníku vzkázal abych ho o to právem hledél, a já srozumév
tomu skrze jeho takové poselství, Ze mi jiZ z toho jíti chce, k éemu se jest sám dobrovolné
podvolil a Ze mi jiZ k právu ukazuje,já znaje to, kdez se samy strany k cemu dobrovolué
podvolí, Ze takové dobrovolné podvolení práva ru&í; nebo kdyz jsem byl k nému poslal, ze
na té láce seno sstaviti chei, dokavadZ mi neokáze, jakü k té láce spravedlnost má, nevzkázal

20

 

