154 ALBUS

jest mi, abych na ní mocí nesahal ani abyeh jeho právem hledél, nez hned mi vzkázal bez
vfminky, podávaje se k tomu dobrovolué, Ze o to se mmü prátelsky uházeti chce v Brodé;
nebo kdyz se kdo na pfátelské jednání podá a strana k témuz svolí, jii jim právo &kody
Zádné nésti nemuoz, by pak v puohoních pfed právo byli,le& by to bylo, Ze by se nesmluvíce,
zase ku právu pfistüpili. TéZ toto, ponévadZ jsme se k prátelskému jednání mezi sebü svolili,
já jsem k tomu hotov, i je&t$ muozli mne co pfátelského potkati, hotov jsem to pHijíti od
pana Donínského, a pakli se nebudem moci pfátelsky smluviti, budem se teprv právem hle-
déti, Ale ponévadz jsme se z takového prátelského jednání mezi mámi svoleného dobrovolné
je&té nepropustili a na takové piátelské mezi námi jednání, aby se ji? déle neprodlévalo, já
jsem seno zastavil do okázání spravedlnosti na tu louku, i zdá mi se, dokudz to prvé prá-
telsky mezi námi jednáno nebude, k cemu jsme se obojí podvolili, à z toho se nepropustivie,
Ze jeden druhého ku právu pohánéti nemuoZ. A protoZ z té pítiny mné se zdá, Ze jest mne
zmateéné pohnal, ponévadz jest tomu prvé dosti neutinil, k &emu se jest dobrovolné podvolil,
aby to mezi námi piátelsky bylo jednáno. A také kdoZ na koho z moci Zaluje, vidy prvé
musí to provesti podle práva, jakü k tomu gruntu spravedlnost má, na kterémZ se komu
moe déje od n&koho, anebo Ze jest jeho grunt dédiénj anebo zápisny; jestli déditny, okaz
to dskami, pakli jest zápisny, okaZ na to zápis, jakoZ pak toho jsem na ném Zádal A na
to jsme se byli svolili, Ze jsme to jméli mezi sebü v dobré vuoli prátelsky jednati, a kterü by
iu byl spravedlnost na tu láku okázal a já jí srozumél, Ze jest pFijiti hodna, byl bych ho
pHi ní zuostavil; ale neprovodiv, éím toho uzívati chee, ani na to jaké spravedlnosti okázav,
podle toho, jakoz jsme se byli d In& podvolili k prá umlüvání v Brodé, tomu
dosti neudélav, k éemuz se jest sám dobrovolné podvolil, i pohání mme z moci. A by pak
i to provedl Ze jest ta lüka jeho, proto by toho na mme neuvedl bych já jemu na té láce
jaká moe udélal, neb jsem já toho sena z té louky nekázal pobrati, ale kázal jsem to seno
skliditi do rozeznání toho, jaká toho sena spravedlností uzívati chce. Ku puohonu pak jeho,
kdeZ mne z moci pohání, mné se zdá, Ze jest tento rád m&l pti puohoních zachovati, Ze jest
mne mél napfed z dédictví pohnati, a& které k té láce míti chee, a ne z moci, ponévadZ se
jemu zdá, Ze já jemu na té louce mocí bez práva &kodu délám, a obdre na mné právem
na té louee dédictví teprv mel jest mme pohnati z kod, ponévadZ se jemu zdá, Ze bych já
jemu mocí bez práva &kodu na té lüce udélal On pak proti tomu jest zpét uéinil, pohnav
m6 z moci ani Zádné hodné spravedlnosti na tu lüku ; ani pruovodu ku pfHjetí ho-
dného. I vzdy mi se zdá,Ze jest mne na zmatek pohnal z pítin t&ch jiZ povédénfch. Naj-
prvé, Ze k éemu se je sám dobrovolné podvolil, tomu dosti neudélav, aniz mnü z takového
jeho podvolení propu&tén jsa,i pohání m& oc. Druhé, neokázav k té láce Zádné spravedlnosti,
i pohání mne z moci oc. Tfetí mév mme pohnati z dédictvi,a& kteró má na té lüce, i pied-
chází mne puohonem o &kody, jako bych mu je mocí na té lüce ucinil Jiz pak vase krá-
lovská milost se pány rátíte to rozváZiti, jaká se jest jemu od mne moe stala, le& ta, Ze
jest mé láky uzíval neokázav k ní Zádné spravedlnosti je&to toho já casem svfm téch &kod,
k kterímz jsem pfi&el skrze své lüky, li ani toho obme&kám,
kdyz se této pi konec spravedlivf stane. A pakli príti bude, by se kdy k které pfátelské
smlávé o to s vámi jednati podal, a vy toho nai provesti nemohli, Zádajte toho na ném,
ponévadz toho pií, af to spraví podle práva. A díli, proé jsi mne právem z mého drZení ne-
vyvedl na mé mocí nesahaje, proti tomu odpovéd, váak jsem pro to k tobé posílal aby mi
toho dal znáti, jaká spravedlností mé láky uzívati chce&. Pakli mi toho neokáze&, Ze já to
seno na té louce zastaviti chei a tys mi vzkázal Ze to chee$ utiniti à o to se mnü v Brodé
pfátelsky uházeti chee&, a já jsem k tvé Zádosti tobé k tomu svolil a na to jsem to seno
sstavil A toho vzdy cekám, aby to okázal jakü spravedlnost k mé láce jmíti chce$, a to

 

 

 

  

