CITATIONUM. 155

podle podvolení tvého, a kdyZ to okáze&, Ze más lep&í spravedlivost k té láce nez já, hotov
jsem tob& to seno s ní propustiti. A ten pruovod má se pátelskjm bébem státi a ne puo-
honem, a to podle tvého i mého k tomu podvolení.

Telmberg. 202.

 

33. Brzetislaus de Podlesyez citat Joh Ji de J: iez. Ibi RMsts cum
dominis baronibus in pleno judicio auditis querelis et narrationibus oc,— tu kdeZ nékdy otci
jeho prodal dédiny v Ktíríeh listem, jmév mu je ve dsky vloziti i nevlozil, a on pohnanf
Skrze poruéníka jakoZto syna svého pravil Ze ten list, kteryZ jest puovod ukázal pfed pány,
Ze nesvédéí nai ale na déda a otee, a okázal dsky, Ze ten déd jeho klade Zené syna svého
véno, paní Anné otee pohnaného, kdeZto jest srozuméno po téch dskách, Ze on pohnanj ne-
zapisoval se jest — inuenerunt: ponévadZ ten list nesvédéí na Jence pohnaného a tomu listu,
k kterémuz on puovod pohnal, jest padesáte pét let, Ze jest list promléeny; neb za téch
Casuov fád a práva Sla jsü, je&to mohl kaZdj jeden druhého ptipraviti, aby jeden druhému
práv byl juxta hoe RMsts eum dominis baronibus et clientibus dederunt Jenezoni pro jure.
Actum oc.

Talmberg. 253.

  

34. Katerusse relicta Klech de Hugwiez citat Wankonem de Obroezowiez a. d. MCCCCLXIII.
Ibi regia maiestas cum dominis baronibus in pleno judicio auditis eorum narrationibus oc, —
kdezto ona Katruse vinila pohnaného, Ze kdyZ jest otec citati kápil ve[s] u ujee jejího, a màv
tu ves doplatiti i nedoplatil; a na to ukázala list kSaftní i svédomí, kterak Petr rytf z Dreznice
k&aftuje a odkazuje Petrovi z Chra&tan, a toho dále neprovedla, od koho on Petr rytít to
právo mél, coz Petrovi z Chra&tan ksaftuje, — iuxta hoc regia maiestas cum dominis baronibus
dederunt citato pro jure.

Talmberg. 134.

35. V té pti, kteráz jest mezi pannü Katefiná, dcerá nékdy Vilémová Krsová, a Markem
z Rochlova KMst se pány a vladykami na plném soudu sly&evée jich pfe lícení i odpory
i dsky,— jakoZ nadepsaná panna Katefina okázala dsky, kdezto nadepsany Vilém otee její
zapsal jest v&ecko právo své, kteróz má v Rochlové, Mikulásovi Vrbickému, nizádného sobé
práva nepozuostavuje, a v tom zápisu jest poloZeno tak a v témz plném právé, jako list ve
dsky zemské vlozenf od nékdy Precha z Rochlova Janovi z Krsova, Vilémovu otei, plnéji
svédéf, — nalezli za právo a Jifík Berka z Dubé a z Lipého a Albrecht z Kolovrat a z Nového
Hradu z pánuov a Jaro& Stranovskf z Sovojovie a z Nového Stranova z vladyk panskf potaz
vynesli: ponévadZ jmenovany Vilém otec Katefiny toliko na jmenovanyfeh dédinách zapsal
C kop gr. dluhu zapsaného, tak jakoZ dsky svédéí, králova milost se pány a vladykami na
plném soudu ji Katerinu pri dédietví zuostavují, aby dédietví své vyplatiti mohla. Dedit
memoriales; relatio omnium benefieiariorum. Actum a. d. MOCCCLXXXV feria secunda ante
Thomae apostoli [19 Dec.].

Talmberg. 165.

36. Oztiborius Rohlijk de Malotiez citat Benessium de Sedeziez. Ibi beneficiarii minores
in pleno judicio té pfe odkládají; ponévadZ on Ctibor Rohlík actor jest v kázni krále JMsti
a panské, protoz toho odkládají vsque ad feriam quartam quatuor temporum Pentecostes

i s spolupuovodem.
20*

