XVIII

listinami. Vklady dédinné do desk zemskjch zaéaly se tu&ím díti ve véku XIII a byly
z potátku dosti Fídké, teprva poznenáhla zvykali si lidé na poji&továni práv svjch k statküm
pozemskfm deskami zemskfmi, k nimZ véak ve XIV véku byla taková düvéra, Ze bylo pravidlem,
"ie ve v&ech pfech, ktoZ má dsky, Zádní svédci proti dskám moci nemajf, le£by kto proti
ffedníkóm cht&l dovesti, Ze jsü dsky falsovány".

Snémové bjvali za starodávna i vrehní instance soudní, a ponévadZ se do desk zemskych
vpisovaly nálezy snému ve pfech soukromnjch utinéné, veilo v oby&ej zapisovati deskami
i snémovní nálezy vécí vefejních se tykající, tedy v&ecky zákony, kteréZ platnost mély
v právním a správním Zivoté národa.

I vidéti z toho, co se do desk vpisovalo, Ze byly desky zemské archiv jak práva verejného
tak i soukromného: jimi poji&tovali si od pradávna práva svá nejen ve&kerá obec národa
Ceského, ale i jednotliví stavové jeho, a véecky rodiny a jednotlivé osoby, jenz byli v drzení
néjakfeh dédin svobodnfeh. KdyZz pak dne 2.éervna 1541 popelem lehl královskj hrad
Prazskf i se vü&ím co v sobé choval vzáeného a nmeocenitelného, zastihla povodel ohiová
a pfivedla na dobro na zmar i desky zemské. V&ecky zprávy o hrozném ne&téstí poZárem tenkráte
Spüsobeném srovnávají se v tom, Ze nade vecky ztráty &la bolest národa, oplakávajíefho
zni&eni desk zemskjeh, ,jednoho z nejvySsích a nejpfednéj&ích klenotü království Ceského',
Ztráta ta byla tím eitelnéj&í, éím vétsí byla víra v jejich  neporu&itelnost a bezpeénost, jiZ
nejlépe naznaéují tato slova Viktorina ze Véehrd: ,Listové se potraeují a mol a ohei a. zlodéj
jim u&koditi müze, ale dskám starost ne&kodí a mole a ohné nmeznají, na vodu, na Zelezo
Zádné péte nemají,zlodéjóm se sméjí, vérná stráZ v&ech véeí do nich zapsanych i vloZenych
bezpeéné sobé svéfeného chová nejen nám toliko a détem na&im, ale jich détem i tém, kteríz
se narodie z nieh.^*) Kdyz desky byly zuiéeny, obával se kazdf, Ze tím odiiat právüm jeho
züklad, a ona Ze oetla se v nejistoté více méné nebezpetné. Aby se tomu zlu odpomohlo,
staráno se jak od krále tak i od stavüv o obnovení desk, a pfi tom pfihlízeno k poji&téní
práv osob a rodin ke statküm pozemskym, na obnovení zápisüv práva verejného se tfkajících
málo se dbalo. Tak se stalo, Ze z desk zemskych pohorelfch prisli do desk zemskyeh znova
zaloZenfch jen takoví kusové, kterí méli v tehdej&í dobé je&té cenu praktickou. Byl to kromé
nékolika usne&ení h nevelky díl hyp ární éástky desk zemskyeh znicenfch. Ale
staré desky byly, jak jsme ji podotkli, skladistém nejen práva soukromného ale i vefejného,

 

a to od véku XIII aZ do pohorení jich; ony byly zreadlem, v némZ se odrázel jasnf obraz
vyvinování se národního Zivota na&eho, jak politického tak i právního a spolecenského po
celou tuto dobu.

Pi novém zFizování desk zemskjfch u&la tato stránka pozornosti komissí k ücelu tomu
sloZené, a& tenkráte by se velkó mnoZství kusü bylo dalo snesti, kteró z desk byly vypsány
a v rukou lidí sc nalezaly. Nastává otázka, nemüZeli doba na&e v této pro historii Ceskou
pfedülezité záleZitosti nahraditi aspoii ponékud, co pFedkové nasi pfed tfemi sty roky zanedbali ?
Na otázku tuto odpovédél jiZ pred více nez dvadcíti lety slovütny ná& historiograf Palackyj,

*) Vik Korn. ze Viehrd knihy devatery o práviech a südiech i o deskách zemà Ceské, str. 259.

