156 ALBUS

Ibi a. d. MCCCCLXXXVI* fer. IIII quatuor temporum Pentecostes [17 Maji] beneficiarii
minores Pragenses in pleno judieio auditis querelis oc — vbi Cztiborius Rohlijk actor ineul-
pauit Benessium citatum dicens, quia fecit sibi damnum in hereditate regis Georgii in Praga,
iu kdez jest slíbil za Michala Zida, ita prout querela testatur, et ipse Benessius respondit
et dixit, Ze jej pohnal z dédin krále Jitího z Prahy, nemaje pohánéti; neb máme krále Vla-
dislava pána svého milostivého, — inuenerunt pro jure: ponévadz jest pohnal z dédin krále
Jiffho slavné paméti mrtvého, nékdy krále Ceského, Ze jest toho uéiniti nemél, protoZ ten
puobon zdvihají.

Talmberg. 255.

31. Leta MOCCCLXXXVII" na zajtHí sv. Jeronyma [1 Oet] kdez Katerina z Chofov
poháni Jana Náza oc. Tu najjasnéjéí kníZe a pán, pan Vladislav bozí milostí král Cesky oc
se pány a vladykami na plném soudu sly&ev&e strany a jich z obü straná pfe líéent a od-
pory,— kdeZto ona Katefina puovod vinila jej Jana pohnaného pravieci, Ze jest se uvázal
moeí svá bez práva a drZí dédiny její ve Lhoté Zdichove, dvuor popluZní, tak jakoz Zaloba
plnéji svédéí; proti tomu on Jan pohnanf ukázal jest zápis, kdeZto Jan z Chofov zapsal
Pkb& z Cejova mateHi své a AneZce a Anné sestrüm svím ty dédiny ve Lhoté Zdichové,
a Ze on Jan má sestru téhoz Jana zapisujícího, kteréhoZto také zápis svédéí od bratra jejího;
proi tomu Ví&ek poruéník KateHny puovoda pravil jest, Ze kdyZ jest on Jan ten zápis délal,
Ze jest na sluZbu z zemé jeti chtél a pfijev zase domuo oZenil se jest, a déti s svá man-
Zelkü jmel, a v tom se jest zabilp a Ze jest to zápis svereny,— nalezli za právo a Jan
z Sehberka kanclét království Ceského a Sigmund 7 Wartmberka a 7 Dééína z pánuo
a Albreeht Ojít z Otedélie z vladyk panskf a vladicky potaz vynesli: ponévadz on Jan
z Chofova [sie| zapisujíeí chté ze zemé ven jeti zápis jest udélal s místem osobám nahofe
dotéenfm, a pfijev zase do zemé oZenil se jest, a déti s manZelkü svü mil a v tom Ze jest
náhle z tohoto svéta smrtí sSel, i tudy se znamenité ukazuje, Ze jest to zápis svüreny, a to
díté jeho tudy toho ztratiti nemoblo, i z té pHcimy dali jsá jf Katetinó deeKi nadepsaného
Jana z Chokow za právo, a on Jan Náz aby jí tóch dédin postoupil ve dvü nedélích od
dne&ního dne pofád zbéhlfeh bez pohoréení tfehz dédin. Dala památné.

Talmberg. 235. Vindob. N. 5106, 15. Viehrd, 294.

38. Katherina de Kaleniez citat Arnestum oc. Ibi a. d. MCCCCLXXXVIIII feria V post
Annuntiationem beate virginis [26 Mart] regia maiestas eum dominis baronibus et clientibus
in pleno judieio ad vota Arnesti citati dederunt partibus hojemství ad feriam VI quator tem-
porum Pentecostes proximam tantum, aby stály se v&emi potrebami svfmi, a potom aby sobé
Zádného hojemství nebrali.

Talmberg. 255. Viehrd, 39. Jura et const. 28. Brun. 223. Jura et const. 28.

39. Ctibor z Bukovky citat |k et Jirzi issarios. Ibi a. d. MOCCCXCI
fer. IIII ante Marcelli [12 Jan.] domini barones et clientes in pleno judicio — vbi Cztiborius
aetor ineulpauit ipsos citatos, quia ei et olim Sezeme patri eius Johannes de Hradku fecit
damnum, tu. kdez jsá[ce] drzitelé Rádnice méli jim platiti XL k. gr. census annui, na kterézto
dédiny on Sezema vedl jest právo, a on proto &kody vzal ürokuov neplacením, dédin opu-
téním, tvrze prodáním, rybníkuov slovením, prout querela plenius testatur; proti tomu on
Jifk a Bofek pohnaní commissarii orphanorum prefati Johannis de Hradku respondentes
dixerunt, Ze jemu témi &kodami povinni nejsou, ponévadZ on Sezema pater actoris nezachoval
se jest podle smlouvy Mikulásovi Sepetkovi, kterízto smláva ukazuje, Ze pro üroky zadrZalé

 

