CITATIONUM. 151

8 komorníkem bráti jest nemél a Ze by pro to zmateéné pohnal — inuenerunt pro jure:
ponévadz on Sezema i tudíZ Cztiborius aetor nezachovali se podle pokuty, kteráz v smlávé
poloZena jest, kdezto pro üroky zadrialé s komornfkem bráti méli, Ze jsá to sami sob& ke
Skod& udélali; a z té pHiny prefati commissarii jemu Ctiborovi témi &kodami pro zadrZalé
froky povinovati nejsou, neZ v jinfch ve v&ech vécech páni jej Cztiborium pfi prvním ná-
lezu zuostavují Ale jiné &kody, kteréz jsá se jemu Ctiborovi staly mimo zadr/alé üroky, ty
prefati commissarii citati aby dali jemu Otiborovi, které£ on Otibor provede pfed üfedníky
Prazskfmi.
Talmberg. 255. Brun. 245. Nál. 215.

 

40. Cetibor de Malotiez citat Przibijkonem Tluxu de Cziechticz a. d. MCCCCXCIII
fer. II ante Bonifacii [13 Maji] Ibi domini barones et clientes in pleno judicio auditis que-
relis oc — vbi ipse Cztiborius actor ineulpauit ipsum Przibikonem pro damnis CC marc, tu
kdez jest odpor vlozil proti vysluze krále JMsti, a on Ctibor Ze jest skrze ten odpor tyto
Ekody vzal, ita prout querela plenius testatur, a také tjZ Ctibor okázal jest nález od desk
dvorskfeh, ktermZ jest jemu prisouzeno LX k. gr. vénnyeh, jakoZ tfZ nález v sobé &ífe
ukazuje; proti tomu ipse Przibiko citatus odpíraje pravil jest, Ze jemu témi &kodami povi-
novat není a tomu pHinu klada tuto, Ze mu jest tu sumu skrze smlüvu, kterüz mezi sebá
Puotü z Ryzmberka. najvySéím sudím královstvi Ceského uéinónü mají, dal, — ibi domini ba-
rones et clientes in pleno judicio rátili jsá Zalobu i odpor váZiti, inuenerunt pro jure: poné-
vadi on Pribík ty peníze vénné jemu Ctiborovi prisouzené dal skrze smlávu, Ze jemu témi
&kodami vinovat nenf, ponévadZ jest jeho dédietví nedrZel a vjsluhy královské se dotjie.

Talmberg. 255. Jura et const. r. B. 137.

  

41. Cztibor Rohlijk 9c eitat Girzijkonem Pardubsky. Vedle té pre, — kdez Ctibor Rohlík
z Malotic s svfm sp dem pohání Jiríka Pard ze &kod viné jej, ze mu utinil
Skodu, tu kdez mu Tek puojélti 30 k. gr. a nepuojeil, tak jakoz Zaloba svéde; proti tomu
on Pardubskf pohnanf odpírajíe pravil, ze k té Zalobé odpovídati povinen mení z té pFfiny,
Ze chtélli jest jej ze Skod viniti, Ze jest mél na ném prvé Kéení obdrZeti, — tu ütedníci
PraZ&ti menií slySevée strany a jich pre líéení, ponévadZ jest on Ctibor Rohlík téení no-
provedl a ze &kod pohnal z té pFíüiny ten puohon zdvihají. Actum a. d. MOCCOXCV fer. IIII
quatuor temporum Pentecostes (10 Jun.].

Talmberg. 256. Brun. 241.

 

 

— 42. Ctirad z Nemy&le Zaluje na Ctibora z Néméie, Ze se jest uvázal bez práva a drzí
dédietvie jeho v ZaluZanech tvrz, dvór popluzní s popluZiem, ves, dvory kmeteie s platem,
s dédinami, s lukami, rybníky, k kterémuzto dédietví tfZ Ctirad má lep&ie právo nez OCtibor
pobnanf; dokládá se desk zemskyeh nebo jiné spravedlnosti, kteráz má, a na to Zádá spra-
vedlivého panského nálezu.

Viehrd, 29.

— 43. Ctirad Chuehla Zaluje na Hrdibora z Sedmipan, Ze jest jej na cti jeho vysoce
zhanél a nafekl, tu kdeZ jest jej na rynku v Praze pfed mnoho dobrími lidmi chlapem
nazval; dokládá se svédomie a staréóho nálezu o éest, a vedle toho Zádá spravedlivého pau-
Ského nálezu.

Viehrd, 30.

