158 ALBUS

44. Diwissius Cholinka de Buezewsy citat Zdenkonem oc fratres de Waldeka. Ibi a. d.
MCCCCLXXXVIII fer. II post Translationem s. Venceslai [3 Mart] — jakoZ jest ta pre pfiSla
pfed královská milost à pány, a on Diwissius puovod maje bjti hotov s Zalobü svü ve dsky
vloZenü vedle práva i nebyl hotov, Zaloby ve dsky nevloZil, a puovod maje se v&emi po-
tfebami hotov byti, a také králem jeho milostí à pány jest rozkázáno, kdoZ má Zalovati,
aby ve dsky sobé Zaloby kladli a s témi hotovi byli, a kdo se v tom obme&ká, Ze se k své
Bkodé obme&ká — i z té ptítiny RMsts cum dominis baronibus et clientibus in pleno judicio
ten puohon zdvihají.

Talmberg. 256. Viehrd, 31.

45. Diepoltus de Lobkowiez eitat Wenceslaum oc fratres ibidem. Ibi a. d. MOOCCLXXXVIIII
fer. V quatuor temporum Aduentus domini [17 Dec. jakoz jest Dépolt vyznal Ze se o tu pfi
s pohnanjmi sáditi nechce, i z té pkí&iny üedníei na plném soudu ten puohon zdvihaji.

Telmberg. 250.

46. Dorothea de Chlumu eitat Margaretham de Horziez. Ibi a. d. MCCCCXO fer. IIII
quatuor temporum Quadragesime [3 Mart] benefieiarii minores in pleno judieio auditis parti-
bus — vbi ipsa actrix cum suo coactore ineulpauit ipsam Margaretham citatam dicens, quia
fecit ei damnum, tu kdeZ Tomíka eledína jich u sebe drzí a jim jeho vydati nechce proti
svolení zemskému, ita prout querela testatur; proti tomu ipsa Margaretha citata odpírajíc
pravila, Ze Karlík maritus Dorothee atriis jej Tomíka od sebe vyhnal, a jest jiZ tomu ma
tHináete let, kdyz jest od n&ho ode&el,a Ze jest i prvé jiné puohony mil, neX u jejího otce
byl i také Ze jest k nim do domu jejieh chodil z dluhu svóho upomínaje, a oni o ného
nikdy nestáli ani nai sahali, aZ teprv kdyZ jest jim koné sstavil a z svého dluhu napomí-
nal — inuenerunt pro jure: ponévadz ona Dorota s svfm spolupuovodem védáce, kdeZ jest
byl tf Tomík, a moháce k nému prvé sáhnáti i nesahali, aZ taková leta zasly, i z t6 pHítiny
ona Marketa jim toho élovéka vrátiti ani $kodami povinna není. Dedit memoriales; relatio
omnium beneficiariorum.

Talmberg. 257. Nálezové, 218.

41. Diepoldus de Lobkowiez citat Wenceslaum oc fratres ibidem. A. d. MCCCCXC fer. V
quatuor temporum Quadragesime [4 Mart] beneficiarii Pragenses minores in pleno judicio
auditis partibus — tu kde jemu drZí clovéka jeho Petra proti svolení zemskému, kteréhoz
jemu vydati nechtéli, ita prout querela testatur; proti tomu ipsi citati respondentes dixerunt,
Ze kdyz jest k nim poslal dobré lidi, aby jemu jeho vydali, Fekli, Ze se na to vyptati chtí,
a budeli élovék jeho, Ze jej jemu vydati ehtí, a potom psali jemu Dépoltovi, Ze jemu toho
Petra vydati chtí, a on Dépolt jest tok udélal o téhoz &lovéka, prvé nez jest list k nému
piSel — inuenerunt: ponóvadz on Venceslaus sám se k tomu seznal Ze on Dépolt k nim
o toho élovéka dobré lidi poslal, aby ten élovék byl vrácen, i není vrácen, a on Dépolt pro
to nevrácení udélav ütok je z toho pohnal,i z té piítiny ipse Venceslaus et Ladislaus fratres
témi &kodami jemu Dépoltovi s jeho spolupuovody jsü povinni,a ty Skody aby jemu dali oc
i élovéka Petra.

Talmberg. 256.

 

48. Dorothea de Sabieniez citat Ssimkonem judicem de Mostu. Ibi a. d. MOCCCXCI
fer. III quatuor temporum Quad ime [23 Febr] iarii minores in pleno judieio, —
jakoz jest ona Dorota vinila jeho Simka citatum dicens, Ze jest jí povinovat dluh spravedlivf

 

