CITATIONUM. 159

1 ka 3'/ gr, ita prout querela testatur; proti tomu on Simek citatus k právu nepfistu-
puje Zádal za opatfení, pravé, Ze ona Dorota jest spolusüseda v jich mésté, a ze tam duom
má a není vyhosténa, a k tomu se sama seznala, Ze tam duom má a Ze z té ptítiny nenf
ji povinen odpovídati, a Zádaje, aby pH jieh méstském právé zachován byl, a Ze jí pfed
radá méósta jich eee práv bti; a ponévadz jest mika a spolusüseda jich z té ptieiny
üFedníei na plném soudu ten puohon zdvibají, a zdáli se jí o to k nému právem mésta jich
hledéti, to bud pHi ní.
Talmberg. 257. Brun. 226.

 

49. Diwissius Maloweez de Libiegiowiez citat i eiuium et ii Wo-
dnianensem. Ibi a. d. MOCCCXCVIII fer. quarta post Translationem s. Venceslai [7 Mart.]
RMsts eum dominis baronibus et clientibus in pleno judicio, ex quo ipse Diwissius actor ad
querelam in judicio terre non adstitit, nec per commissarium suum, maje hotov bjti se viemi
potfebami svími, i z té pfítciny RMsts eum dominis baronibus et clientibus in pleno judicio
ten puohon zdvihají.

Talmberg. 256. Nálezové, 281.

50. Diwissius Malowecz de Libiegiowiez citat magistrum ciuium et communitatem Wo-
dnianensem. Ibi RMsts cum dominis baronibus in pleno judicio inuenerunt pro jure: ex quo
Diwissius aetor terminum non correxit, et Wodnianenses visam super hoe fecerunt, domini
barones et wladikones in pleno judieio ten puohon zdvibají. Actum oc [sic].

Talmberg. 256. Vsehrd, 426.

51. Diwissius Cholinka de Budezewsy citat Georgium Krzineczky oc. Ponévadz smláva
to ukazuje, Ze to podtrubí ze spolka opatHiti mají pH spütSní rybnfka, a on JiKk o té
smlávé nic nevéda pro to k nému poslal dobré lidi, jestli Ze by jemu tím podtrubím která
Ekodu u&inil, Ze mu mapraviti chee po dobrfch lidech vyznání, a on Diwi& Cholinka toho
od ného pfijíi nechtél ani jemu té smlüvy okázal i z té prítiny dali jsü jemu JiKíkovi za
právo, a Ze jemu témi &kodami povinen nenf.

Talmberg. 256.

52. Danyel de Krziwe wsy cum suo coactore citant Johannem de Przeletiez. Ibi Johannes
Gelinek coaetor ad querelas non adstitit, protoZ beneficiarii ten puohon zdvihají, a cum Da-
niele actore dederunt hojemství.

Talmberg. 256. Brun. 240.

53. Daniel ze Vieborie pohání z nárku cti. NaKéení ktoZ sám mstí skutkem opravu
práva ztraeuje, a Feí ktoZ zase hanéjíeího, sebe haní.
Viehrd, 428. Brun. 228. Nálezové, 282.

54. Elsska de Letow citat Bohuslaum de Sswamberg. Ibi a. d. MOCCCLXXXV fer. V
post Thome apostoli [22 Dec.] domini barones in pleno judicio mandauerunt: ponévadz se
manství dotíée, aby strany obé stály pred pány u desk dvorskjch fer. IIII quatuor tempo-
rum Quadragesime se véemi potfebami svfmi; neb se nalez&á u desk ve dskách dvorskyeh,
Ze jsü se manové Zvíkovstí u desk dvorskfch sádili a aZ do dne&ního due südí.

Talmberg. 257. Brun. 226.

