160 ALBUS

55. Erhart de Dupow citat Johannem de Swoykow a. d. MOCCCLXXXVIII? ad quatuor
tempora Quadragesime. Ibi a. d. MCCOCLXXXVIIII fer. V quatuor temporum Quadragesime
[12 Mart] beneficiarii Pragenses minores in pleno judicio, — vbi ipse Erhardus actor ineul-
pauit Johannem citatum dicens, Ze n&kdy Ctibor z Vjikova' pater Johannis citati indiuisus
et ipse post eum fecerunt sibi damnum, tu kdeZ jsá drzeli clovéka jeho nad Blahotiei mo-
lendinatorem, pravé se právo jmíti po dédiékách Peiíkovfch z Blahotie, ita prout querela
testatur, táhna se na dsky a registra královská, kteráz jsü étena, kdeZto dsky svédéi, Ze
ony déditky jemu dédietví vlozily ve dsky Blahotice, i ten mlejn, jakoZ pak také registra
královská svédéí, ze jemu Erhartovi ten mlejn ptisouzen jest, ale Ze jest v tom prísudku
pozuostaveno jemu Kapünovi, chtélli by jeho Erharta z toho mljnu právem viniti, Ze mu se
právo nezavírá; proti tomu on Jan Kapoun odpíraje pravil, Ze jemu témi &kodami povinen
není, ponévadZ jest toho nikdy v drZení nebyl a Ze to jeho &kody nejsá, neb k nim práva
nemá, nez toliko k dédictví, a také pro ty &kody, kteréZ by vzal o to pfed krále JMst do
komory pohánéje,Ze by pohoniti nemél, neb se jest je&té o to nález byl nestal, — inuenerunt
pro jure: ponévadz on Erhart pohání ze &kod pravé, Ze by jemu nékdy Ctibor nadepsany
i on Kapoun Skodu udélal, kterézto neproved| jest, by jm&l po déditkách Pe&íkovych za-
psané, neZ toliko provedl Ze jemu ty dédiéky Blahotice ve dsky vlozily toliko dédieky, ale
Zádnfeh &kod pH tom jemu mezapsaly, à také v registrách královskfch toliko jemu Kapü-
novi pozuostaveno jest, chtélli by jej z toho mlyna viniti, ale jemu Erhartovi nie, a on ne-
doéekav toho pohánél jest z cizích Skod, k kterymZ ji niZádného práva neokázal,i z té pfí-
tiny on Erhart ten puovod i s svími spolupuovody uéinil jest na zmatek, a üFedníei na
plném soudu jej v svá kázeü berou. A ponévadZ jest pfe jeho samóho Erharta, Ze spolu-
puovodové jsü té pokuty prázdmi.

Talmberg. 257. Brun. 240. Nálezové, 281, 283. — !) Recte Svojkova.

 

56. Alzbéta z Jabloné pohání Václava odtudz 1496 k s. d. letniéním |25—28 Maji]. Kazdy
otec, bratr neb stríc nedílnf muoZe statek a dédietví prodati, by pak mel doeru, sestru
anebo piítelkyni nedílná a neodbytá; nez má ji odbyti a opattiti sumou, kdyZ by se vdala,
aby véno méla.

Kdyz dva bratKí jsü nedílní, a jeden nechá po sobé syna, druhf deery, tehdy ten syn
jest pravf dédie vieho statku, a deera ta nemá s ním dílu tu pravého, nez muoze ji odbyti
jako deeru svü. Nez jestli Ze by syn umtel prvé nezli by ji odbyl tehdy ta dcera ostane
pravá déditka toho véeho statku.

Nálezové, 286, 325.

51. L. 1488 na zejtrí sv. Hieronyma [1 Oct Fridrieh, prevor klá&tera v B&lé sv. Václava
Fádu sv. Augustina poustevníküv, svfm i vieho konventu téhoZ klástera jmenem pohání Jitieho
Berku z Dubé a z Kukích vod oc. Tu l 1481 (?] ve étvrtek po sv. Frant. páni a. vladyky na
plném soudu slySeváe strany a jieh obou stran pfe lí&ení — kdeZ on knéz Fridrieh pfevor
vinil jeho Jifíka pohnaného pravé, Ze n&kdy otec jeho a on po otei svém uvázal se mocí
svou a drZi dédietví jich a nadepsaného klátera, totiz ves Kadlín, tak jakZ Zaloba plu6ji
svédéi; proti tomu Gerunk poruéník pohnaného pravil, aby to on knéz Fridrich püvod oká-
zal máli na té vsi panství na Kadlíné; tu on knéz Fridrich püvod okázal list jeden ciesafe
Karla a druhf pánüv z Dubé vfsadní, v kterfchzto listech témuz knézi Fridrichovi pfevorovi,
tudíZ konventu Zádného panství se neukazuje — nalezli za právo a Vilém z Pern&teina, nej-
vyBM hofmistr král eského a Bene& z Kolovrat a z Lib&teina z pánuov a Albrecht OjieF
z Otedélie a z Lobkovie z vladyk panskf a vladyckj potaz vynesli: ponévadZ se v listu

