CITATIONUM. 161

pánüv z Dubé ani v listu císafe Karla toho menalezá by on pfevor ani konvent v té vsi
Kadlíné která panství méli, i z té pkítiny dali jsou jemu Jirímu pohnanému za právo proti
knézi pfevorovi a konventu, coZ se toho panství na té vsi dotyée. Dal památné. Stalo se
ut supra.

Tab. ter. VI, K, 6.

58. Georgius Zagicziek de Chrzeniez citat Joannem Woykowsky. Ibi a. d. MCCCCLXXXVI
fer. VI post Francisci [6 Oct] serenissimus princeps et dominus, dominus Wladislaus Bohemie
rex cum dominis baronibus in pleno judicio auditis querelis oc — vbi ipse Girzijko aetor
ineulpauit citatos dicens, quia tenet hereditatem eius in Brazdimezy paruo, ita prout querela
testatur, dokládaje se litera tabulis inserta; a proti tomu pohnaní odpírajíe pravili, Ze to
drzí od Jaroslava z Brazdiny, Ze jsá zai slibovali, i nemaje jich éím vypraviti, Ze jim toho
postápil, Zádajíe za opatrení, a spravedlnosti Zádné jiné k tomu neokazovali, — inuenerunt
pro jure: ponévadZ puovod dskami pokazoval svü spravedlnost, a oni pohnaní Zádné spra-
vedlnosti neokazovali, juxta hoe RMsts cum dominis baronibus in pleno judicio dederunt
sibi Girzijkoni pro jure; ale védieli se oni pohnaní kde hojiti, právo se jim nezavírá, a téch
dédin aby postápili oc. A ponévadZ oni pohnaní v ty dédiny jsü v svém dluhu veli, Ze
proto pohánéni ze Bkod bjti nemají.

Talmberg. 258 Brun. 237.

59. Mezi Jifkem a Bene&em z Kolovrat l. 1486 k adventním s. d. [20—23 Dec.]. Stané
právo bylo zdviZeno.
Nálezové, 158.

60. Gerunk de Lomu citat Samuhelem de Hradku. Ibi a. d. MCCCCLXXXVII fer. IIII
ante Viti RMsts cum dominis baronibus in pleno judieio, — jakoZ jest on Gerunk pohánel
jeho Samuhele jakozto üfednfka samého, maje purkmistra a vSeeku radu pohoniti, protoz
JMst král se pány a vladykami in pleno judieio ten puohon zdvihají.

Talmberg. 258. Brun. 226.

61. Gerunk de Lomu citat Duobram de Soleziez. Ibi a. d. MCCCCLXXXVIII sabbato
quatuor temporum Quadragesime (1 Mart.], — vbi Gerunk de Lomu viní jej [sic] z dédin v Deh-
nieích, prout querela testatur, a ona proti tomu odpírajíe pravila, Ze není vedle práva po-
hmána, a to z té piítiny, Ze ona sama v drZení téch dédin není, a Ze dobrá vuole svédéí
tak dobre Anné nékdy Mladétové manzelee jako jí, jakoZ pak tu dobrü vuoli okázala jest
coram RMste et dominis baronibus in pleno judicio, — ten puohon zdvibají.

Talmberg. 258. Brun. 234.

62. Georgius Bradaez de Taussenie citat Johannem Zapsky de Zap. Ibi anno domini
MOCCCLXXXVIII fer. IIII post Translationem saneti Venceslai [5 Mart] RMsts cum dominis
baronibus in pleno judieio inuenerunt: ponévadZ on Zapskf u vézení sedie a sobé svoboden
mení, i z té pKítiny té pfe odkládají ad feriam secundam quatuor temporum Pentecostes
proxime.

Talmberg. 262.

63. Gerunk de Lomu citat jum oc fratres de W iez. A. d. MCCCCLXXXVIII
fer. quinta post Translationem s. Venceslai [6 Mart] — jakoZ on Gerunk z Lomu citat Jarossium

 

