162 ALBUS

et Johannem fratres de Wrzesowiez pro CCOC mareis argenti podle smlávy mezi nimi uti-
néné, jakoZ Zaloba plnéji svédéi; proti tomu Johannes de Wrzesowicz pravil jest, Ze ten
statek déda jich v&em brattím se jest dostal — ibi RMsts eum dominis baronibus in pleno
judicio, ponévadZ on Gerunk z dluhu pohání a ne z dédietví, a ta smláva prede&sla v&em
pfed rozdílem, Ze z té pHíéiny ten puohon zdvihají.

Talmberg. 259.

64. Gerunk de Lomu citat i ciuium Pi 1 de Hradku. Ibi
a. d. MOCCCLXXXVIII fer. VI post Translationem s. Venceslai fü Mart] serenissimus. princeps
et dominus, dominus Wladislaus Bohemie rex oc in pleno judicio, — vbi ipse Gerunk actor
ineulpauit ipsos dicens, quia fecerunt ei damnum posse suo sine jure, tu kdeZ nékdy Jan
Gerunk z Lomu, strfc jeho z Lomu, zapsal jemu dédietví své v Suchdole i se vSemi svrehky
a nábytky, kterézto pobrala Anna manZelka dieti Gerunkonis práva k nim nemajíe, a on
Gerunk pred králem JMstí právo stané obdrZel na ní na Anné, a oni purkmistr a kon&elé
po rozkázání krále JMsti jemu toho pomoci nechtéli, ita prout querela testatur, a v tom Ze
jest pohánél Samuhele z Hrádku a Jana z Radiée, a ten puohon zdvizen jest a ukázano jest
mu ku puohonu na purkmistra a radu; proti tomu purkmistr a kon&elé odpírajíce pravili,
Ze mu tím nie vinui nejsou, ani o tom Ze védí, co se za staró rady dálo, — inuenerunt:
ponévadz jest on Gerunk nepohnal tehdáz staré rady, kteráz tehdáz byla, ale teprv pohnal
radu nová,i z té prícimy dávají této nové radé za právo. NeZ proto, ponévadZ se jest zmjlil
v téch radách JMKská cum dominis baronibus in pleno judieio to zdvihají, aby jeho Gerunka
ipsi eitati nepohánéli ze Skod, neZ proto cheeli o to k tomu hledéti, právo mu se nezavírá.

Talmberg. 259. Brun. 226, 238.

 

 

65. Gerunk de Lomu citat Venceslaum de Stezowa. Ibi a. d. MCCCCLXXXVIII. quatuor
temporum Penthecostes [28—31 Maji] RMsts eum dominis baronibus in pleno judicio auditis
partibus oc— vbi ipse Gerunk inculpauit citatum, Ze mu udélal ktivdu, je&to utiniti nem&l,
kdezto nékdy Mikulá&, bratr jeho Václavu, uéinil jej spoluporuéníkem podle Zeny své a téhoz
Václava, a Ze on Václav sám se v ten statek po smrti téboz Mikuláée uvázal a ten dizel,
Zené své zapisoval, tak jakZ Zaloba svédéí; proti tomu on Váelav pohnanf odpíraje pravil,
Ze se Zaloba s puohonem nesrovnává, jakoZ polozil v Zalobé, Ze Zené své zapisoval, toho jest
dskami neprovedl; k tomu také, Ze sirotek, Mikulá&uo syn, maje leta doplnéná ten statek jest
prodal inuenerunt pro jure: ponévadZ jest Gerunk jiz byl z toho porucenství vy&el kdyz
jest sirotek ten statek prodal, a prvé tím svjm poruéenstvím neodpíral proti tomu trhu, ani
sirotek jej z éeho vinil, ani kterü &kodu on Gerunk pro to vzal a teprv po smrti téhoz
sirotka pohánélp Ze ten puohon na zmatek uéinil, a z t6 prítiny RMsts cum dominis baroni-
bus in pleno judieio jej Gerunka v svou kázeiü berou.

Talmberg. 258. Brun. 248. Jura et const. r. B. 44.

66. Gerunk de Lomu citat Johannem Zagiezek, stará radu. A. d. MOCCCLXXXVIIII?
fer. V post Annuntiationem Marie virginis [26 Mart] RMsts eum dominis baronibus, — tu kdeZ
jest on Gerung ipsos citatos vinil ze Bkod, ita prout querela testatur; proti tomu citati od-
pírajíe pravili js, Ze mají to vysvobození, kdoz by kterého z nich souseduov a mé&ténína
Praského cht&l z éeho viniti, Ze jej má na ratháze pfed purkmistrem a kon&ely mésta jich
viniti, kromé coz by se dédin svobodnfeh dotfkalo, Ze jsü se podvolili pred právem zem-
Skím odpovídati a je trpéti, — ibi RMsts cum dominis baronibus in pleno judicio rátili jsü
o tom takto rozkázati: ponévadZ oni PraZané takové osvobození mají, a král JMst i se pány

 
 

