CITATIONUM. 163

je vidéli, Ze je pfi tom zuostavují ponévadz ten puohon není o svobodné dédiny; a protoZ

on Gerunk, kohoZ se jemu zdá viniti z mé&tan PraZskfch, aby jej vinil pred purkmistrem

2 konsely téhoz mésta PraZského, a oni PraZané purkmistr oc aby témuz Gerunkovi o to

konec uéinili bez odtahuo; pakli by neucinili, aby strany stály zase ped králem JMstí a. pány.
Talmberg. 260. Brun. 233. Tab. civ. Prag. N. 993, fol. 219.

 

67. Georguis de Hustii citat C; W i y. Ibi a. d. MOCCOXC fer. V.
quatuor temporum Quad ime [4 Mart] b iarii Pragenses minores in pleno judicio
auditis partibus, — vbi Girzyko actor eum suo coactore inculpauit Czienkonem dicens, quia
fecit ei damnum, tu kdez mu mel ürok platiti z dédin z Bérunie i neplatil ita prout querela
plenius testatur, et super hoc ostendit tabulas fori sui et taxae; proti tomu
eitatus respondit dicens, Ze jemu témi üroky placení povinen nen, a to z té pi
jemu ty dédiny v Bérunickách v t&eh ürocích odhádány,— inuenerunt pro jure: Ze ponévadz
on z Cen&k zapsav se ürok platiti i neplatil, aZ i k odhádánf pFislo pro nezaplacenf ürokuov
a spu&téní tíchz dédin, i redníei vázíee to odhádání, pred kterfmzto odhádáním troje pamo-
vání s komornfkem piede&lo, Ze on Óenék jemu Jifíkovi cum eius coactore ty tfi üroky,
v kterfech se panování stalo, jest povinen dáti ab hodierna die oc, a v kterfchZ panování
není v tom jest se sám on Jifík obme&kal cum suo coactore; et ipsi actores dederunt
memoriales.

Talmberg. 261. Brun. 245.

 

 

 

 

68. Gerunk de Lomu citat Dubram de Solsyez et Annam. Ibi a. d. MCCCCXC sabbato
post Gregori [13 Mart] serenissimus princeps et dominus, dominus Wladislaus Bohemie
rex oc, — vbi ipse Gerunk actor ineulpauit ipsas citatas dicens, quia se intromiserunt posse
suo sine jure et tenent hereditates eius zápisné v Dehnieíeh, ita prout querela testatur, pravé
Ze by jemu ty dédiny králem JMstí v komore pfisázeny byly a za právo dáno; tu páni
a vladyky in pleno judieio nahled&e pilné v ten rozsudek královskj a v Zalobu jeho, kdezto
on Gerunk Zaluje z dédin zápisnfch jemu pfisüzenych, kdeZto ten rozsudek královskf toho
nenkazuje, nez toliko ze jemu Gerunkovi za právo stané dáno pro neposlu&enství a nestání
Anny z Divie, — inuenerunt pro jure: ponévadz se Zaloba s registry královského rozsudku
nesrovnává, ideo ten puohon jest zmateínf a páni jej zdvihají.

Talmberg. 260. Viehrd, 32. Brun. 246.

69. Girzyk de Kasaliez citat Johannem Kozel de Sussin. Ibi a. d. MOCOCXO fer. V in
die Gedrudis [17 Mart] RMsts eum dominis baronibus et beneficiariis maioribus et minoribus
in pleno judicio iudicantes stání et nestání, ex quo ipse Girzijko actor pfi vyhláseni práva
staného opét po tfikrát volán jsa nestál jest, ideo domini barones et clientes in pleno judicio
ten puohon zdvihají.

Talmberg. 261. Viehrd, 22. Brun. 238.

70. Georgius de Hrussowa citat Hermannum de Suliez. Ibi a. d. MOCCCXCIII fer. III in
erastino Jeronimi [1 Oct.], — vbi Girziko Wodieradsky eum coactore citat Hermannum de Suliez
viné jej, Ze mu utinil Skodu na dédiné jeho v Ceradiefeh, tu. kdez Jifíkovi synu svému i jiné
Celedi své kázal ryby loviti v tüních lidí nadepsaného Jiríka oc, ita prout querela testatur,
et super hoc ostendit tabulas, kdeZ mu Johannes Makowsky ve dsky zemské kladl Geradice
S tünémi, et testimonium, kteréZ vyznává, Ze za vSech pánuov a drzZiteluov Slepotie vZdyeky
lidi z Óeradie lovili v t&ch tüních, neZ za Hekmana nikda; proti tomu Hermannus citatus

21*

