164 ALBUS

odpíraje pravil, Ze to dédietví i s tün&mi i s eká jest jeho, a Ze toho on jest v drZení, et
super hoc ostendit tabulas, kdeZ pfedkuom jeho s tünémi i s fekami kladeno jest, et super
hoc etiam duxit testimonium, kter&z vyznává, Ze jest toho vZdycky hájil, — ibi beneficiarii
Pragenses minores in pleno judicio inuenerunt: ponévadZ jest on JiKk dostatetné neukázal,
by k tém gruntuom spravedlnost mél aneb jieh v drZení byl, ani Makovskf, od kteréhoz
on JiKk má, i z té pkíiny on Hefman jemu JiKkovi témi &kodami vinovat není.

Telmberg. 262. Brun. 240.

71. Girzyk Bradacz de Taussenie citat Johannem Zapsky de Zap. Ibi a. d. MCCCCXCIII
sabbato ante Gregorii [9 Mart] domini barones et clientes in pleno judicio takto o tom roz-
kázati rátí: ponévadz jest on Jifík Bradát puovod pohánél, a otec jeho jest ziv byl je&t&
a jemu statku a dédietví svého nesstüpil, Ze jest toho podle práva utiniti nemohl, by po-
háuéti mél i z té pKítiny páni a vladyky in pleno judicio ten puohon zdvihají.

Talmberg. 261. Brun. 239. Nálezové, 327.

12. V té pfi, kteráz jest mezi Jiríkem Lapaékü z Sukorad z jedné a Helenü z Katerinic
z strany druhé. Tu najjasnéjsí kníze a pán, pan Vladislav bozí milostí Ceskf král oc slySevie
strany a jich z obá straná ple líéení, odpory a dsky, — kdeZ nékdy Jan Lapatka otec
Jifíkuov svfm a téhoz Jitíka syna svého jmenem odpírá proti zápisu, kterfZ utinila nade-
psaná Helena Mikulásovi z Katefinie bratru svému, a on Jitík pohnal jest jí Heleny k to-
mu odporu, pravé se jmíti nápad vedle zápisu nékdy Jana Loskota z Hobsdorfu, táhna se na
ten zápis, kterfZ jest on Loskot utinil; proti tomu ona Helena ukázav&i tfZ zápis po témz
Loskotovi pravila, Ze má právo lep&í neZ on Jirík, jakoZ on Loskot zapsal jí Helené Zen&
své a Magdalené deeH jieh dédiy své v Kolovratech, v Sukoradech, a. nápad s mrtvé ma
Zivó, a to aby mohli drZeti, prodati, zastaviti, zapsati a utiniti z nich, coz by se jim líbilo,
jako s svfm vlastním dédictvím, — nalezli za právo, a JiHk Berka z Dubé a z Lipého
a Bu&ek z Ziberka a z Plané z pánuov a Ctibor z Vol&teina z vladyk pansk potaz vynesli:
ponévadz ona Helena ji Magdalenu deeru svá prebyla, a svédéí dsky nápadu s mrtvé na
Zivá, vedle toho královská milost se pány a vladykami na plném soudu dali jsü jí Helen&
vedle desk jejích za právo.

Talmberg. 175.

13. Georgius filius. Ulriei Bradaez de Taussenie citat Cztiborium "Towaezowsky. Ibi
serenissimus princeps et dominus, dominus Wladislaus dei gracia Bohemie rex oc eum dominis
baronibus in pleno judicio auditis partibus oc — vbi ipse Girzijko ineulpauit ipsum Cztibo-
rium dicens, quia tenet hereditatem eius in Slupna Gizerze [sic] ita prout querela testatur,
et super hoc ostendit tabulas, kdeZ kn6z Viehtorin s kníZaty s bratifmi svymi a Botkem
prodali dédiny v TüSen, v kterfchito dskáeh niZádné zmínky o Jizefe není, ideo RMsts cum
dominis baronibus in pleno judieio, ponévadZ se s Zalobou dsky nesrovnávají, ten puohon
zdvihají.

Talmberg. 258. Viehrd, 32. Brun. 246.

74. Georgius de Dubé' citat Benessium [de] Kolowrat. Ibi RMsts cum dominis baronibus
et iariis maioribus et minoribus in pleno judieio judieantes stání i nestání, ex quo
Benessius propter bonum RMstis et commune bonum extra terram vyjel jest, protoZ to ne-
stání jemu Benesovi ku pobor&ení práva jeho a ke &kodé jeho bfti nemá. Super hoc nuntius

 

