CITATIONUM. 165

ex parte RMstis et domii fuit Joh: de t llarius regni Bohemie referens
premissa ad hoe specialiter delegatus.
Talmberg. 259. Viehrd, 129. Brun. 238. — !) Viehrd et Brun.: Jiíík z Záduba.

 

75. Georgius de Miletinka citat Henricum seniorem principem. Ibi domini barones iu
pleno judicio — vbi ipse Girzijko actor ineulpauit ipsum princi citatum z smlávy,
Ze mu jest na ten é6as mepostápil, jakoZ smláva ukazuje, ita prout querela testatur; proti
tomu Zbynko Buchoweez commissarius principis citati odpíraje pravil, Ze kníze tém smluvám
dosti cht&l uciniti, neZ Ze jest on Jifík sám odtahu Zádal, a na to okázal svédomí Cztiborii
Towaezowsky de Czimburg, kterjZ to seznává, Ze jest on Jifík za odtah prosil a podle
toho jinfeh dobrfceh lidí, kteríz vEiekni seznávají, Ze pfi postupování Pardubic on Jirík vy-
znal Ze jest se jemu dosti stalo vedle smlüvy kromé ryb a rybníka, a [o] to také ze jsü
pfestali na prvníeh smluveíeh na Ctiborovi z Cimburka a na JaroBovi z Sovojovie; a proti
tomu Jifík puovod odpíraje pravil, Ze jest jej z nezdrzení smlávy pohnal, a kdyz o to bude
jmíti konée, Ze k tomu svédomí odpovídati chce, kdyZ k tomu právem pripraven bude, —-
inuenerunt pro jure: ponévadZ Buchovec svédomím provedl, Ze jest on Jifík sám odtahu
prosil pfes smlüvy, a potom pti postupování sezual jest, Ze se véemu dosti stalo a pres to
pohánél, Ze jest toho puovod uéiniti nemél a Ze jest na zmatek pohnal, i protoZ jemu knézi
Jindfichovi citato dederunt pro jure a jej Jifíka pro ten puohon v svü kázeil berou.

Talmberg. 259. Brun. 248.

 

 

 

16. Georgius Wodieradsky z Hru&owa citat i ciuium Gurii Ibi !
Pragenses minores inuenerunt: ponévadZ jest ten celedín v jich moci nebyl nez toliko na
rukojmích, kdyZ jest Jiffk jeho na nich Zádal, a Ze kdyZ postaven bude, Ze mu jej vydati
chtí, a on toho nezéekav i pohnal jich pro nevydámí éeledína, z té priíéiny jemu témi ikodami
povinni nejsou. Nez ponévadZ jsüce tázáni ipsi citati, sami se k tomu sezuali, Ze jej na ru-
kojmíeh mají, i z té pHiny aby rukojmím kázali aby jej postavili; a kdyZ postaven bude,
aby jemu jej vydali. Pakli jeho rukojmé nepostavili, aby ten základ od rukojmí vezmüce
jemu Jiríkovi jej dali sine omni contradictione.

Talmberg. 262.

11. Kdez Jikk z Dubé a z KuKíeh vod pohánie Homberka.' Pi tom má toto najprvé
védieno bfti, Ze zádnj nemóz té pfe zádného porutníka udélati, kteréz je&t$ nemá. Aniz to
komu spomóZ, Ze by porád v památnfeh poruéníky zapsal aby ve véech piiech jeho, kteréz
nynie má, nebo jeté kteréZ potom mieti bude, na miesté jeho stáli; neb se tu nemínie neZ
ty ple toliko samy, kteréz jiZ skutetn& má, ne ty, kterfcbZ je&t& nemá, a ty toliko, k kterím
jest skuteéné pohnán, nebo k kterfmZ jest skuteéné pohnal, a kteréZ jest na svédéení póhonóv
osobné vystál: ty se toliko tiem takovfm poruéenstviem pofádufm v památnfeh dskáeh za-
psanfm mínie po póhonu ne pfed póhonem, by pak fato slova v tom porucenství stála, Ze
ve v&ech pfiech svfeh, kteréz má nebo mieti bude, poruéníky tyto délá.

Viehrd, 55. Nálezové, 216. — ") Nálezové: Houberíka.

18. Hynek z Ra&kovie pohání kníZete Hynka mlad&ího, Jindticha jinak Hynka Minstr-
berskfho l. 1481 [?] k suchfm dnuom adventním.
Tab. ter. CCL, L, 2.

