XIX

vydav v Archivu éeském znaéné mnoZství zbytküv z pohofelfch desk zemskfch. Palaekf to byl,
kterf ji tenkráte nespokojil se s pouhfm  naznaéením düleZitosti a ceny téchto vzáenych
památek, a jak Zádoueno by bylo, aby se sebraly a tiskem vydaly, ale vemoZné se i &inil,
aby se k tomu konaly potfebné prípravy. K povzbuzení jeho zaéal tehdej&í archivát musejni
náS velezaslouzilf K. J. Erben probírati obnovené desky zemské, aby z nich vynal, co druhdy
bylo obsaZeno v deskách pohorelfceh. Jiné práce, zvlásté obsahu právnického, poutaly v&ecky
síly horlivého badatele tohoto, Ze daliích ptíprav k vydávánf zbytkü desk zemskych pohorelfch
zanechati musel O nékolik let pozdéji byl éinnfm na poli tom opát vedením Palaekého
Veselj, assistent Musea král Ceského, ale smrtí jeho preru&eny byly práce k ütelu tomuto
konané na více neZ na deset let. Teprv r. 1863 vybídnut jsa od Palackého jal jsem se pokracovati
v zapocatém díle, a. od té doby vénuji v&ecky volné ehvíle vyvedení jeho. Podporován jsa pti
tom horlivé zemskym arehiváfem p. drem. Gindelym pri&el jsem s praeí svou tak daleko, ze
se mohlo pomjsleti na zapo&etí vydávání pozüstatkü tohoto vzáeného pokladu národního.

Ale vydávání díla tak rozsáhlého, jako nynéj&í bude, nemohlo by se zaéíti, kdyby
J. Excellencí p. Jindrich Jaroslav hrabé Clam-Martinic jako pravf mecená& celé véci se
nebyl ujal a jí znamenitou podporou nebyl obmyslil.*)

Prameny, z niehZ pi sbírání zbytkü desk zemskyeh bylo cerpáno, jsou následujíei:

l. Kus kvaternu pühonného zl.1316—1320 a registra pühonná éervene barvy od
r. 1539—1542; jediné to zbytky desk pohofeljch v püvodní spüsobé, z nichZ prvnéj&í neznámo
jakím spüsobem do Jindfichova Hradee se dostal a tam pfed tfemi roky byl nalezen a od
J. Excellencí p. Eugena hrabéte Cernfna z Chudenie Museu král Ceského darován; druhf pak
v tas ohné u starosty komorníküv se nacházel a tak v&eobecné záhubé desk zemskfceh unikl.

2. Vijpisy vydávané od üFednífküv desk zemskfch pfed shofením jich jednotlivfm osobám
s povolením královfm aneb soudu zemského. Takovfch vjpisü muselo bfti v dob& po shofení
desk znamenité mnoZství; neb i za na&ieh dnü není poéet jejich nepatrny.

3. Püvodní listiny, na nichZ na rubu napsáno jest, Ze byly do desk zemskfch vlozeny.

4 Rukopisy a tisky. Mimo k urüitfm potfebám soudním dàlaly se t6z vjpisy z desk
spro radu^, a aby se uméli spraviti (pFi soud&), kdoZ toho pottebovali. Byly to vjpisy nálezüv,
je£ strany aneb feéníci jejieh pri líéení pfe na soudu zemském ukazovali, zádajíce aby
v pKpadech podobnfch anebo stejníeh taktéz jim bylo za právo nalezeno, t. j. aby se
nálezü drívéjiích ve pri jejich uzilo co prejudikatüv. Na tomto základé vyvinul se pozvolna
systém práva Geského jak verejného tak i soukromného. Pomalu povstaly sbírky takovych
vjpisü, které pfepisovány a pozdéji novfmi nálezy byly doplüovány. Ale je&té z jinyeh piítin
délaly se vfpisy z desk zemskfeh. Roztriky stavu panského s rytílskím o üfady, pozdéji
pak obou se stavem méstskfm, rozepfe náboZenské a p. byly pfíéiou dlouhyeh jednání.
Vjsledky jednání téchto kladly se obyéejné do desk, z kterfch pfisly do sbfrek nadepsanych.
Hojného hledánf po deskách byla téz ptíéinou pfe panstva o staroZitnosti rodü, jífz máme co

*) Mimochodem budiz podotknuto, Ze déjiny staroiitné a slavné rodiny pánü z Merlinic k vydáni se

pHpravují a v case nedlouhém vefejnosti budou podány.
*

