166 ALBUS

19. V t6 pH, kteráz jest mezi Hefmanem z Sulic a z Slepotic z jedné a Janem z Sum-
burka z strany druhé, tu. královská milost se pány a vladykami na plném soudu sly&evie jich
z obá straná pfe lí&ení i odpory, — kdezto knéz Hynek, kníze Minstrberské a hrabé Klad-
Ské oc, mluvil jest jmenem Hemana nadepsaného, dávaje vinu nadepsanému Janovi z Bum-
burka, Ze jemu pobral i jeho lidem cti své jemu neohradiv v mírné zemi, je&to naü péte
Zádné nemél; proti tomu jmenovanf Sumburk mluvil jest odpíraje, ze jest to utinil z jeho
pocátku, neb jest jemu jeho lidi zjímal; proti tomu kníZe na místé jeho Hefmana mluvil,
Ze jesti jich nikdy nejímal ani stavoval; a na to okázal nadepsany Sumburk list od Hefmana,
kterémuz jest Hekman prvé odpíral i peteti, a potom jsa tázán KMstí i pány, k nému se
jest seznal, kterfzto list svédéf,Ze jemu lidí propustiti nechce, le& jemu toho élovéka lékare
pole, jakoz tZ list pln&ji svédéí; a také pfi tom okázal Hefman list odpovédní páné Sum-
burka pravé, Ze dostatetnf k odpovédi není,— ibi RMsts cum dominis baronibus et vlady-
konibus na plném soudu za právo nalezli a Jan z Selnberka kanclér království Ceského
a Jiffk Berka z Dubé a z Lipého z pánuo a Albrecht Ojíf z Ocedélie z vladyk, pansky potaz
vynesli: ponévadZ on Herman prvé se neznal by lidi jeho jímal a stavoval a v listu píse,
Ze jieh propustiti nechee, a z toho jest Jan Sumburk odpovédél listem svím pod svü pecetí,
Ze jemu niéem vinen bjfti nechee, tu jest svrchupsauy Jan Sumburk proti své cti nic neuéinil,
neZ eo jest pobral v mírnó zemi, toho se jest státi nemélo, a protoZ v&ecko, coZ jest pobráno
jemu Hermanovi nebo lidem jeho a navráceno nenf, to má nadepsanf Jan Sumburk zaplatiti
podle práva od dne&ního dne ve dvou nedélích. Actum anno domini MCCCCLXXXV fer.
tercia in vigilia Thome apostoli [20 Dec.].

Talmberg. 166.

80. L. 1486 k nazajtfí sv. Jeronyma [1 Oct] Hynko de Rasskowicz citat Slawatam de
Chlumu. Ibi terminus pro damnis ad iurandum in crastino Fabiani [21 Jan.] in capella
Ommium sanctorum in castro Pragensi. Ibi ipse Slawata citatus nominauit oczistnikones Ste-
phanum de Pocziepiez et Venceslaum de Sempeziez. Ibi in capella Omnium sanctorum in
erastino Fabiani Slawata statuit Venceslaum in prefatum oczistnikonem seruitorem suum,
a on Václav jsa tázán üredníky k tomu se jest seznal, Ze jest jeho pán, qui iuxta jus terrm
oczistnik esse non potuit; ideo actori datum est pro jure obtento et ipse citatus dicta damna
dare debet ab hodierna die oc [sic].

Nalezli vuobee za právo: ktoz by pod kfm mél &lovéka, a právem Ze by  nehledél
k tomu, pod kfmZ sedí,a kázal by se jemu noéné vystóhovati a vybrati, aneb jakZ koli by
jej pfijal na svuoj grunt, propadne pokutu, jakoZ svolenie nahore psané o pokuté ukazuje.

Talmherg. 258. Jura et const. r. B. 140 et 141. Tab. ter. CCL, L, 2. Brun. 233, 234.

 

81. Henrieus Berka de Dube citat y de iez. Ibi a. d.
MCCCCLXXX VII fer. II post Primi [11 Jun.] serenissimus princeps et dominus, dominus Wladi-
slaus, Bohemie rex oc auditis partibus oc, — vbi ipse Henrieus actor inculpauit Jesskonem
dicens, quia tenet hereditates eius in Olssanech oc, et super eo ostendit tabulas, vbi olim
Wenceslaus Czarda de Petrowiez obligauit sibi Henrico eandem medietatem dietarum heredi-
tatum in Olssaneeh, ita prout tabule testantur, et etiam ostendit tabulas, quia jus plenarie
deduxit post impetrationem post olim Johannem Nesspor, Henricum Czeezek sine omnibus
defensis, et etiam ostendit tabulas diuz memorie regis Wenceslai, per quas olim Hanussius
Nesspor permutationem fecit pro VIII sex. gr. census annui, nudi, perpetui de hereditatibus
in Wrapiezy et in Olssanech cum presbitero Henrico, altarista altaris Omnium sanetorum in
ecclesia beate Virginis ante Letam curiam pro aliis VIII sex. gr. in Kralowiezych, ita prout

