CITATIONUM. 167

iabule eiusdem permutationis testantur, que hereditates in Olssanech posite sunt pro heredi-
tatibus liberis; et contra hoe Paulus de Gensstein commissarius Jesskonis citati dicebat, easdem
hereditates esse zápisnó a duchovní, et super hoe ostendit literas diuz: memorie Sigismundi
imperatoris, Romanorum et Bohemie regis, eum bonis voluntatibus, et regis Georgii similiter,
kdez JMst jemu Je&kovi víc na tom ptipisuje, ita prout ezdem litere testantur, pravé Ze
dédin t&ch ipse Venceslaus intabulare non debuit, pokládaje je za duchovní a zápisné, —
inuenerunt: ponévadZz jest on Venceslaus Czarda easdem hereditates in Olssanech sibi Henrico
pro liberis obligauit et vlterius jus deduxit na vreh, ita vt prefertur, à témi listy Zádnf ne-
odpíral et etiam ipse Hanussius Nesspor permutationem fecit pro censu in eisdem heredita-
tibus in Olssanech s povolením krále Václava, a ty dsky jsü star&í nez list krále Sigmunda
JMsti, i z té píéiny RMsts eum dominis baronibus in pleno judicio dederunt sibi Henrico
pro jure iuxta eius tabulas. Actum anno vt supra.
Talmberg. 260. Brun. 220, 230, 242.

82. In causa, que cst inter Hynkonem de Waldssteyn et de Sstiepaniez ex una, et inter
Alssonem de Ssanowa et de Hostinneho parte ab altera. Ta kdez jest vznikla ruoznice mezi
stranami o rudu Zeleznü, kteráz jest u vsi Hertvikovie, ibi regia maiestas cum dominis ba-
ronibus et clientibus in pleno judicio slyevée jich listy, dsky i svédomie, i purkrabí hradu
PraZského, kterfZ byl na ty meze k ohledánie vysláu, rácili sá to pilné váziti, tu kdeZ jest
on Hynek Stépaniekf ukázal list smluvnie Petra fe&eného Couch, tehdáZ pána na Navarovü,
kterjz jest smlüvu udélal svédky Henfkem z Wald&teia o rudu za patnáct let, jakoZ pak
tfZ list smluvnie o tom &ífe v sobé zavierá, i ponévadZ ten list smluvnie jest star$í neZ
dsky jeho Al&ovy i svédomie jeho, regia maiestas cum dominis baronibus et clientibus in
pleno judieio jej Hynka pti té rudé zuostavují, na kterüz ten list smluvnie ukazujo; neb
v tom listu zjevné stojí, aby to svolenie za XV let potomné mebylo v právo uvedeno, jestli
Ze by kdy ruoznice jaké o to vznikly.

Tab. cur. reg. XXI, 227.

83. Leta oc MCCCCLXXXVIII k suchím dnuom postním [26 Febr.— 1 Mart] Hynek
z Wal&teina pohání Ale z Sanova. Leta oc LXXXVIII v pondélí pfed sv. ehofem [11 Mart]
jakoz Hynek z Wal&teina a z Stépanie pohání Al&e z Sanova, ponévadz jest jim stranám
králem JMstí k soudu zemskému rozkázáno bez puohonu o rudu, a o to se rozsudek stal,
i ponévadz on Hynek pohánél jej Ale ku právu zemskému o &kody, kterjzto Ale& na dé-
dinách svobodnfch nemá nez toliko na manskych královskfch, Ze z té prítiny KMst se pány
a vladykami na plném soudu ten puohon zdvihají a o ütoku o tu pri aby na se nekladli,
neZ aby se hledéli tu, k kterémuZ právu ptislu&í, kdeZ se králov&tí manové soudí, totiZ pred
soudem dvorskym.

Talmberg. 236. Vindob. N. 5106, 16. Brun. 226.

84. Leta 1488 k suchfm dnuom postním [26 Febr.— 1 Mart] Hynek z Ra&kovie, Petr
Sak z Bohuiüovie a Martin z Vovéar jeho spolupuovodové pohánéjí Bohuse a Jana brattí
Kostkuov z Postupie.

Tab. ter. CCL, L, 2.

85. Henrieus de W iez citat i de W iez. Ibi a. d. MOCCCLXXXVIII
fer. V post Translationem saneti Wenceslai [6 Mart], — jakoz jest on Jaro$ pohnauf umfel,

u&iniv poruénfka Jana bratra svého nedílného,— :op di jest on Jaroá$ umtel,

 

 

