168 ALBUS

Ze ten puohon také umrel i porutnietví také minulo; a také jakoZ jsü sobé poklid zapsali
Jindfich a Jakub, to pti tom stuoj, jakZ jsou jej sob& udélali oc.
Talmberg. 259. Brun. 235.

80. L. 1489 k suehím dnuom postním [11—14 Mart] Hynek z Ra&kovie pohání Ale
Vlka z Ujezda.
Tab. ter. CCL, L, 2.

 

87. Hinko comes Minstrb is citat ium de iez. Ibi a. d. MOCCCCLXXXVIIII
feria secunda post Bonifacium [18 Maji] RMsts cum dominis baronibus in pleno judicio
inuenerunt: ponévadz on Bene& prvé jest pohnal a ve dsky vlozil neZli puohon kníZecí
k nému pri&el i z té piíéiny ten puohon zdvihají. A zdáli se jemu knízeti jej Bene&e znova
pohán&t, právo mu se nezavírá.

Talmberg. 260.

 

 

88. Henricus Weyrek de Ryzmberg citat de R 'k. A. d. MCCCCLXXXVIIII
fer. II post Procopii [6 Jul] camerarius Laurentius ex parte totius beneficii missus ad Magda-
lenam vxorem Brzenkonis de Ronssperk et intimauit in hec verba: paní Magdaleno, jakoz
jsi poloZila pana Bfenka manZela svého, Ze by z zemé byl a tos méla provesti vedle práva
tu stfedu po Provodní nedéli [29 April] v kaple V&ech svatfch na hradé Prazském, a toho
jsi neu&inila vedle práva, i je&té fad a üFedníei zemití ne z práva, ale z milosti pokládajít,
aby to provedla ten üterf po svatém Vavtinei [11 Aug. v kaple Viech svatíech na hradé
PraZském, a jej postavila osobné proti Jindfichovi Vejrkovi; ibi in termino mon adstiterunt
nec Brzenko nee vxor eius ad juramentum; actori datum ex pro jure obtento.

Talmberg. 261. Brun. 242.

  

89. Hinko de Prawietiez citat Joannem, Bohunkonem de Muti Ibi anno domini
MOCCCXCII fer. III. quatuor P [13 Jun.] i Pragenses minores
audititis partibus oc — vbi ipse Hynko aetor ineulpauit Johannem citatum dicens, quia sibi
fccit damnum, tu kdeZ mu vyvedl vodu z starého toku, ita prout querela testatur; proti
tomu Johannes citatus pravil, Ze jsü ty dédiny pána jeho, Zádaje v tom za radu a naudení,
máli se o grunty pána svého sáüditi, — ibi beneficiarii Pragenses odpovédéli, Ze na radé
nesedí ani na nauéení, neZ toliko na soudu. PonévadZ jsi dvoje hojemství vzal, Ze jsi k soudu
pfistoupil, a aby odpovídal a on vzdy pres to odpovídati nechtél, inuenerunt: ponévadz jest
on Jan citatus k Zalobé odpovídati nechtél a prvé vzav sobé dvoje hojemství, i z t6 prítiny
dederunt sibi Hynkoni actori cum suo coactore pro jure, aby Skody ty jemu dal infra duas
septimanas continue decurrentes.

Talmberg. 261. Vé&ehrd, 39. Brun. 223, 230. Nálezové, 158, 159.

 

 

90. Henrieus de Drahobuze citat Petrum de Rzenecz. Ibi a. d. MCCCCLXXXXIII feria VI
post Bonifaeii [17 Maji] páni JMsti z plného soudu zemského ráéili jsü vydati Puotu
z Ryzmberka a z Svihova oc, aby tu pi mezi stranami vyslyéel a na pány JMsti na plnf
soud vznesl a s pány o to radu vzal Tu nadepsanf Puota z Ryzmberka oc strany sly&av
i jieh z obá stran pfe lí&ení, odpovédi a odpory to na plnf soud pfedepány vznesl jest,
2 páni to vyslySevée rátili jsü tak mezi nadepsanfmi stranami skrze téhoz Puotu vypovédéti
a2 nalezti: ponéóvadz on Petr z kenec natekl jest Jindficha z Drahobuze zrádeí Marburskfm
2 toho jest nitímZ neprovedl, ani provesti mohl; neZ on JindHich Nebilovskf stoje po své

