CITATIONUM. 169

eti, nechtéje toho na sobé a na svfch détech nechati, ukázal jest slu&ná svédomí vedle práva
dskami zapsaná i také jiná svédomí, Ze jest té chvíle, kdyz jsü Marburg dávali, vézném jsa,
sedél na jiném zámce ve Kdánsté v t&Zkém vézenf, à Ze jest tu nebyl, kdyZ js smlávu na
Marburce délali, i z t pkíciny dávají jemu Jindrichovi za právo, a Ze jest ho tfZ Petr ne-
duovodné na jeho cti zhanél, a to zhanéní téhoz Jindfieha eti ani détem jeho ke &kodé byti
nemá. A ponévadz on Jindtieh práva nesetkav mocí toho nároku hájil dav nadepsanému
Petrovi polí&ek, z té pkí&iny páni pokutu vedle nálezu, v kterüz jest tjZ Petr upadl pro zha-
néní a nedovedení, jemu Petrovi promíjejí, ale potom Petr ani jiny Zádnf o taková vée ne-
duovodnü se nepoküSej. Actum mt supra.
Talmberg. 262. Brun. 227, 228.

91. Hanussius Kotwiez de Przitoczna eitat Raezkonem Czukr de Tamfeldu. Ibi anno
domini MCCCCXCIII fer. IIII in die Dionisii [9 Oct] domini barones et clientes in pleno
judicio auditis partibus, — vhi ipse H. ius aetor inculpaui! KK citatum dicens,
quia fecit sibi damnum suo posse, tu kdeZ mu sekal trávu na rybníeích jeho, ita prout
querela testatur; proti tomu Racezko citatus odpíraje pravil jest, Ze svfch gruntuo uZívá, a ne
jeho, et super eo ostendit tabulas et testimonium, kterézto dsky má od téhoz Hanu&ka, —
inuenerunt pro jure: ponévadz on Hanusek neobdrZav dédictví i pohání ze Ekod, z té prí-
üimy páni ten puohon zdvihaji. Actum ut supra.

Talmberg. 262.

 

 

 

92. L. b. MCCCCLXXXXIII na zajtHie sv. Jeronyma [1 Oet.|. Osviecen& knieZata Jindtich,
moenf poruéník Frydricha syna a sirotka osvieceného knéze Hynka, a Albrecht, Jifí a Karel,
knieZata Minstrberská, hrabé Kladsti Zalují na KateHinu Vojkovu z Stítar a 2 Stráznice
z moci tu kdeZz jest proti zrízenie a kSaftu osvieceného knéze Hynka zámku Kostomlat
tak neopatHila, aby jim otevkn byl, a od nich spravován, kterfmito zámek JMstí m&l jest
ke véem potfebám vZdyeky odevrín bjti; a také ze jest üFedníka na témZ zámku k ruce
JMstí zavázati m&la, a toho jest neucinila; a majieci s tím. zámkem k JMsti a prvotné k knézi
Jindfiehovi jakozto k poruéníku sirotka nadepsaného zfenie mieti a jimi se spravovati, a Zá-
dufm jinfm, to jest opustila, a zámek sirotéí, kterhoz sá nadepsaná knieZata nápadníei,
v ruce eizí i zbozí k nému pfíslusné jest dala, i jiné zboZí téhoZ sirotka bez vuole a vé-
domie JMstí, bez JMstí rady, vuole a védomie nic óiniti jest nemohla ani méla. Dokládají
se téhoz k&aftu a svédomie a na to Zádají spravedlivého panského nálezu.

Tab. cur. reg. XXI, 345.

 

93. Leta MOCCCXCIII k suchfm dnuom adventním [18—21 Dec), kdez Herman Slepo-
tiekf pohání Jana z Dubée z moei Leta bozího MCCCCXCVI? v pátek o suchych dnech
letniéníeh [27 Maji] páni a vladyky na plném soudu slyBevíe strany a jich z obá stran pre
lMéení a odpory i svédomí, — kdeZ tíz Hefman viní nadepsaného Jana z Dubée pravé, Ze
mocí svü bez práva pojal vodu nápadní, tu, kteráz od starodávna na rybník téhoz HeFmana
struhami chodila oc, tak jakoZ Zaloba plnéji svédéí; proti tomu Jan Dubeéskf pohnany od-
píraje pravil, Ze jest pojal vodu nápadní na svém, a na to jest vedl svédomí komorniéí, —
nalezli za právo, a osvícenf Jindtich, kníze Minsterberské, hrabé Kladské, pán z Gumstatu,
4 Zdenék z RoZmitálu a z Blatné z pánuov a Mikulás Tréka mlad&í z Lipy a z Lichtmburka.
z vdadyk pansky a vladyckf potaz vynesli: ponévadz on Jan Dubeésky pohnanf nápadní
vodu pojal na svém a po svém vede, Ze jest to mohl uéiniti. A co se moci dotyée, poné-

22

