110 ALBUS

vadz jest tento puohon ué&inén prvé neZli se jest nález pány JMstmi o moc stal, Ze tu moe
páni JMsti v nivec obraeují. Dal památné.
Talmberg. 232. Vindob. N. 5106, 13.

94. Nález, kdeZ knéz Jindtich odpírá ustanému právu, kteréz dal na sobé ustáti Jeníkovi
Pardubskf, nalezli za právo a Jan z Selnberka a Jifík Berka z Dubé z pánuo, a Albrecht
Ojff z vladyk pansky potaz vynesli: a ponévadZ jest on Jenfk zveden právem stanfm ma
Pardubice, aby on Jeník toho svého zvodu uzil váak tak, bez ujmy prede&lé spravedlivosti
dskami jeho knéze Jindrichovími. A coZ se register áFadu hradu PraZského dotyée, kdyz by
on Petr podle register stál a své svédomí s registry srovnal Ze by jeho a register Zádny

déiti/ nemohl; ale p dz jest sám proti registruom svym pod svü prísahá svédtil
à takovf zmatek wéinil, Ze jest hrdlo i sfatek proti králi a. pánuom ztratil Z té prítiny
páni jej v svü kázei berou.

 

Talmberg. 192.

95. Hermannus de Stezova! citat magistrum ciuium oc Zatensem. Ibi magister ciuium,
consules et tota communitas Ziatezie, jakoZ vedle nálezu panského oni Zate&tí maji správu
u&initi o ty Skody, kteréz se témuz Hekmanovi staly, Ze ten purkmistr, kteryZ tu chvíli
byl jestli Ze jest Ziv, ten spraviti má sám napfed, a vedle ného jiná dva dobrá tlovéky,
ktefí by méli na svobodnyeh dédinách, a pakli by umrel ten purkmistr, ale kon&el najstarsí,
kterjz tu chvíli byl, aby spravil tak, jakoZ se nahofe píse.

Talmberg. 257. Brun. 226. — ?!) Brun.: z Téiova.

 

96. Henrieus Zumr de lez citat W. de : Ibi benefici:
Pragenses minores in pleno judicio judicantes stání i nestání, ex quo ipse Wonsso in testa-
tione citationis iterum ter vocatus non adstitit, ideo Henrico Zumr actori et Johanni de Boh-
miez et Paulo de Cziernotok coactoribus suis datum est pro jure obtento, et contra Johannes
Woykowsky a coaetore citatus absoluitur a citatione ex eo, quia ipse Johannes Woykowsky
coactor ad judicium oc [sie].

Talmberg. 259.

97. Henrieus de Walssteyn citat Agnezkam de Swietiez. Ibi RMsts cum dominis baroni-
bus in pleno judieio auditis partibus oc, — kdeZto on aetor viní citatam, Ze by se jemu
uvázala v dédiny jeho, jakozto v Vald&tein hrad i s jeho prísluénostmi, a poruéníei pohnané
odpírali pravíee, Ze to Fádem a právem drzí, a na to dsky ukázali, kdeZto Henrieus de
Wartemberg ty hrady prodává Janovi Capkovi z Sán, a Jan Capek dále zapisuje dskami
Zofce deefi své a Janovi Talafüsovi  muzi jejímu, a Sobéslavovi Mrzákovi z Miletínka, a. dále
on Sobéslav to prodává AgneZee pohnané, jakoZ dsky &íreji ukazují a dále pravíce, ze by
trhóm odporové nebyli; a proti tomu puovod odpíraje pravil, Ze více odpor nemohl bti a více
neZ odpor, kdyz jest na to zbozí obranny list dán ku purkrabí Prazskému od düradu desk
zemskfch, jakozto k Meinhartovi de Noua domo na to zbozí brzee po vkladu Jindrichovu
7 Vartmberka; a k tomu kdeZ jsá se mohli uptati kterého vkladu toho zbozí, tu jest odpí-
ráno, a kdeZ není odporuov, tu jest opu&téno, protoZe sirotei let neméli; a to také sobé ku
pomocei okazujíe, kterak slavné paméti eísat Sigmund Ceskf král se pány JMstmi na soudé
zemském sedícími list obranny z rozkázání JMstí ve dsky vloZen jest [sie], v kterémzto listu také
se dotíée zbozí, o kteréz puohon jest, — inuenerunt pro iure: ex quo commissarii AgneZky
eitate niZálného jinéóho práva neokázali [mimo] dsky, jakoZ svrchu dotéeno jest, Ze to právo

