CITATIONUM. mn

pohnané proti právu puovodovu nemá moci,a k tomu také Ze o takovéz dédiny téhoz práva
ji£ tjmz právem puovodovím dvakráte nálezové jsü se stali, jeden za slavné paméti krále
Ladislava a druhf za krále Jirího, pána na&eho milostivého, juxta hoc RMsts eum dominis
baronibus dederunt Henrico actori pro iure.

Talmberg. 260.

98. Henrieus Strpsky de Strpij eitat Georgium Korzensky. Vedle t6 pfe, kdez Jindrich
ze Strpí puovod s svím spolupuovodem pohánéjí Jitíka z Tere&ova viníe jej z nevydáni
Celedína svého Mat&je, tak jakoz Zaloba svédéí; proti tomu JiKk pohnanj odpíraje pravil,
Ze on Jindfieh má bratií nedílné a sám pohání zádaje pi tom zaehován bjti podle práva,—
tu üFedníei Praz&tí men&í na plném soudu nalezli: ponévadZ on Jindfich ze Strpí puovod
pohání sám maje bratií nedílné let do&lé, Ze z té príimy ten puohon zdvihají. Stalo se leta
boztho MCCCCXCV v sttedu o suehjch dnech letniéníeh [13 Jun.].

Talmberg. 263. Brun. 217.

99. Jindrieh Opozdil ze Strhaf pohání Dorotu z Hostüné. Tu páni a vladyky na plném
soudu sly&evée strany a jich pfe z obü stran líéení, odpory i svédomí, — kdezto on Jindrich
puovod vinil ji pohnanü ze réení, tu kdez jemu fekla jest dáti plat svuoj v Kurojedech oc,
tak jakoz Zaloba svédéí; proti tomu ona Dorota odpfrala pravieei, Ze jest to Féení utinila
jemu JindHehovi k vuoli manzela svého, jakoz pak to svédkové jeho JindHehovi vyznávajt, —
i nalezli za. právo: ponévadZ jest ona Dorota za Zivnosti manZela svého, jsüci vézeii manzela
svého, jakoz to svédkové Jindrichovi vyznávají, ze jest jim to táz Dorota oznamovala, ze to
Üiní k vuoli manzela svého, Ze z té prítiny ona Dorota jemu Jindtichovi tím Féenfm povinna
není. L. 1495 v sobotu o suchyeh dnech letniéníeh (13 Jun.].

Talmberg. 263. Viehrd, 220, 221. Jura et const. r. B. 243. Brun. 237, 249. Nálezové, 288.

 

100. Jindtieh Trmieky 7 Mansdorfu zaluje na Henrieha. 2  Btorfridle. Vedle té pre kdez
Jindrieh Trmiekf s svjm spolup pohání Hendri z rfri viné jej z nevydání
Glovéka svého Tol&midle oc, tak jakoZ Zaloba &íre ukazuje, a na to ukázal jest svédomí,
kterak jest k nému vedle svolení zemského posílal aby jemu nadepsaného élovéka vydal,
a on Henrieus jest na to odpovéd dal, Ze jest jej v svá obranu pfijal vedle obyéeje knízat
MíSenskfch pánuov svfch; proti tomu odpíraje pravil jest, Ze o toho é&lovéka smlüvu má,
a na to jest chtél okázati prípis smlávy, — tu üredníci PraZ&tí men&í na plném soudu sly-
Seve strany a jich z obá stranü pre lícení, odpory i svédomí malezli: ponévadz jest on
Trmiekf dostateéné to provedl, Ze vedle svolení on Henrich nadepsanéóho €lovéka jemu ne-
vydal, a on Henrich, kdeZ jest pravil, Ze o toho &lovéka s ním Trmickfm smlávu má, toho jest
vedle práva dostateéné niéímZ neprovedl, i z té ptítiny dali jsü jemu Trmiekému s jeho spolu-
puovodem za právo, a ou Henrich aby jemu toho clovéka i s pokutü dal ve dvá nedélích.

Telmberg. 203.

 

— 101. Nález o tom, kdeZ Hynek odpor uéinil proti braní s komorníkem v üroce jemu
Al&ovi z Bfehor, a pravé, Ze také ten plat na téeh dédinách jest zapsán, jakoz jest je sám
drzel nalezli za právo, a Jan z Svamberka a Bu&ek z Ziberka z pánuov a Albrecht Ojtr
z Otedélic z vladyk panskf potaz vynesli: a ponévadZz on Ale& bral jest na dvore Hynkové
ve véech péti kopách platu,a maje také bráti na dédinách, kteréz on Ale$ sám drZí, jakoz
dsky svédéí, i protoZ aby on Ale$ jemu Hynkovi poloviei zase navrátil a to od toho casu,
kdez jest Vilém smlüvu mezi nimi ucinil, ve dvá nedélí, a on Ale ze jest pres smlüvu

22*

