12 ALBUS

s komorníkem bral, vkech pét kop, ano dsky byly otevieny, a on jieh neohledav, z té pki-
Siny jest na zmatek s komorníkem bral. Leta vt supra.

Telmberg. 180.

102. Johannes Slatina de Praga citat Annam de Zrnosek. Ibi domini barones in pleno
judicio auditis partibus, — kdezto on Jan aetor viní Annu pohnaná pravé, Zeby jeho nechtéla
z rukojemství vyvaditi, kdeZ jest rukojmí za jejího muZe, i také na jednom listu jistcem jest
ona i muz její nékdy Martin BoFek, a ona skrze svého poruníka odpírala, Zeby nebyla
povinna dluhuov muze svého platiti pravieei, Zeby to statek její byl a ne muZe jejího, a to,
Ze se jest jistcem ucinila, Ze jest to musila utiniti, jakozto vézen muze svého; a ku po-
moci kazdá strana své pfe pokázali jsü dsky, v kterychito dskách obojích stojí a svédeí
mui jejífmu a jí i jich dédieuom, — inuenerunt pro jure: ex quo ipse actor nedotjée véna
Anny pohnané, a ona drZí statek muZe svého nikam nezavázany, neZ tak, jakoz svrchu
dotteno jest, k ruce muZe jejího, a jí a dédieuom jieh, Ze jest povinna vyvaditi citatum
z rukojemství, kdeZ jest rukojmím za muZe jejího a za ni, tak kdeZby jistcem nebyla ona,
tehdy z statku muze jejího i dédicuo jeho, a kdeZ jest jisteem s muZem, tu i svého; neb
v takovém b&hu, kdez by se vedle mue svého zavadila a véna se jejího nedotklo, Ze tu
vézném muZe svého není; juxta hoc domini barones dederunt Johanni Slatina actori pro
jure, à z toho rukojemství aby jej vypravila in duabus septimanis oc absque omni damno.
A. d. MOCCCLXV fer. III post Gertrudis [19 Mart.].

Talmberg. 263. Jura et const. r. B. 241. Brun. 237, 249.

103. Juxta eausam, vbi Johannes Mandelik de Chrastu citat Venceslaum de Gilmauiez
et de Mostku. Ibi a. d. MCCCCLXXXV serenissimus dominus, dominus Wladislaus, dei gracia
Bohemis rex oc, eum. dominis baronibus et clientibus in pleno judicio auditis partibus, eorum.
ex vtraque oc — vbi Johannes Mandelik actor vinil jest ipsum Venceslaum citatum, Ze by
byl rukojmí zai, za Václava, k Janovi Zumrovi vedle jinfeh dobryeh lidí za 75 k. gr, a Ze
jeho z toho rukojemství nevyvadil, a Ze musil jest svuoj díl zaü dáti; a také dále pravil
jest, Ze jest na ném ustál právo, kdeZ jest jeho pohánél pred purkrabí PraZského, a pro to
nestání on Mandelík jest poslem purkrabí PraZského zveden na dédiny téhoz Václava po-
hnaného; kterémuzto dluhu a rukojemství on pohnany jest neodpíral by zai neslíbil a by
zai svého dílu medal a pravé, Ze jest jemu v tom jeho díle chtél rybníka postápiti, nez
kdyz jest se na ty dédiny zvedl, Ze jest niéímZ hybati nesmél, a skrze to Zeby &kodu vzal,—

pro jure, et Joh de Sselnbergk, llarius regni Bohemis, et Sigismundus
de Wartnberg et de ,Dieozin de dominis a Jarossius do Sowogiowiez et de Noweho Stra-
nowa de cli ili vadZ jest on Mandelík maje
právo ustané üvodem purkrabí PraZského v 5 dédiuy polmaného jest uveden, a pfes to po-
hánél práva nedokonav, Ze jest na zmatek pohnal, a jej proto KMst se pány v svá kázeii
berü. Nez proto Mandelík práva svého uvedeného jest neztratil, nez aby je sohé predee do-
vedl k odhádání.

Et Wladislaus, dei gracia Bohemie rex oc, per Albertum Ogijrz de Oceziedieliez et de
Lobkowiez mandauit, vt sibi Johanni Mandelik jus deducatur ad taxam per vicenotarium,
a to ponévadz dále svoleno králem JMstí a zemí, aby právo purkrabí vedeno nebylo k od-
hádání a k zvoduom, neZ toliko do práv, i z té pKíéiny aby jemu odhádáno bylo v té sumé
sine tercia parte plus, ponévadz jest toliko dluh, a správa dédin nie.

Talmberg. 245. Viehrd, 8, 187, 196, 340. Brun. 231, 232, 233, 249. Nál. 221.

 

 

 

