CITATIONUM. 113

104. Johannes de Falknauru citat Venceslaum de Zwijkoweze. Ibi serenissimus  prin-
ceps et dominus, dominus Wladislaus, Bohemie rex, cum dominis baronibus, — vbi Johannes
aetor ineulpauit Veneeslaum eitatum dicens, quia fecit sibi damnum, tu kdez jest vyprosil
na králi JMsti 9 k. a 40 gr. platu roéního nudi perpetui in Sibrzinie, a on Jam aetor tomu
jest odepfel dskami dvorskími, a potom na plném soudu dvorském pány proti královu právu
vyprokenému dáno jest jemu Janovi odpírajeímu za právo obdrZané, — inuenerunt pro jure:
ponévadz jest on Jau aetor panskfm málezem proti té vejprose králové právo obdrzel, a pan-
skf nález jest: kdoZ na králi JMsti co vyprosí a toho neobdrZí, Ze odpírajíef muoz jej ze
Ekod pohnati, podle toho dávají jemu Janovi actori pro jure obtento. A. d. 1485 fer. VI
quatuor temporum Quadragesime [25 Febr.].

Talmberg. 266. Brun. 244.

105. Johannes Wlassimsky de Tymberg citat Joannem de Rupow prothonotarium. Ibi
a. d. MCCCCLXXXV | fer. II post. Dionisii [10 Oct] RMsts eum dominis baronibus in pleno
judieio d unt zdvihnáti ex eo, quia Johannes de Rupow protho-
notarius citatus non est jure terre kmetem pohnán. Relatio omnium beneficiariorum. Actum
vt supra.

Talmberg. 263. Brun. 233.

 

106. Johannes Wlassimsky de Tymberg citat Samuhelem de Hradku. Ibi RMsts cum
dominis baronibus inuenerunt pro jure: ex quo ipse Johannes Wlassimsky aetor citat pro
debito et damnis smísiv to v&e spolu, je&to to jest proti právu, RMsts eum dominis baronibus
ten puohon zdvihají. Acetum a. d. 1485 fer. VI quatuor temporum Adventus [16 Dee.|.

Talmberg. 263. Brun. 234.

107. Johannes Czyez de Nemyezewsy eitat Procopium filium Cunssonis de Litowiez a. d.
MCCCCLXXXVI fer. VI quatuor temporum Quadragesime [17 Febr. Ibi serenissimus princeps
et dominus, dominus Wladislaus, Bohemie rex oc, — kdeZ prefatus Johannes Czycz actor viní
ipsum Procopium citatum, Ze by drZel dédiny jeho vénné zástavné v Sjrovicích, ad quas habet
melius jus quam ipse Procopius post Ofkam de Petrowiez relictam olim Sigismundi de
Wartmberg et ostendit tabulas, vbi eadem Ofka obligauit sibi Johanni Czycz easdem heredi-
tates dotales, prout in eis plenius continetur; et prefatus Procopius odpíraje pravil, Ze ty
dédiny v Sfrovieíeh oc koupil nadepsanf Kune& pater eius s manzelkü svü sobé a dédicuom
svím od nadepsaného Sigmunda manzela Ofky nadepsané, a na to okázal dsky; a dále
pravil on ít, Zeby ten trh jemu a jí ke &kodé bjti nemél, protoze jest byla vézeü muze
svého a na téeh dédinách véno své méla; proti tomu on Prokop pohnany mluvil pravé,
Ze ona Ofka po smrti muZe svého uvázala se ve véecky jiné dédiny dédiéné i zápisné
a vtyto dédiny vénné se neuvázala ani odporu neutinila proti tomu trhu, — inuenerunt:
ponévadz ona Ofka jsáci vdovü tomu trhu jest neodpírala az i leta zemská prosla, juxta
hoe RMsts eum dominis baronibus dederunt sibi Procopio pro jure obtento.

Talmberg. 267.

108. Johannes de Zasmuk citat Nicolaum Popel de Weseze. Ibi serenissimus princeps
et dominus, dominus Wladislaus, Bohemie rex oc, cum dominis baronibus in pleno judicio
auditis partibus, — vbi ipse Johannes Przebozsky ineulpauit Nicolaum citatum dicens, quia
olim Bohusse de Sswabinowa fecit ei damnum, tu kdeZ jest naü mocné pfestal pod zákla-
dem 400 k. gr, prout querela testatur, ponévadZ on Pfebozskf základu jest neobdrzel, ze

