1 ALBUS

Ekod pohánél a také král JMst z milosti své nápad po siroteích rátil jest jemu dáti za
takové &kody, a on to pfijal, ita prout tabule testantur, — inuenerunt pro jure, Ze jest on Pfe-
bozskf toho puohonu uéiniti nemél, a Ze jest utinil na zmatek, ideo RMsts cum dominis ba-
ronibus jej Jana v svü kázeü berü. Actum a. d. 1486 quatuor temporum Quadragesime
[15—18 Febr.].

Talmberg. 264. Brun. 248. 1.

  

109. Johannes Heralt de Kunstat citat Heimannum Krussina de Lichtmburk. Ibi sere-
nissimus princeps et dominus, dominus Wladislaus, Bohemie rex oc, cum domiuis baronibus
in pleno judieio — vbi prefatus Joannes Heralt actor ineulpauit Hermannum citatum dicens,
quia sibi tenet hereditatem eius hereditariam in Colmberg oc, ad quam hereditatem dicit se
jus habere post olim Erhartum de Kunstat patrem suum et Kerussy auam suam, et super hoc
ostendit tabulas, vbi prefata Kerusse obligauit Erharto et Vlrico de Kumstat filiis suis; proti
tomu Heyman citatus odpíraje pravil, Ze má starodávní drZení, a na to okázal list smluvní,
kdez nékdy Smil z Le&tnice déd Heraltuo actoris zapsal se jest i s manZelká svá Keruií,
i jich dédice i budücí, aby nenafíkali niZálním právem po nadepsané Kerusi zbozí Kolm-
burského, a to pod pokutami v tom listu polozenymi, — inuenerunt pro jure: ponévadZ on
Hajman Kru&sina pohnanf okázal tak starodávní drZení po svyeh predeíeh a z toho právem
nikdy vyveden není, je&to v tom práva sla a leta zemská násobné pro&la, i také nadepsany
list okázal on Hajman, kteryz jest star&í nezli dsky jeho Heraltovi od Keru&e, juxta hoc
RMsts cum dominis baronibus in pleno judicio dederunt si[bi] Heimanno pro jure obtento.
A. d. 1486 fer. VI quatuor temporum Pentecostes [19 Maji].

Talmberg. 267. Brun. 225.

110. Leta MCCCCLXXXVI k suehím dnuom letniéním (17—20 Majij, kdez Jan Preboz-
sky pohání Váelava. Tu üfedníei PraZ&tí men&í desk království Ceského na plném soudu
slySevüe strany a jich z obá stranü pfe líéenf a odpory, — jakoz jest on Jan Prebozsky
puovod s Radisem spolupuovodem svfm vinil jeho Váelava pohnaného, Zeby jemu pobral
vosm koní vozníkuo a dva vozy, a celed zjímal, zranil, a zsekl nékterü, a Ze skrze to vzal
Ékodu na ochromení koní a vozuov zlámání, jakoz v Zalobé plnéji svédéí, à Zeby na né
mocí svü sáhl neopovédév se jemu, ani králi JMsti, ani právu, a na to okázal obvedení
komorníkem téch &kod dskami zapsané; a proti tomu Václav pohnany odpíraje pravil, ze
jest to u&inil proto, Ze jsá jemu jeho Janova éeled jezdili pres jeho a lidí jeho pole pie-
nieí osaté, à Ze jsü jim &kodu témi jízdami 6inili, a Ze jest z té prítiny ty pacholky Pre-
bozského zjímal a zavázal je slibem, aby se jemu stavéli a potom Ze by s nimi o ty
vÉecky véci smlávu a místo jmél, a zádaje aby pfi té smlávé zuostaven byl; a ma to také
okázal svédomí dskami zemskfmi zapsané, Zeby se ty Skody tak na téch dédinách staly,—
i nalezli za právo: ponévadZ jest on Váelav na né na celed téhoz Prebozského mocí sáhl
v míré zemi, ano práva jdá, jemu neZaloval ani na krále JMst, ani na právo mevznesl,
a Ékod svjch neobvedl, jakoz právo jest, vedle toho áredníei Praz&tí men&í na plném soudu
dali js jim puovodovi s jeho spolupuovodem za právo, a k éemuz se zná on Václav, to aby
dal od dne&ního dne ve dvü nedélích porád zbéhlfch, a k éemuZ se nezná, to aby spravil
v kaple Viech svatích na hradé PraZském ma zejttí sv. Markety (14 Jul| Dal památné;
vyznání v&ech üredníkuov.

Vindob. N. 5106, 19. Talmberg. 239.

