XX

dékovati za nejstaríí vfpisky z desk zemskjch, které arcit neobsahují niceho jiného nez
seznam osob panskfch, které v rozliónfch dobách na soudu zemském zasedaly. Pro pam&t
byly i z jinfeh príéin délány vfpisy z desk a zanáseny bud jednotlivé neb ve vét&ím poétu
do rozliénfeh rukopisü.

Tak se nám zachoval z pohorelfch desk velkf poet nile soudních, verejnych i zvláitních,
a usne&ení snémovních a jinjch pamétí v iénf isech, z niehz nejdüleZitéjsí jsou
následujíef :

a) Rukopis znamenany 6. 1 pfi deskách dvorskych, kterf v sobé drZí více formulárü,
vzatfch kolem r. 1350 z desk zemskfch.

b) Rukopis nálezüv v bibliotece klástera Rajhradského na Moravé. Jest ze váech sbírek
nálezüv nejstarBí a psanf mezi l 1465— 1485.

c) Rukopis c. k. dvorské biblioteky Vídenské pod 6. 3483 (druhdy Ambrasianus 406, potom
juris civilis 220), psanf touZ rukou jako pfede&lf.

d) Jinf rukopis tamze pod 6. 0106 (nékdy Ambras. 398, potom juris civilis 220).

e) Rukopis Tfebonsky, psanf r. 1486; vfpisy z desk jsou v n&m na listech 387—462.

f) Rukopis Musea král Ceského, druhdy 6. 768, nyní 23, G, 3, kterf se s ptede&ljm
nejvíce srovnává.

g) Rukopis Talmberskj tamZe chovanf, z potátku véku XVI psanf a co do obsahu
bohat&í neZ v&ecky ostatní. Ze 450 ohromnych jeho listü jsou asi na 400 listech samé kusy
7 desk zemskych.

bh) Rukopis nékdy Horovickf, nyní na neznámém místé chovany, a

i) Rukopis knihovny Gersdorfské v Budy&íné rovnají se co do  obsahu rukopisu
Talmberskému, ale jsou pozdéji psány.

k) Rukopis archivu Konopi&tského z druhé polovice véku XVI pocházejíeí ale ponékud
nesprávny.

 

Dülezit& ustanovení vefejná, zvlá&té nálezy snémovní mají:

I) Rukopis Roudnicky, jenz 6ítá mnohé zápisy snémovní z konce XV a potátku XVI
století ;

m) Rukopis kriZovnfküv v Praze;

n) Rukopis Fürstenbersky v Praze, a

o) Rukopisy dva biblioteky Lobkovické v Praze.

Jednotlivé kusy, vypsané z desk zemskfch pred jich pohofením, obsahují i nékteré rukopisy:
universitní biblioteky Prazské a rukopisové archivu mésta Prahy, jakoZ i rukopisové jinde se
nalézající, jichz váak vyéítati nechei, ponévadZ udáno bude pfi kazdém kusu, odkud vzat jest,
& ponévadZ nejsou v Zádném genetickém spojení s rukopisy vf&e vyétenjmi, které mezi sebou
dle jistfch skupení jsou pfíbuzny.

Do oddélení tohoto priéísti také slu&í dílo Vikt. Kon. ze V&ehrd: ,Knihy devatery
o právieeh a südiech i o deskách zemé éeské", pak: ,Zfízení zemské král. Geského za krále
Vladislava r. 1500 vydané^; dále: ,Nálezové práv zemskfch tohoto slavného království Ceského
od muZuov mnohfeh a v právích iéto zem& známfch sebraní a l 1536 na svétlo vydaní^

