116 ALBUS

vého Stranova z vladyk panskf potaz vynesli: tak jakoz jest Jan Slavikovee puovod okázal
dskami, Ze Petra rychtáfe n&kdy otec Slavikoveuov küpil jest u Jana z Sternberka i jiné
lidi s plnfm panstvím prvé neZli jsá dsky Jana a Zdenka z Postupic strícuov pohnanfeh,
vedle toho páni a vladyky na plném soudu dali jsá jemu Janovi Slavikovcovi puovodovi
vedle jeho desk za právo, a toho rychtáre aby jemu Slavikovcovi postüpil ab hodierna die
infra duas i bez daliího prodlévá Dedit iales; vyznání v&ech áredníkuov.

— V té pfi, kteráz jest mezi Janem Slavikovcem z jedné a mezi Janem Kostkü
7 Strany druhé

Václav Fecenf Sroter z Holie u&iniv prísahu na kHíZi svédéil jesf takto: Byl jsem &est
let na rycehtó v Rovni ve vsii ptihodilo se, Ze lidé páné Jeníkovi z Métkova a na Uher&té
néjaké pfekázky cinili mné i lidem páné Kostkovym, ktefíz jsá u mne v krémé ma pivé
byli. Tehdy lidé páné Kostkovi nemoháüce od nich toho trp&ti i v[yS]ed&e ven i zbili se a zra-
nili se. Tehdy pan Kostka kázal mne proto jíti;i vsadil mne i syny mé, a nechtél nás vy-
pustiti, az jsem jemu musil vosm kop dáti. A potom opét lidé páné Kostkovi uéinili svádu
5 mfmi syny a zbili se spolu. Tehda opét kázal mne pan Kostka jíti a vsaditi do vézení,
a já jsem se volal na pana Slavikovce pána mého. Nie mi to platno nebylo. Proto mne
nechtél vypustiti, aZ jsem jemu musil dáti kopu grosuo üroka a od v&e XX gr, a potom
mne nechtél vypustiti, neZ abych se vyruéil I vyrutil jsem se pod 100 k. gr, a on kázal
mi se vyprodati v Sesti. nedélích, a já vyprodal jsem se, a musil jsem dáti jako za kus
chleba, a lidé pán& Kostkovi slíbili jsü za peníze, za& jsem prodal, i nedali mi jesté nie
aX do této ehvíle, i nemám statku aui pen&.

Martin z Radostína ucinil prísahu na krízi, svédéil jest takto: Byl jsem koupil rychtu
v Rovné u pana Václava Slavikovee, a kdyZ jsem tu na té ryehté sedél nemohl mi toho
svoboditi, a také jsem jemu ürokuo neplatil, a potom kdyZ jsem potal vopravovati, i prise ke
mné ryehtár páné Kostkü i fekl ke mné: Martine, zdá mi se, Ze ty tu daremné náklad tiníó,
neb neobdrzí& i s svm pánem, panem Slavikoveem; neb jest to páné Kostkovo. A já jsem
Fekl, ale nebudu opravovati. A potom kdyz jsü kon&elé a sousedé méli soud u mme, i pfi-
volali mne pfed se a rekli mi: povéz nám, koho ty za pána má$? A já jsem jim Frekl:
Milí páni, nevím kohoz byceh jiného jmél jmíti neZ pana Slavikovee, ponévadz jsem u n&ého
koupil A oni uruéili mne hned pod 50 k. gr. &, abych se ve dvá nedélích stavél na Lito-
myBli A kdyz jsem se stavél, tehdy kázal mne pán vsaditi, a sedél sem né&kolik dní.
À potom opét musil jsem se vyrutiti na postavení do dvü nedélí, a kdyZ jsem se po dvü
nedélích stavél a poctu jsem ptinesl tehdy nevsadil mne, neZ kázal mi slíbiti, abych se opét
ve dvá nedélích stavél, a já jsem slíbil, Ze se postavím. A v tom pán muoj k tomu se pfi-
Cinil, Ze jsem se jemu víc nestavél À potom lidé páné Kostkovi vyhnali mme ven, a Zena
má leZela v $esti nedélích, tu také z jejího kouta jsou vytiskli a vyhnali, Ze musila s dítétem
jíti ven k jinému sásedu k clovéku páné Slavikoveovu, a by jí byl ten soused neprijal do
domu svého, byla by zimü umrela i s dítétem. A potom opét u&inili na mé ütok, a jsü mi
stffleli na syna, chtíce jej zabiti. A on sotva Ze jest utekl do mar&tale a zavfel se tam,
2 oni vzavée pluh, i chtéli nai dvéfe vyraziti. A já prosil jsem jieh, aby toho neuéinili,
4 synu jsem fFekl aby jim otevfel a dal se jim, a on jest jim otevfel. Tehdy oni hned jali
jsá jeho a vsadili do klády na dvore u ryehtáre páné Kostkova fe&eného Pacák. A zima jest
veliká byla, i sedél tu v té kládé pres noc, Ze jest mohl zimá umfiti, a potom jsem jej vyrutil.
A tak vzdycky mi ptekázky éinili, aZ mne odtud sehnali, Ze jsem skrze to k veliké skodé
piel a jsem lidskf dluzník, je&to, by mi toho netinili, byl bych mohl potfebu jmíti.

JiFk krémár z Rovné uéinil prísahu na kríZi, svédéil jest takto: KdyZ Martin krémárt
8 krémy sbéhl v Rovni, tehdy jsem já Sel ku panu Slavikoveovi a prosil jsem ho, aby mi

 

 

   

