CITATIONUNM. 177

v té krémé bjti dopustil, a on dopustil. I Senkoval jsem tu Gtyry nedéle, i pfisli ke mné
kon&elé a rychtáf a Senkovati mi nedali pravíce, Ze by byl grunt páné Kostkuo. I kázali mi
jfti ku pamu Kostkovi, i Eel jsem. A kdyZ jsem pHisel, tehdy Vojtéch üfedník pán& Kostkü
tázal se mne, od koho to povolení mái, Ze na té krómé sedís a Senkuje&? A já mu odpo-
védél Ze mám povolení od pana Slavikovee, a on mi to také rekl: Bratfe milj, toté darmo,
by ty ehtél Senkovati na gruntu pána ma&eho, le& u ného najme&. I najal jsem tu hned
krému a smlüvu jsem s áredníkem uéinil, abych pét kop dával do roka. I dal jsem za dvé
leté panu Kostkovi 10 k. a nyní dávám panu Slavikoveovi gros od kazdého sudu. A tu jsá. panu
Slavikoveovi páné Kostkovi lidé skody veliké délali, Ze jsü mnékolik set vozuov hlíny z té
ryehty k svfm potfebám vyvezli, rybník mu slovili, a chlév o tfech krovíeh, kteryZ vedle
toho rybnfka byl, ten js spálili. A také pan Kostka kdyZ jest byl rozkázal aby Zádny do
krémy s braní nechodil, i trefilo se, ze Jake& Hradeckf prisel jest do krémy maje sekerku
za ládry, a já jemu rekl: Mil süsede, víak véz, Ze nemá Zádny do krümy s braní choditi,
a ty jsi s sekerkü pri&el. A on to pfel a já sem mu sáhl za iüádra a vytrhl jsem mu se-
kerku a polozil jsem ji pfed kon&ely tu v krémé na stuol Tehdy pro tu vée obZaloval mne
ryehtá k purkrabí Kostkovému na Brandejs, i kázal mi rycehtár na Brandejs. A kdyZ jsem
tam pti&el, kázal mne purkrabie do véze vsaditi, a vézel mé do étvrtého dne, aZ jsem se mu
musil vyruéiti pod L k. do dvü nedélí. I stavél jsem se po dvá ned&lí s rukojmími svjmi,
a jeho doma nebylo vten den, kterfz mi ulozil abych se stavél A ten den chodil jsem
tHkráte nahoru, a nikdy nás vrátuf pustiti nechtél, aZ na zejtí ráno, kdyZz jiZ purkrabie doma
byl; i zádal jsem ho, aby mé i rukojmí mého propustilL A on rukojmí propustiti neehtél
a mné domuov kázal a rekl Ze se mnü nemá nie initi, neZ Ze rukojmí za mme má oc.

Mikulá& z Rovné uéinil prísahu na kríZi svédtil jest takto: Pomním do tí pánuov, kteFíz
js& Rovei dreli, a nikda nepomním, by se od koho panu Slavikoveovi nebo jeho lidem &koda.
stala, ani mu kdo v jeho statek kdy sahal aZ ted za pama Kostky, Ze jsü mu jiz tFetího
ryehtáfe vytiskli, a. rybník mu spustili v ten. den pfed sv. Havlem, a v pondél( po sv. Havle
vylovili,

Petr z Rovne uéiniv pfísahu na krízi svédéil jest takto, a toto. mu jest svédomo, Ze kdyZ
jsü üredníci páué Kostkovi do Rovné prijeli k zahájenému südu, i tu se Martina krémáre
tázali, koho za pána má, a on fekl, Ze pana Slavikovee. À oni jej urutili pod 50 k. do dvá
nedélí, a já s jinfmi slíbil jsem zai; i postavil se jest ve dvü nedélíeh, a[by] nás jako dobry
Glovék vyvadil. 'Také mi to svédomo jest, Ze kdy se élovék südil s jedná vdovü, kteráZ byla
za panem Slavikoveem, o lüku, tehdy üredníei pán& Kostkovi tehána móho, Ze jest pti tom
südu seznal, éehoz byl svédom, v téZká vazbu jej vzali a pustiti ho nechtéli, nez aZ se vy-
rutiti musil pod L k. Tjz mu se dálo jako Martinovi. Také jsem toho svédom, Ze jsá páné
Kostkovi lidé rybník panu Slavikoveovi slovili sto kop plodu, a ostatek se zkazilo, a stáji
o tfech krovích, kteráz byla u rybníka, spálili.

Váelav fe&enf Slüp z Slavétína ucinil ptísahu na kFíZi a svédtil jest takto: Kdyz jsem
jezdil s panem Slavikoveem do vsi do Rovné, i prijeli jsü k Zádosti páné Slavikovcové a s námi
pan Hekman, pan Jeník a pan Mikulá$ od Tfnce, tehdy byli jsá pFi tom, kdyZ pan Kostka

itupoval ryehty panu H i i jinfeh lidí jeho vedle krále JMsti a pánuov rozsudku.
Tehdy üredníci pán& Kostkovi, Ze byl prvn&jsí krémát sbéhl, osadili krému jinfm é&lovékem
páné. A pan Slavikovee toho élovéka prijíti nechtél a Fka, proc jste mi mého tlovéka se-
hnali? A dále fekl pan Slavikovee, kdyZ toho 6lovéka pfijíti nechtél, pred témi dobrfmi
lidmi: Milí páni jiZ já se ted v své uvazuji. Ale áredníkuom páné Kostkovjm Ffekl, pro&
jste mi rybník slovili po rozsudku krále jeho milosti a panském? A oni jsá rekli, Ze ne
po soudu ale pred soudem jsme jej slovili. Tehdy rychtát z Rovné i jiní lidé povédéli js&

23

 

 

