nm ALBUS

a vyzmali, Zeby ten rybník po soudu byl loven. Tehdy pan Slavikovec fekl jest rychtári, proi
jsi jej lovil? A on Fekl: Neb js mi üfedníei kázali. Kam jsi pak ryby del? A ryehták
fekl: Vezl jsem je na Litomy&l.

Züeslav Jeník z Me&kova utinil pHísahn a svédéil jest takto: Prijel ke mné pan Sla-
vikovec proke mme, abych byl pi tom, Ze jemu má pan Kostka rychty postüpiti. Tu Jan Cipla
postupoval jemu s druhím (áredníkem a v Rovni postápil jemu rychty pusté, a chtél jemu clo-
vékem osaditi n&jakfm Hrochem. A pan Slavikovee jeho prijíti nechtél, pravé, ze jest jeho
Glovék prvé platni i dluznj, nez aby jemu osadili elovékem rychtárem, kteréhoz jsü sehnali.
Potom se jest tázal pan Slavikovee Hynka rychtáfe svého, kdo jest jeho rybnícek slovil, a on
jest ukázal na rychtáre páné Kostkova, Ze jest on jej slovil A pan Slavikovee jemu fekl:
Prot jsi muoj rybníéek lovil, v&ak jsem tobé nerozkázal? Kdoz jej tobé kázal loviti? A on
jest Fekl: Mám rozkázání od pánuov svíeh, a pan Johannes Srámek ten mi rozkázal loviti.
A on se jeho otázalo kams pak ryby del? A on jest Fekl, Ze je na Litomy&l poslal Tw se
pan Slavikovee otázal po druhé, kdy jsou jej lovili, à oni fekli: v pondélí. A my jsme hned
tu stfedu tam byli.

Mikulá& z Mezilesic ucinil pEísahu, svédéil jest takto: Prijel ke mné pan Slavikovee zádaje
mne, abyeh s ním jel do Rovné, e jemu má pan Kostka ryehty postápiti. Tehdy áredníei páné
Kostkovi ehté[li] jemu postápiti rychty a élovékem nékterím osaditi, a on jeho pfijíti nechtl,
neZ tak fekl: postupte mi s tim &lovékem, kteréhoz jste mi selmali. I postüpili mu ryehty

f. A pH tom postup tázal se Slavi Glovéka svého Hynka, kdo jest ten
rybnícek slovil? A on fekl: Rycehtár páné Kostkuov. A on hned tu ryehtáre otázal: Ryehtári proé
si mi rybníéek slovil? A on rekl: Ucinil jsem to z rozkázání pána svého. A on Fekl: Kdoz jest
kázal? A on rychtár Fekl: Kázal mi jest pan Johannes Srámek üredník z LitomyBle. A Pekl:
Kams pak ryby del? A on Pekl: Dovezl jsem je na Litomy&l 1 tázal se Hynka, kdyz jeü
rybnícek slovili, a on rekl: Tento pondélí. A to se dálo v stredu po tom.

Hefman z Sulie a z Slepotie ucinil piísahu i svédtil v tato slova: Stalo xe, ze prijel
ke mné pan Slavikovee se panem Mikulá&em Borickem, abyeh s nimi jel do Movné, a p
Ze pan Jan Kostka má jemu rychty postápiti vedle panského nálezu. I jel jsem k jeho
dosti. A kdyz jsem do Rovné pkijel ku páné Slavikoveovu kováti, ano pan Jirák tam jest
i pan Mikulái i pan Slavikovec. Tu jsme &li v&iehni pred rycehtu páné Slavikoveovu, i stálo
jest tu drahné lidí. Tu jest pan Slavikovee rekl svému ryehtári Hynkovi: Ano my rybnítek
spustili, dávnoli jsá jej spustili? I rekl Hynek: Není tomu tjden, jakZ jsou jej spustili a ryby
preé vez. I Fekl pan Slavikovee páné Kostkovu rychtáWi: Pro& jste mi to utinili, kdo jest
tob& kázal Ze jste mi to ucinili proti panském nálezu? I Fekl rychtáF páné Kostkü: Jáf jsem
utinil panské kázání. I fekl jemu Slavikovee: Ktery jest pán tobé to rozk: ? A ryehtár
Fekl Ze mi jest to rozkázal pan Jan Srámek, üFedník pán& Kostkü. A pan Slavikovee fekl:
Vady jest mi se stalo to proi právu; a pak coz mi postápite, to pHijmu. To jest mluvil Sla-
vikovee k üredníkuom páné Kostkovím k Óiplovi a k Tobiákovi: Postupte mi vedle nálezu
panského, a. ját pFijmu. A üredníei rekli: My chcem postápiti, co. jest nám pán ná& rozkázal,
a tomu dosti uciniti. A pan Slavikovee jest tekl: PostupteZ mi ryehty osedlé, ale ne püstky.
A üredníci rekli jsá: Ted clovéka máme a tobé Jeho cheeme 8 ryehtá postápiti; neb jest
nám pán kázal, abychme jej z tlovéc A pan jest zase Fekl proti
iomu: Jest to &lovék platnf, Ze já jeho ptijíti neehei, nez osadte mi clovékem mjm, kte-
réhoZ jste &acovali a z té ryehty sehnali. A üfedníei jsü Fekli, Ze my jeho nemáme, i poston-
pili jsou jemu rychty neosazené.

Talmberg. 246.

 

   

 

 

 

 

