CITATIONUM. 179

114. Jan z Slavíkova Zaluje na Bohusi a na Jama bratkí z Postupic a. z Rovné, Ze nékdy
Jan Kostka z Postupie otee jich nedílny udélal jemu Skodu a kvalt moeí svá bez práva na
dédinó jeho v Rovni, na ryehté, tu kdez jemu jeho lovéka &acoval a sehnal, póZitky a üroky
jeho vybíral a bralp a po rozsudku po nálezu panském pkíkop jemu spustil à slovil, a. ryby
ma Litomy&l odvezl a na téZ ryehté clovéka jeho lidé téhoz Jana Kostky jemu ssekali, a to
také po rozsudku a po nálezu pauském. A ta &koda na rozliónych nákladíeh, uzitkuov vy-
bíránf, pFkopü. spu&téuf, platuo seházenf, a na rozlicnfch ütratáeh a na hotovích pen&ích za
267 hriven stíbra. Po té Skodé puovod sám, a nález panskf a svédomí; a na to Zádá spra-
vedlivého panského nálezu.

Talmberg. 249.

115. Johannes Hlawaez de 'l'zijbrzijeh citat Sigismundum Mleezko de Sebuzina. Poné-
vadz jest on Ale& prvé ty dédiny dluhem vénnfm zavázal, neZli jemu Hlavátovi ve dsky
vlozil, ze JMst prvnójiimu zápisu vénnému moe dává; nez védélli by on Hlaváé statek téhoz
Al&e, je&to u véné zapsán uebyl, cheeli k tomu hledéti, Ze se mu právo nezavírá: A tu také
on Hlaváé k tomu xe opovédél, ponévadZ svrehkové ze jmena mejsá jí KateFiné zapsáuy,
zdá mu se k ním právo míti, téZ také i ku penézuom, kteréz jest on Sigmund pobral,
inuenerunt: ponévadz jest on Hlaváé komoruíkem v ty dédiny se nemohl uvázati pro zápis
prvnéjs vun, a král JMst ráéil jest prvé rozsudek v komofe udélati, aby mohl k jinému
statku Al&ovu hledéti, jesto by v vén& zapsán nebylp a ponévadZ také jí Katetiné svrehkové
zejmena dskami nesvédéí, Ze jest jieh také dále zapisovati nemohla; i z té príciny RMsts
eum dominis baronibus dederunt sibi Hlavaezoni pro jure, coZ se téch svrehkuo a nábytkuov
dotíée, a on Hlaváté aby okázal a proved] zejmena, eo jest téch svrehkuov a nábytkuov
bylo, a to pfed árednfky Prazskymi na jieh sehválení. A také jakoz jest Sigmund seznal,
Ze jest díl penéz za apateku po smrti Zeny své vzal to také aby jemu Hlaváéovi dal.
Aetum a. d. MOCCCLXXXVII. fer. VI. quatuor temporum Quadragesime [9 Mart.

Telmberg. 267. Brun. 242.

 

  

 

   

  

116. Johannes Sspan de Barsstein citat Johannem de Wolynie. Ibi serenissimus prin-
ceps et dominus, dominus Wladislaus, Bohemie rex oc, jakoz jest on Spán pohnal Matiáse
7jistiny i ze &kod to smísiv obé spolu, Ze jest toho uéiniti nemél, neZ najprvé mél pohnati
tiny, a obdrZe jistinu potom ze &kod, i protoZ z té pfíéiny páni a vladyky teu puohon
zdvihajt. Actum. a. MCCCCLXXXVII? fer. VI post Longini [16 Mart.|

Talmberg. 264. Brun. 234.

 

 

117. Johannes Heralt de Kunstat citat Doroth Milotiezku de Lantl . Ibi a. d.
MCCCCLXXXVII. fer. III in die Benedicti [21 Mart] serenissimus princeps et dominus, dominus
Wladislaus, Bohemie rex oc, eum dominis baronibus in pleno judicio, — vbi ipse Johannes Heralt
i ipsam Doroth iezku dicens, quia ei k vuoli pfed králem JMstí s pFátely
svfmi stávati sob k $kodé musil, tak jakoz Zaloba svédéí; a ona Dorota odpírajíe pravila,
Ze jemu témi &kodami povinna není, pi tom tahnüei se na rozsudek KMsti registry zapsanf
a na pamét; pak a&koli ten rozsudek není v registrách zapsán, proto král JMst se pány,
radá svá, kteí jsü pfi tom südu byli rátili se dostateéné pamatovati, Ze on Jau Heralt
i také ona Dorota ptistüpili jsá pred JMst s potfebami svymi k soudu spravedlivému; ale
jeho milost sly&e jich pte se páuy radami svfmi nerá&il jest toho rozdéliti südem, neZ pro-
stfedkem spravedlivím rá&il jest vypovéd ueiniti k dostatené ohrad& jich eti obojíeh —
inuenerunt pro jure: ponévadZ ta pfe, kteráz jest mezi nimi byla, nevzala jest konce rozsud-

923*

 

 

