180 ALBUS
kem, ale toliko prosttedkem spravedlivfm, aby oni obojí podle toho se zachovali a strany
oboje z té prítiny aby se o ty Bkody více nepohánéli.

Talmberg. 264. Brun. 241.

118. Kdez Jan Svojsiekf " pohání s svfmi spolupuovody Slavatu z Chlumu k suchím
duuom letniénfm leta bozího MOCCCLXXXVII [6—9 Jun.. Tu üredníci Praz&tí men$í na
plném soudu sly&evée strany a jich z obü stranü pre líéení a odpovédi, — kdeZ on Jan Svoj-
Bieky puovod vinil jej Slavatu pohnaného pravé, Ze mu utinil Bkodu mocí svá bez práva, tu
kde nékdy jeho pfedkové i on udélal stráhu, jakoz Zaloba plnéji svédéi; a na ohledánf téch
Bkod ved! komorníka, tak jakoz dsky památné svédéí; a on Slavata proti tomu odpíraje
pravil, Ze tu strühu a vedení vody táZ struhü drZí on a predei jeho od &edesáti let bez pfe-
kázky, Ze ho ani pfedkuov jeho Zádny z toho nenakíkal, ani právem vyvedl; proti tomu on
Svojsickf mluvil pravé, Ze jest tomu odpíráno a bránéno, skopáváním té strouhy, a otázán
jest od üfedníkuov, máli to éím provesti, Ze jest bránéno, i táhl se na vyznání komomnití,
kdezto vyznává komorník a lidé pfed komorníkem, Ze mu se Skoda déje i lidem jeho, ale
nevyznávají by tomu kdy odpíráno a bránéno bylo; a také okázal list smluvní mezi ním Sla-
vatü a mezi Aliem z Lipovee o vodu u rybníka pod Bukoviná, jakoZ tZ list smluvní pln&ji
svédéi; a jsa tfZ Svojsicky tázán &Fedníky, pFislusfli jemu ta smláva po Al&ovi, a on po-
védél, Ze nepkislus,— i nalezli: ponévadz on Slavata tu stríhu a vedení vody tou struhou vy-
drzal jest pokojná leta bez nakíkání, a on Svoj&iekf toho dostateéné neprovedl, by kdy na-
Tíkáno a bránéno bylo, protoZ jemu Slavatovi dali jsü za právo proti nému Janovi Svojsickému
a jeho spolupuovoduom.

Talmberg. 239. Vindob. N. 5106, 19. — !) Talmb.: Swojticky.

119. Johannes Radkoweez de Mirowiez citat magistrum ciuium, communitatem Pijska.
Ibi a. d. MCOCCLXXXVII. fer. II. post Primi [11 Jun.] serenissimus princeps et dominus, do-
minus Wladislaus, Bohemie rex oc, — vbi ipse Johannes actor inculpauit ipsos citatos dicens,
Ze jsü jemu zbofili srub na dédiné jeho zápisné v Maletieích vytáh&e nai mocí, ita prout...;
et ipsi eitati contra hoc defendentes dixerunt, Ze jsü nie neucinili, coZ by uciniti neméli, z &ehoz
je viní,a coz jsá utinili, [u&inili] z obdarovánf vjsad svych slavné paméti císafe Karla a po-
tvrzení také krále Váelava slavné paméti, kteréZto obdarování okázali jsü pred JKMstí
a pány, kteróz svédéf takto: Volumus, vt infra predicti miliaris spacium a dicta ciuitate
Pijsek computando, vt iam declaratum est, nulla castra, munitiones seu fortalieia de nouo
per quemeumque construi debeant seu edificari; et si qua incepta essent, diruantur, nisi alia
essent faeta vel incepta, aut in futurum fuerint de nostra ae heredum et successorum no-
strorum regum Bohemiae licentia speciali oc; tu také oznamujíe, Ze nie jinóho neuéinili, nez
Ze to podsebití a rozvod, kteréz sobé k brani délal na srubu jemu smetali jsü, drzíce se
obdarování svrehupsaného, — inuenerunt pro jure: ponévadz jest on Jan puovod stavél na
dédinách zápisnfch a ne déditnfch, nemaje povolení královského, Ze se jemu Zádná moe od
nich nestala, a z té piítiny RMsts cum dominis baronibus in pleno judicio dederunt ipsis
eitatis pro jure. A jakoZ je on puovod viní v své Zalobé, Ze by jemu &kody pFi tom uéinili,
ty aby spravili vedle práva in castro Pragensi in capella Omnium sanetorum in crastino
Jeronymi. Actum vt supra.

Talmberg. 264. Brun. 238.

 

120. Johannes Hlawaez de Trzijbrzych citat e Pi icz Ibi a.d.
MCCCCLXXXVII sabbato in crastino Margarethe [14 Jul] Zdenko de Pitkowiez citatus stans

