CITATIONUM. 181

in capella Omnium sanctorum non statuit oczistnikones nec nominauit, ideo sibi Johanni
actori cum suo coactore datum est pro jure obtento.

Talmberg. 265.

121. Johannes Cumpan de Noua Plzpa citat Andream Oremus de Praga. Ibi a. d.
MCCCCLXXXVII fer. III. post Remigii [8 Oct] beneficiarii Pragenses minores in pleno judieio
auditis partibus oc — vbi ipse Johannes Cumpan ineulpauit Andream Oremus citatum pro
damnis listovních, kteryzto list má ma téhoz Ondreje citatum na jistü sumu penéz, ita prout
querela testatur, v kterémZto listu táZ suma i s &kodami jméla plnéna byti, — inuenerunt:
ponévadz se &kod dotyée listovních, Ze üredníkuom té pfe süditi neprislusí, i protoZ üfedníei
ten puohon zdvihají.

Talmberg. 265. Brun. 241. Jura et const. r. B. 179.

192. Johannes Wlassimsky de Tymburg citat Samuhelem de Hradku Ibi a. d.
MCCCCLXXXVII fer. VI quatuor temporum Aduentus [21 Dec.| serenissimus princeps et do-
minus, dominus Wladislaus, Bohemie rex oc, eum dominis baronibus in pleno judieio oc —
vbi ipse actor ineulpauit Samuhelem citatum dicens, Ze jest byl dluzen Voldrichovi z Rohatic
300 k. gr. za dédiny v: ' Chlumei, ita prout querela testatur; proti tomu Crtiborius Rozwoda.
de Stakor comissariu: is citati dixit, ze jest ten zápis promléeny, kdez
Samuhel z Hrádku prodav Chlumec uéinil v tom zápisu duominku o ti sta kop gr, kteréZ
mély lezeti w desk ve správé, nez sto kop gr. on VoldHeh k sobé z t6 sumy jest pfijal,
a také on Rozvoda okázal zápis, kdez VoldKich z Rohatic téch ? set kop gr. zapsal Stephano
Wambersky, a Ze by tudy... on Vlasimsky odpíraje mluvil Ze téch 300 k. gr. méli ve
správé polozeny byti a zuostati, a také Ze jest jeho zápis prvnéj&í v moci zuostal, ponévadz
propustén není, — inuenerunt pro jure: ponévadz on Voldfieh zápis udélav prvnéj&í jemu
Vla&imskému a toho zápisu jest nepropustil, Ze jest toho dále Vamberskému zapisovati moci
nemél,a ponévadz on Voldfieh, po kterémz se Vlasimskf táhne, zapisuje Vamberskémn toliko
o 900 k. gr. zmínku é&inf vedle toho KMst eum dominis baronibus in pleno judicio k tém
dvéma stóm dali jsü jemu Janovi actori za právo.

Talmberg. 267.

 

 

  

123. Jan z Janovie pohánie 1488. Nalezli za právo: ktoZ by koli u &iehoz koli clovéka
éeledína svého anebo élovéka nalezl má Zádati clovéka toho, aby se jím ujistil a potom
má pána jeho Zádati, aby mu jej vydal.

Jura et const. r. B. 150.

124. Jaross de Niessova citat Leonardum oc de Hradku. Ibi a. d. MCCCOLXXX VIII fer.
III quatuor temporum Quadragesime [27 Febr. 1 Mart.] benefieiarii Pragenses minores in pleno
judicio auditis partibus oc — vbi ipse Jarossius aetor eum suo eoaetore ineulpauit Leonardum.
dicens, quia fecit ei damnum, tu kdeZ &lovéka jeho dédiéného Velka vzal, nemaje k nému
práva, ita prout querela testatur; proti tomu ipse Leonardus citatus odpíraje pravil, Ze jest
jeho z jiné prí&iny nevzal, nez pro zadrZalé ároky k kostelu v Epeficích jakozto pán podaeí;
i jsüce üredníky otázáni oni puovodové, na kterfch gruntích ten élovék vzat jest, i povédüli
jsü, Ze jest vzat ve vsi Stríbrskjch, neb jest otec jich jemu dal vuoli, aby se 7zivil, kdez
muoZe,— inuenerunt: ponévadZ jsü se oni Né&ovkové k tomu sami seznali, Ze jest s Jich otee
vuolí na jinfeh gruntíeh byl a odtud jest vzat, a tudy se Zaloba s puohonem vedle jistjch

