182 ALBUS

  

ání mesrovmává, i z té pHíéiny üfedníei na plném soudu ten puohon zdvihajf, a zdáli se
jim Nékovkuom k tomu élovéku právo jmíti, to se jim nezavírá.
Talmberg. 266. Brun. 246.

125. Johannes Kapaun de Swoykowa citat Petrum Makusska de Nemyeziewsy. Ibi a. d.
MCCCCLXXXVIII fer. III. quatuor temp p [28 Maji] beneficiarii Pragenses mi-
nores in pleno judieio auditis partibus, — vbi Johannes Kapaun ineulpauit Petrum dicens,
quia fecit ei damnum, tu kdez jemu 4 k. gr. k áfadu jeho, aby jemu práva dopomohl na
Zdeüka, i nevydal komorníka, ita prout querela testatur; proti tomu on Petr pohnanf odpí-
raje pravil a zmal se k nadepsanym 4 k, neZ Ze král JMst ráil jest toho práva vedení staviti
a ma pfátely je podati, na Jana de Rupowa a na Venceslaum de Swarowa, jakoz je pak
i smluvili, ifa prout tabule testantur, a v té smlüvé nie není dotéeno o téch 4 k. gr, aby jemu
Kapounovi byly poéteny, — inuenerunt pro jure: ponévadZ on Kapoun ty peníze dal a práva
nevedl, aby jemu ty 4 k. gr. dal ab hodierna die oc, a k &emu se on Petrus citatus zná, to
aby dal také jemu actori infra duas septimanas, a k emu se nezná, aby spravil in capella
Omnium sanctorum in castro Pragensi. A jakoZz jest Pribík coactor ad judicium non adstitit,
ideo ipse Petrus citatus a dieto Przibikone eoactore absoluitur a citatione.

Tbi a. d. MCCCCLXXXVIII. fer. II in. crastino Margarethe [14 Jul] ibi Petrus citatus pred
kaplá ocistníkuov neopovédél a nejmenoval, ani zapsati dal, a vstüpil jest do kaply, ideo sibi
actori contra ipsum eitatum datum est pro jure.

Talmberg. 266. Brun. 230, 233, 240.

 

 

126. L. b. MCOCOLXXXVIII na zajtíí sv. Jeronyma [1 Oct] kdez Jau z Pintie pohánf
knéze opata "Teplského. Tu l b. MCCCCLXXXVIIII v stfedu o suchjíeh dnech adventníeh
Fedníei Praz&tí men&í na plném soudu slysevie Zalobu puovoda a odpovéd polmaného, —
puovod s svfm spolupuovodem vinil jeho knéze Sigmunda opata pohnaného pravé,
l] &kodu, tu kdez jest pijal k sobé celedína jeho Lekerhauza a jej na svém zbozí
v Landeku u ryehtáre svého choval, a tu jej zastil, tak jakoZ Zaloba pln&ji svédéí; proti
tomu on knéz Sigmund pohnanf skrze Ondreje Hozlara poruéníka svého odpíraje pravil, ze
jest o tom nie nevédél, a Ze jest na ném neZádal aby jemu jeho vydal nez teprv kdyz
jest ten paeholek z Landeku u&el, jakoz jest pak kn& opat pánu jeho odepsal, jestli Ze jej
kde na jeho zbozí wajde, aby jej vzal, Ze on proti svolení zemskému bfti nechee; a na to
obojí vedli svédomí, — nalezli: ponévadz on Pintic zastihl éeledína svého u rychtáfe v Landeku
a tfZ celedín nebyl gleitován pred právem neZ toliko pfed mocí, a on Pintic neZádal na
ryehtári, aby se jim ujistil vedle práva, az by to na knéze opata vznesl neZ teprv to na
knéze opata vznesl kdyz jest tyZ éeledín od rychtáre odesel, Ze jest se on Pintic sám tím
obme&kal; i z té pFíéiny on kn& opat jemu a jeho spolupuovodu témi &kodami povinen
nenf. Dal památné.

Talmberg. 238. Vindob. N. 5106, 19.

    

127. Johz 3: de b Citat Ottik de iewsy. Ibi a. d.
MCOCCLXXXVIII fer. V in die Dionisii [9 Oct] serenissimus princeps et dominus, dominus
Vladislaus, Bohemie rex, — vbi ipse aetor ineulpauit Ottikonem eitatum diceus, quia olim Hen-
rieus Sypawy, pater eius fecit ei damnum Wilhelmo de Ssumburg patri eius, tu. kdeZ jsa
v sluzbé u nadepsaného Vilhelma na zámku Hofvérdé, Ze toho zámku kníZeti Mísenskému
jest postápil a peníze zaü vzal, a potom druhf zámek zlezl ita prout querela testatur; proti
tomu Otík odpíraje pravil, Ze jesti za fáduov a práv Otík z toho vinén nebyl a na to

 

