CITATIONUM. 183

ukázal list «mluvní, kdeZ on Jindfich otee jeho s Vilímem z Sumburka o to o v&ecko smlüvu
má,— inuenerunt pro jure: ponévadZ on Jindtieh otec Otíkuo s Vilémem z Sumburka smlávu
a konec o to má, a také list smluvní ukázán, kdeZto se etí a vérou zavazují tu smlüvu
zdr£eti, protoZ z té piícimy on Otfk actor témi &kodami vinen mnení A jakoz také on Otík
mluvil, Zeby na zmatek pohnán byl, ponévadz jest on Jan puovod té smlouvy sám nedélal
^ Zádal aby jemu jí ukázal, i neukázal, i protoz ten puohon není na zmatek.

Talmberg. 268. Jura et const, r. B. 40.

128. Johannes Przebozsky de Zasmuk eitat Venceslaum Kladiwo 7 Ejstebna. Ibi a. d.
MCCCCXCI sabbato quatuor temporum Quadragesime [26 Febr.| domini barones in pleno
judico rozkázati rácili: ponévadz on Pfebozsky prius eitat ipsum Venceslaum do královy
komory, a ta pfe pfed JMstí o to konce nevzala, a on Jan Pfebozskf pres to pohnal jest
k vemskému soudu o tá pH, i z té pHtiny domini barones et clientex in pleno judicio ten
puohon zdvihají, et prefate partes vezmüce vejpisy z desk aby stály pfed hajtmany v krá-
lovské komore.

Talmberg. 266. Brun. 235.

 

 

129. Kdez Jan Lajdich z Cecelie pohání Petra Wighorta 1492. Z kod kto ehee po-
huati, kteréz se jemu wa gruntech déjí, má to prvé vznesti na toho, ktoZ mu &kodu délá,
a sousedy obvesti nebo komorníkem.

Brun. 241.

130. A. d. MOCCCLXXXXII. ad quatuor tempora Quadragesimae |14—17 Mart. Johannes
Wambersky de Hohaticz citat Girzikonem et Paulum fratres de Hradku et de Waleczow et
quiequid habent pro debito 509 sex. minus duobus gr. JakoZ Samuel z Hrádku otec jich
dluzen zuostal Janovi Néméiekému pét set a devét kop bez dvü gr. vedle smlüvy ucinéné
Zdeükem Kostká z Postupie oc a áredníky mensími desk zemskjfeh, kteráto smlüva ve dsky
6 jest vloZena, i nezaplatil jest témuz Némeicovi, a tZ Jan Néméie tu sumu 509 k.
bez dvá gr. zapsal jest Kateriné sestfe své, a táZ Katefina umfela jest Zádnému nezavá-
zavii i statek její pFipadl jest na krále JMst, a Stépán otec téhoz Jama póvoda nedielny
vyprosil jest právo téz Kateriny na JMKské sobé a dédieuom svjm, kterézto právo královské
dovedl jest, a strana tomu neodepfela jest, a tfZ Stépán poslal jest k JiFíkovi pohnanému,
aby tu sumu nadepsanü zaplatil, kterázto suma méla jest dána bjti Katefiné: i nemél se
jest k tomu; a Ze on Stépán v&ecko chce u&initi, eoZ on Némtie aneb Katekina uiniti sü
méli vedle té smluvy. Dokládá se desk zemskfeh a svédomie, et super hoc petit justam
dominorum inventionem.

lbi à. d. MOCCCLXXXXIII. fer. IIII in die Dionisii |L1 Oct.| domini barones et clientes
in pleno judieio mandauerunt: ponévadz právo o tu pH, coz se vjsluhy dotíée na vreh do-
vedeno není, protoZ aby strany stály pfed sudím a pred sádcemi dvorskfmi sabbato quatuor
temporum Aduentus proxime venturis,a tu aby o tu pfi pfed sádem dvorskfm konec vzaly.

Tab. cur. reg. XXI, 323.

 

zems]

   

 

181. Johannes Lukaweezsky de Lukaweze citat Vietorinum principem et Boczkonem.

A. d. MCCCCXCII fer. VI quatuor temporum Pentecostes (15 Jun.| domini barones in pleno
judieio kázali js& zavolati Botka z Kumstatu citatum. Ibi Zdenko Mtéhavskf ohlásil se pravé,
£e jest poruénfkem knéze Albrechtovím dskami zapsanf; proti tomu Stephanus Wrehota
ius Johannis Li ky aetoris odpíraje pravil, Ze poruénfk  porucníka uéiniti

 

