154 ALBUS

nemuoZ, Zádaje na. páníeh JMstech za opattení vedle práva. Ibi domini barones in pleno judicio
nahled&c v tu milost, kterüz jest JMKská se pány jemu Botkovi dáti rátil pro jeho nedo-
statek, podle kteréhoZto obdarování on Botek uéinil jest poruéníky kníze Albrechta a kníZe
Jifíka, stríce své, a to ztízení jeho Bockovo na knéze Albrechta a na knéze Jiríka toliko
ukazuje a na jiného Zádného, — inuenerunt pro jure: pon&vadz on knóz Albrecht a kn&z
Jirik, porueníei téhoz Botka, jsüce po tHikrát vedle práva voláni nestáli jsá, i z t6 pHeiny
dederunt sibi Johanni Lukaweczky pro jure; neb poruéník poruéníka initi nemuoZ podle
práva. Actum vt supra.
Talmberg. 268. Viehrd, 57, 243. Brun. 236.

 

132. Johannes et Bohuslaus fratres Muchowe de Bukowa citant Borziwogium de Donin.
Ibi a. d. MCCCCXCIIII fer. III quatuor temporum Pentecostes [21 Maji] — vbi Johannes et
Bohuslaus fratres Muchowe citant Borziwogium de Donin viníce jej, Ze jim drzí 6lovéka
jmenem Jíru z Krasovee proti svolení zemskému, ita prout querela testatur; proti tomu ipse
Borziwogius odpíraje Zádal toho, aby to provedli, kdy a koho jsü k nému posílali po svolení
zemském, — ibi benefieiarii minores inuenerunt: ponévadZ se oni Muchové vedle práva ne-
zachovali a po svolení zemském k nému o toho élovéka neposlali, aby jim jeho vydal, nez
toliko list okázali, kterjZ jest pfed svolenífm dán, jakoZ datum ukazuje, i z té pHítiny bene-
fieiarii Pragenses ten puohon zdvihají. Actum vt supra.

Talmberg. 268. Brun. 218

133. Leta MOCCCXCIII k suehím dnuom letnitním [21—24 Maji kdez Jan Gétek
pohání Duehka. V té pfi, kdez Jan Ó&ek z Pakomékie s svfm spolupuovodem pohání Duehka
z Cítova viné jej, Ze drzí éeledína jeho jmenem Esteru a jemu jeho vydati nechce podle
svolení zemského, tak jakoz Zaloba plnéji svédéí; a na to okázal svédomí, Ze jest u ného
byla nékolik let; proti tomu on Duchek pohnanf odpíraje pravil jest, Ze jemu téZ Hestery
vydati není povinen z té prítiny, Ze by Jettich áredník Gétkuov toho &asu, kdyz jest Óétka
doma mebylo, Ze jest táz Hesteru sehnal a za éeledína jí jmíti nechtél a na to okázal
svédky ctyFi, kteMZ vyznávají, Ze jest ji tf Jetfich sehnal se dvora, a ona Ze jest po vsi
chodila, a Ze jí Zádn pfijíti nechtél, a ze on Duchek nad ní se jest slitoval a jí Ze jest ptijal,
tu üFedníci Praz&tí men&í na plném soudu sly&evée strany a jich z obá stranü odpovédi
a pfe líéení i svédomí malezli jsü: ponévadz jest Jettich ürednfk Óékuo tz Hesteru ze
dvora vyhnal, a jí za celedína jmíti nechtél, a Duchek pohnany to jest dostateéné provedl,
izté pKíéiny on Duchek pohnanf jemu puovodovi s jeho spolupuovodem témi &kodami po-
vinovat není, a táZ Hestera Ze jest také jeho Óétka svobodna, a kdyZ by u Duehka doslázila,
Ze muoZ bjti u koho chce. Dal památné.

Talmberg. 231. Vindob. N. 5106, 13. Jura et const. r. B. 218. Brun. 218.

134. KdeZ Jan Hlavsa z Prahy Albrechta Rendle z Ou&avy pohání l b. 1496 nebo 1497.
List zatykací na zmatek vezme, ktoZ jej vezme na toho, jezto na dédinách svobodnfch neb
zápisnfch má.

Viehrd, 9. Brun. 226. Nálezové, 222.

185. Jan a Hynek bratrí Kordulové pohánéjí Jana z SekyFic. In causa, — vbi Johannes et
Hynko fratres Kordulové inculpant Johannem de Sekyrziez et Girzikonem de Slaupna di-
centes, Ze by se jim v statek jich uvázali po otei jieh i v sirotky mladií bratKí jieh; proti
tomu ipsi Johannes et Girziko respondentes dixerunt, Ze jsá v tu vée nevesli Zádnü mocí, nezli

