CITATIONUM. 185

skrze porucenství otee jieh, ibi domini barones et elientes in pleno judicio takto o tom roz-
kázati rátí: ponévadZ oni Johannes a Hynko praví,Ze by se jim tím otcovskjm rozdílem na
jejich díleeh ukrátilo, aby oni jakozto brat start délili v&eeken statek dédinj i zápisny,
i vieeky svrehky i hotové peníze, a jsüli kteri oteovití dluhové, ty aby taky poloZili, a a&
jsü xe sami vet také zdluzili, to. zvlásté aby poloZili. A páni ty véei vSeeky sly&Bíce, krá-
lovskf moenf list otcovo ziízení i díly znovu poloZené, ty vkecky véci sly&íee spravedlivf
nález udélati ráéf, pH vem xe mají Johannes a Hynko i poruéníci zachovati, a do té chvíle
v&eeky uZitky penéZité, obilué i jiné aby Jol a Hynko bez pi kuov a poruéníci
také bez nich neutráceli, nez xpoleéné aby to opatrovali. A také zámkem aby spolecné vládli,
a ze spolka z téch duochoduov aby zámek, i sami se do toho casu aby chovali átratá slu&ná;
a penézi, ke js jim Johanni et Hinkoni od pruénfkuov puojceni, ti aby také do casu
toho tak stáli. A eo xe pak paní Alzbéty vxorijs] dieti Kordule dotjée, také aby tu ma ten
Gas pfede pány xtála, a tu faké má se jí od Johanne a Hinkone i od poruéuíkuov spra-
vedlivé xtáti, a odtud aby hybána nebyla,ale aby tu podle dítek svyeh poetivé do toho casu
chována byla i dítky spravovala.
-— Jan a Hynek bratíí Kordulové z Sloupna 7 jedné a Purkhardt a Jindtieh bratií
7 Bloupna xtramy druhé pFizmali xe pfed üreduíky PraZs Ze dédinami a zbozím jich, které
js& po ote svém az dosavád spolu meli, takovy jeü ucinili rozdil, tak. Ze Jan a Hynek za
díl svuoj oteovsky, bratrskf a dédienf majf jmíti dédiny a zbozí dole psané, Vfeitov hrad,
dvuor popluZni s i poptuliu,. méste&ko, krémy, domy, dvory kmetcí s platem, Vilantice, ZiZele-
ves, RoZuov, Dubenec, Mirejov, Sedlee, Manoviee, Dübravu, Chlumek, HoFice, Bubovuuku, Zá-
lezlu, Jerée, Bohánku, vesniee, dvory kmetcí x platem, eoz tu otec jieh a oni po otei spolu
meli a drzeli, x dédinami vorufmi i nevornfmi, lukami, lesy, potoky, rybníky, s pustinami,
s pastvistémi, s mlfnem i xe vf zvolí coz k tomu prislus s plufm panstvím, x polovieí
svrehkuo a nábytkuo vieeh, to vie, coz jsü po otei jich xpolu méli a drZeli, v tfchZ mezech
a hranieech, jakoZ v nieh to dédietví zálezí. A Purkhardt a Jindtich bratKí také za díl svuoj
oteovsky bratreky a dédiény míti majf dédictví a zbozi dole psané: Kozojedy, dvuor popluzní
s popluím, dvory kmeteí s platem, Volanice, Robásy, THténice, Vr&ce, vesnice, dvory kmeteí
s platem, coz jsá tu méli a drZeli, s dédinami, lukami, lesy, pastvistémi, rybníky, potoky i se
VÉ zvolí, coz k tomu prislusí, s plnfm panstvím, s polovieí svrehkuov a nábytkuov v&ech, to
vie, coz je tu spolu méli a drZeli po otei jieh, a k tomu pét set kop gr. mí&. pen&z
hotovyeh. Nez toto jest zuamenité vymínéno, jestli Zeby svrehupsaní brat jesté jaká spra-
vedliost po otei jich méli, jesto by na ní nyní pozapomenuli, bud penéz ma dluzích neb
eozkoli jiného kde koli se doptali, Ze toho v&eho k: strana má jmíti poloviei. Pakli by
také kde jak ek otcovsky na kterém koli dilu |byl| bud véno neb jak jinj dluh,
to faké mj strauy ze spolka nésti a trpéti. A tento díl Purkharta |a| Jindricha bratKí
ze Sloupna mladiíeh let xpravedlivéeh nemajíefeh pány JMstmi z plného soudu Jan Odérad
7 Sekefie a Jik z Sloupna a z Hekmanic porutíci jieh otcovstí ksaftem od Véna Kordule
otee tjchZ bratkí na list moeny krále JMsti dany a ve dsky zemské vloZeny uéinéní, [a] paní
Alzbéta, máté tjchz sirotkuov, k ruce tfchZ sirotkuov Purkharta a Jindrticha ma místé jich jsü
ali, a statek tfehz sirotkuov Purkharta a JindHieha Jan a Hynk brat staréí drZeti mají
pravovati, uzitky a duochody na témz zbozí a statku k rucee sirotéí a uZitku jich obra-
eujíe. A Jan Odérad z Sekerie a Jifík z Sloupna a 7 Hetmanie, poruéníei oteov&tí tjchz
xirofkuov, toho poru&euství s radá a povolením pánuov JMstí na plném soudu se zbavují
4 odríkají, kterézto zbavení a oderéení téhoZ poruéenství jim dédicnom i dédinám jich má
beze v&í &kody od tfchz sirotkuov i jieh dédieuov bti véné a bez v&elikého nároku a ne-
wmázi. A v to poru&enství tíehZ sirotkuov svrchupsanf Jan a Hynek bratKí star&í s povolením
24

 

 

    

 

 

 

 

  
     

 

 

 

    
      

   

 

 

    
 
  

 

 

 

 

