XXI

a konecné v rukopise archivu markrabství Moravského M, IV, 25 ,Zpráva krátee z nálezuov
a zfízení zemského po abecedé vybraná". Dílo Vikt Korn. ze Viehrd, pak ,Nálezové"
4 ,Zpráva krátee z nálezuov^ podávají jeu trest nálezü, casto jen nékolika slovy, v&ecky
vedlejií okolnosti pomíjejíce.

Rukopisové vyétení vedle písmen b—k mají nejen spolecnf základ ve dskách zemskych,
ale oni mají také i spoletny kmen, t. j. jedni vznikli z druhyceh, rozmmoZeni byv&e toliko
pfídavky novéjimi neb i star&ími, jak toho vyZadovala nabylá zk a praktická potfeba
osoby, která rukopis spisovala aneb sepsati si dala. Nejstar&í ze viech rukopisü, v niehz jest
vétií mnoZství nálezüv z desk zemskfch vyiüatfch, jest rukopis Rajhradsky, nejbohat&( víak,
ale místy pon&kud nesprávnf, jest rukopis Talmbersky. Rukopisy znamenané písmeny b—i
poceházejí vesmés z druhé poloviee XV a z pocátku véku XVI, tedy z toho casu, kdyz se
soustava právní v Cechách ustálovala. Nálezy v rukopisech vy&e vyétenyeh obsaZenymi
a z desk zemskfch vyüatími zachoval se nám celj rád soudu zemského z koncee XV
a z potátku véku XVI, a pohofením desk sotva které kusy pHiBly na zmar, které by jej byly
mohly podstatné doplniti.

5. Desky dvorské. S velikfm namaháním podafilo se pti poZáru dne 2. éervna | 1541
desky dvorské a knihy soudu komorního z nebezpecenství jim hrozícího vyrvati. Tím zachoval
se nám nejen tento vzáeny poklad právnietví a déjepisu éeského, ale s ním i precetné zbytky
desk zemskjch pohofelfch. Ptiházelot sc totiz velmi casto, Ze pHi soudu dvorském, zvlásté
ve pfech o odámrti, dokazovaly strany práva svá ku zbozí, o néZ pre byla, vjpisy z desk
zemskych, kteréito vjpisy v plném znéní do zápiskü o prech téchto byly pojaty, ano pozd&ji
pro né i zvlá&tní kvaterny zaloZeny. Takto se zachovalo mnoho kusü z desk zemskych pohorelych.
Zwlásté bohaty v pFíiné té jsou éfsla kvaternü desk dvorskych 13, 14, 15, 20 a 21.

6. Desky semské nova vyzdvizené. Pramen tento poskytuje taktéz znamenité mmozství
vkladü, z desk starfch znitenfch, a to zvlá&té takovfch, které mély pti zalození desk novjch
dülezitost a cenu praktickou.

Z téchto &estero. druhü pramenüv vázil jsem pozüstatky desk zemskych r. 1541 pohorelych,
a sebral jsem jieh tolik, Ze mnoZství jejich, aZ vydány budou, o&cekávání kaZdého prtekvapí.

PH vydáváni téchto d y ü dního pokladu na&eho bylo potrebí
míti na zfeteli fec, v kteréz se nám vachoval vjpis, pak vradéní jeho pri vydání a koneéné
n&ékterá zkracování v&eobeené uZívanyeh forem.

 

 

Desky zemské byly v Ceehách od XIII století az do r. 1495 nejvíce jazykem latinskfm
psány, od tohoto pak leta mélo do nich véecko cesky psáno byti; jen majestátové a jiní
listové latin&tí à némectí, ktefí se do desk slovo od slova vpisovali, méli bud latiné neb
némecky ve dsky bjti kladeny. Ale jiz ve XIV véku pHijímáni listové vestí do desk zemskych,
a pfi vyná&ení nálezü uzíváno béznyeh forem soudníeh latiné, véené vsak motivování nálezu
dálo se cesky, jakoZ vübee celé jednání pri soudé zemském bylo ceské, ponévadZ strany ani
latinsky neumély, ano i písati pKi zapisování svém uZívali sice latinskfch slov, ale mysleli
po &esku, a kdyZ jim jejieh zásoba slov latinskjch nepostaéovala, ne&títili se napsati do textu

 

docela latinského jedno neb více slov neb i celou vétu ceskou. Tím se stalo, e mnohfm

