186 ALBUS

pánuov a vladyk z plného soudu maji vstüpiti a ty sirotky se viím zbozim a dédinami jieh
spravovati bez umen&ení téhoZ zbozí a dédin, svrechkuov i penéz hotovích; a za to jsá slí-
bili oni Jan a Hynek brattí spolu. Pakli by umensili co zboZí a dédin, svrchkuov neb penóz
Mu: svrehupsanfm sirotkuom bratfím svjm mladiím, tehdy tí sirotei pKijdáce k letuom.

dlivm s jedním íkem praZskym budü se moci uvázati v dédictví jich, v Vre&tov
a iv jiné dédictvi jich v&ecko svrehupsané, kteréz se jim na díle dostalo, tak jakz dsky téhoz
dílu plnéji svédéí, a to budá moci drZeti a jeho uzívati tak dl&ho, dokudZ by se jim dosti
nestalo za to, coZ by tímz sirotkuom ma dédietvi a zbozí jich, svreheíeh neb penézích, bylo
wmen&eno se v&emi náklady. A také svrehupsaní bratfí Jan a Hymek, bratrím mlad&ím, kdy
k letuom pfjdou, zboZi jieh, dédin a statkü, tak jak se jim na dilu dostalo, postüpiti mají
beze v&í od i a jim povet spravedliv z uziváni a drZení statkü tyehz sirotkuov uciniti,
a téhoz statku, dédin a zbozího sirotého nikterakz neodbjvati, Zádnym vymy&lenjm oby-
Cejem, ne£ jim statku jich, dédin a zbozi v cele dochovati mají; pakli by odbyli statku jich
komuZkoli, tehdy to odbytí zádné moei nemá míti. A slíbili z obü stran, Ze strama strany,
dédicuov ani dédin jieh nemají aniz moci budá nafíkati ani napomínati z kteréóho dilu
oteovského, bratrskóho a dédieného daliího casy budüeí a vécné nizádnym právem ani sku-
tkem; neb svrehupsanjmi dédinami j&ü od sebe i od jich dédieuov üplné a docela oddéleni.
Co se pak dotée zbozí Lieskovského s tím se v&ím, coZ k tomu prislu&i, toho. páni a vladyky
pH kBaftu a zKzení oteovském nechávaji tak aby to zboxí pi Marketé, Johauné a Anné
sestrách zuostalo, tak jakoz k&aft plnéji svédéí. A to zbozí svrehupsaní Jan a Hynek téz
spravovati mají do let tychz sester bez umen&eni a vieliké ájmy na tom zhozí pod pokutü
s komornkem uvázáni v d&dietvi téhoz Jana a Hynka podtud, pokudz by se umen&ilo, i se
vÉemi náklady. A co se péti set kop gr. ces. dotjée, kteréZ jest t$Z Vénék Kunce dceki své
najmlad&i üstné odkázal, t&ch pét set k. gr. tes. mají míti svrehupsani Jan Odérad z Sekytie
a Jifik Ples z Slápna a tóch k ruce té Kunky pozívati a k uzitku jejimu. A kdyzby k letuom
spravedlivfm pti&la, tehdy jí téch pét set k. gr. tes. má vydáno byti od tychz Jana Odérada
a JiHka Plesa neb od jich dédieuov i s tím, coz by pFichovali, beze v&í odpornosti pod po-
kutü s komornfkem PraZskym uvázání v dédiny jieh, kdez mají neb jmíti budou, se viemi
náklady. Pakli by táz Kunka dréve let spravedlivjch umrela, tehdy téch pót set k. gr. &es.
na Anm a na Johanku sestry jeji má pripadnáti plnym právem, tak jakz ksaft ukazuje.
A co sá svrechupsaní Jan Odérad a Jitík Ples k soudu jezdíc o téZ sirotky utratili, to sobé
mají z uzíváni téch péti set k. gr. &. zase vzíti aZ do pétimeeítma k. gr. &, a víee nie. A co
se pak nápadu svrehupsanyeh z obá stran i sester jich dotjée, toho páni také pri
k&aftu otce jich nechávají; a také deery v&ecky Johanka, Anna a Kunka maji pHi materi
své zuostati a chovány bti, a Jan a Hynek maji materi jieh k chování tychz deer kazdf
rok deset k. gr. & z satku tyohz deer jejieh vydávati, a to dotud, dokudz by jí to mohlo
statovati, a kdyz by jí to vystaéiti nemohlo, tehdy ona to má ma pány vznesti a od pánuov
v tom opatfena bti. A co se bratfí mladiich dotée, ti mají pHi star&ích bratkích zuostati
a ehováni bjti. Poslové na to od pánuo z plného soudu byli jsá Jan Spetle mlad&í z Prudic
a Bofek z Dohalie z vladyk, jsüce k tomum zvlá&té vysláni. Stalo se v stfedu po svatém Vítu
le. 15 Jun.| leta vt supra.

Talmberg. 285.

 

 

  

 

 

 

  

 

 

  
 

 

    

 

 

136. Johannes Markwardus Sspina de Genissowiez citat Zbynkonem Slassek «e Biela.
Ibi benefieiarii Pragenses minores in pleno judicio, — vbi ipse Johannes Sspina inculpauit
ipsum Zbynkonem, quia fecit ei damnum posse suo líée pii svü, Ze kdyz jej Jana Spíuu
pohán&l k právu zemskému o téz dédiny, a on je byl prvé pohnal k právu manskému o té

