CITATIONUM. 181

dediny, Ze ta pfe je&té pfesüzená neuí,— tu áredníci nahledie pilné v nález první, kterymzto
wálezem ten puohon zdvizen jest z té prí&iny, Ze ty dédiny jsou v soudé manském, i protoz
také ponévadz o ty dédimy je&té v soudu jsou a pfesonzeno právem manskím nen, i z té
pHüiy áredníei ten puohon zdvihají.

Talmberg. 265.

137. V té pH, kteráz jest med Janem Zajíeem z Hazmburku z jedné a
z Svamberka z stramy druhé. 'lu najjasnéjé kníZe a pán, pan Vladislav, bozí milostí Geskf
král oc, se pány a vladykami na plném soudu sly&evée strany a jieh obojích pre lí&enf i od-
pory, dsky k&aftu nékdy Kateriny z Pecky i nález, — tak jakoz jest nadepsany Jan Zajíe
vinil jej Bohuslava z Svamberka jmenem sirotkuov nékdy Lvovyeh z Rozmitála, jakozto po-
rucník a spolecník tfehz sirotkuov, pravé, Zeby ti sirotei meli také právo k üfadu Doma-
Zlickému, tahna se na nález první pausky, kterfZ se stal mezi nimi Janem Zajícem a Hynkem
7 Svamberka, a. on Bohuxlav jakozto poruéník na místé Markety z Rozmitála tomu odpíraje
pravil, Ze k tomu áFadu Domazlickému. práva sirotei Lvovi nemají, dokládaje se kkaftu nékdy
Katekiny z Peeky, malezli za právo, a Jaroslav z Sternberka a 7 Konopisté a JiHik Berka
z Dubé a 7 Lipého z pánuov a Albrecht Ojft z Ocedélie  vladyk pauskj potaz vynesli: páni,
nahledse pilné v k&aft, v kterémZto takto stojí: Ze odkazuje váecken statek, zbozí své movité
i nemovité a zvlákté zápisy na árad Domazlick: panné Marketé defi svó, a to takto véak,
kdyz by stála v stavu mauZelském a prvé nie, a také dále, kdyby jí Markety buoh neuchoval
diéve stavu manZelského, Ze jest tem statek jimam odkázala,— i protoz z té prítiny KMst se
pány a vladykami ma plném soudu dali jsá jemu Bohuslavovi na míst& Markety jakozto
jejímu poruéníku za právo. Actum anno quo supra feria sexta post Francisci.

 

 

 

  

 

Tolmberg. 175.

188. V té pfi, kteráz jest mezi Janem Pelhtimem z Choténic a Dob&em z Slavie z jedné
a Janem a Petrem bratfími z Kolekovie z strany druhé, — jakoZ pfedfetení Jan a Petr uvázali
se komorníkem v dédiny v Hradisti vedle zápisu, kdeZ Anna z Kole&ovie Cenkovi z Kole&ovie
a4 jeho dédieuom ...; proti kterémuzto uvázáni Jan Pelhfim a Dobe& odpor uéinili j&ü pravíce,
Ze jsü toho uvázáni oni Petr a Jan uiniti neméli, nebo ona Anna prodala ty dédiny Hendri-
chovi z Otova, a tjz Henrieh ty dédiny v pokojná leta vydrZel, a proti tomu trhu niZádny
odporu neudélal, tak jakoz odpor pln&ji svédéí; proti tomu Jan a Petr odpírajíee pravili, Ze
mají zápis celf a nepropu&tény prvnéj&t, — nalezli za právo, a Jan z Selmberka kanelét krá-
lovství Ceského à Zdenék Kostka z Postupiez z pánuov a Bohuslav Malovec z Pacova z vladyk
panskf a vladyekY potaz vynesli: ponévadz ona Anna zápis udélavsi Cenkovi a jeho dédi-
cuom a moháei jej sama sobé propustiti i nepropustila, Ze jest jiného zápisu, dokudZ by toho
nepropustila, uciniti nemohla, a také ponévadz otei jieh Cenkovi a jeho dédieuom dsky svédéí,
aby se mohli x komornfkem PraZskfm uvázati, kdyZ by bez toho bjti nechtéli, Ze jsü z té
pKíéiny práva svého nepromléeli; protoz KMst se pány a vladykami jim Janovi a Petrovi dali
za právo.

Talmberg. 249.

   

 

    

 

 

139. Kdez Jan Mandelík z Chrastu pohánie Jifíka z Zeletavy. NeZ ktoz dluh nálezem
pauskfm nebo Skody nebo sumu jakü obdrzí, a toho jemu pohnanj vydati a nálezu pan-
skému dosti u&initi nechee, ten právo vésti má na jeho dédiny po nálezu panském jako v dé-
dictvie, ale musí na vrch práva k odhádání dovesti, aby ani viece ani méné dédictvie ne-
drzal neZ potud, coZ jemu za tu sumu dluhu, &kod nebo penéz odhádáno bude, aby se ani

24*

