188 ALBUS

drZiteli ani tomu, ktoz právo po nálezu vede, Zádná kHivda nestala, ale aby se pro dhuh, pro
Skody nebo pro sumu penéz odhádati mohlo.
V&ehrd, 67.

140. Johannes Sokol de Leskoweze citat Vlrieum Bradaez de 'Taussenie. Ibi in crastino
Fabiani in capella Omnium sanctorum Vlrieus Bradacz citatus ad juramentum iterum ter vo-
catus non adstitit, ideo sibi Johanni Sokol actori cum suo coactore datum est pro jure obtento,
et sicut Girziko, filius Vlriei Bradaez citati, commissarius eius se opovédel dicens, ze stojí
na místé otee svého tanquam commissarius eius, Ze to stání vedle práva moci nemá; neb
kazdy sám k pfísaze osobné státi má, a Ze jemu Oldrichovi jest prísaha nalezena a ne jemu
Jifíkovi commissario &uo, ponévadZ jest on Oldtieh pohnán. A ty &kody aby on pohnany
jemu actori eum suo eoactore dal oc.

Talmberg. 265. Visehrd. 24. 56, 57. Brum. 234, 236. Nálezové, 216.

 

 

 

141. Johannes de Zasmuk citat Georgium de Zieletawy. Ibi serenissimus princeps et do-
minus, dominus Wladislaus Bohemie rex eum dominis baronibus in pleno judicio auditis par-
tibus, — tu jakoz jest nékdy Magdalena 7 Vlksic vxor Girzikonis citati inducta per bene-
ficiarios Pragenses super hereditates im Pniowie, ita pront inductio pleniux testatur; contra
quam inductiouem Johannes Przebozsky actor správee téch dédin defensam fecit, quod habet
melius jus ad easdem hereditates quam ipsa Magdalena; ibi praefatus Girzko ostendit ta-
bDulas seniores, quam est inuentio a vjpovéd, quam fecit Wilhelmus de Ryzmberg et de Rabij
juxta consensum: RMstis et dominorum baronum in pleno judicio inter predictam Magdalenam et
inter odporníky, ita prout inuentio plenius testatur, et prefatus Girziko non ostendit, by pre-
fata hereditates nebyly Prokopovy, i protoz ta smlüva poslední nálezem panskjm v&ecky jiné
staré dsky v té pii oddaluje, — ibi RMsts eum dominis baronibus in. pleno judicio inuenerunt:
ponévadz smlüva a nález panskj znamenité ukazuje, po kom Magdalena které dédiny drzeti
jméla, à po kom nie, a táz Magdalena uvázala se v ty dédiny v Pnové nemévéi se uvázati,
jakoz pak Jifk muz její véda to práva neokázal jest pres tu smlüvu nahofe dot&ená, ani
provedl, by ty dédiny jí po Prokopovi pFislukely, a podle toho KMst i se pány na plném
soudu dávají Janovi Pfebozskému puovodovi za právo, a téch dédin on Jirfk aby postüpil
jemu Janovi Prebuzskému oc. A ponévadZz v svrehu dotéené smlouvé a nálezu ty dédiny nejsou
zejmena vysvétleny a vyjmenovány, z té piíiny Jifik není povinen základem a pokutü; neb
se jest stalo to uvázání z omylu.

Talmberg. 264. Nálezové, 158.

 

 

 

142. Laurentius de 'lhabor eitat Katherinam de Rzepeze. Ibi a. d. MCCCCLXXXVII"
fer. II post Viti [18 Jun.| serenissimus princeps et dominus, dominus Wladislaus, Bohemie
rex oc eum dominis baronibus in pleno judieio, vbi ipse Laurentius actor ineulpauit Kate-
rinam citatam dicens, quia tenet hereditatem eius hereditariam in Petrzikowiezyeh oc post
Dorotheam de Rzepeze, vxorem suam, ita prout querela testatur, et super co ostendit tabulas,
vbi eadem Dorothea obligauit sibi Laurentio easdem hereditates, dans sibi pleuam  potesta-
tem, vt easdem hereditates posset jure adquirere, ita prout tabule testantur, et ipsa Katerina
eitata contra hoc respondit dicens, quia easdem hereditates vendidit cum consensu ipsius
Dorothee, et super hoc ipse actor ostendit tabulas, vbi ipsa Katherina tanquam commissaria
per regem facta vendidit Johanni Hagek, marito suo, absque consensu ipsius Dorothee, ne-
majíe jí jejíeh dédietví i vedle í ita prout issio regia plenius te-
statur, inuenerunt pro jure: ex quo ipsa Katherina vendidit easdem hereditates Johanni Hagek,

  

 

