CITATIONUM. 189

marito suo, a zvlá&t ponévadz jest rukojmé za ten statek, uby umeniován nebyl, nemajíc
prodávati ani umensovati vedle svého poruéenství a svéfení, ideo RMsts eum dominis baro-
nibus et clientibus in pleno judicio dederunt sibi Laurentio pro jure, a téch dédin medicta-
tem aby jemu ona Katefina ila infra duas "1 sine diminutione, a pro takovy
áklad, kterfZ jest ona KateHna wudélala proti poruéenství a svéFení svému, RMsts cum do-
minis baronibus ji Katefinu v svá kázei berü. Actum vt supra.

Telmberg. 239, 268 et 269. Vindob. N. 5106. 20. Vsehrd, 246. Jura e! const. r. B. 234. 240.

Brun. 235. Nálezové. 217.

 

143. Kdez Léva v Ma&tova místosudí království Ceského poháuí Jana BéSkovee ze &kod
L b. MOCCCLXXXXLII? v pondélí po sv. Bonifaeí [20 Mají]. Braní s komornfkem ktoz netiní
pro árok, kdyz dsky zavieny, tím nie neztrat Ürokuov ktoz nebere, kdyz dsky bylv za-
vfeuy, toZ nie ne&kodí.

Brun. 217. 245.

 

144. Vedle toho puohonu, kdez Linhart Reiehiteinar z Malé strany pohání Borivoje
z Donína. "Tu leta oc LXXXXIII v stfedu den sv. Dionysia [9 Oct. páni à vladyky na plném
soudu sly&evée strany a jieh v obü stranü pre lítení a odpory, — kdez ou Linhart puovod
vinil jeho Borivoje pohnaného pravé, Ze jest jemu &kodu u&inil mocí svü, tu kdeZ jext pobrán
statek jeho na zmatek téhoz BoHvoje c; proti tomu on Borivoj odpíraje pravi, Ze ta
véc o dédictví není, a Ze jest prvé o &kody pohnal a Ze o to o v&ecko x ním konec má,
a pravé, ze jest jej na zámek pohnal — nalezli za právo, a Vok z Roxenberka a Bene&
z Kolovrat a z Lib&teina 7 pánuov a Jan Spetle mladií 7 Prudie a z Zlebuo 7 vladyk pansky
a vladycky potaz vynesli: ponévadz jest on Linhart puovod z téch skod pohnal, kteréi jest
na náklady éinil stávaje, kdyZ jest sumy své prvnéj&í na ném dobjval, Ze ten puohon na
zmatek není; i protoz aby on Linhart puovod pred üfedníky Prazskfmi stál ma »ejtkí sv.
Martia nejprvé pKítího, a ty &kody aby proved] vedle práva ma na sehválení tfehz üfední-
kuov; a coz provede na sehválení jieh, to aby on Borivoj jemu Linhartovi dal ve dvá nedélích
od pruovodu pofád zbéhlfeh; a coz by on Linhart nad to více jmíti chtél to aby spravil
vedle práva v kaple V&ech svatfeh na hradé PraZském v pátek o suehyeh dnech adventních
najprvé pkí&tíeh. Dal památné ac.

Talmberg. 282.

 

 

 

14. Marketa z Tarmarku pohání Smila z BéSkovie Ll b. 1485. DrZení dsky odsuzuje.
Xeotpíráním ve dsky kladenie ztratil své právo.
Brun. 219. 221. 229.

146. L. b. MCCCCLXXXV, kdez Martin Holec z Nemo&ie pohání Slavatu k roku ma
zejtKi sv. Jeronyma |l Oet| najjasnéjáí kníZe a pán, pan Vladislav, bozí milostí Ceskf oc
král se pány à vladykami na plném soudu slysevée strany a jich 7 obá straná pfe líéeni, —
kdeZ nadepsany Martin Holec puovod vinil jeho Slavatu pohnaného pravé, Zeby jemu drzel
jeho dédinu dédiénü a poslápnie Dobré pole, tvrz oc, k kterézto dédiné má lep&í právo nezli
on Slavata po nékdy Doroté sestfe své nedílné a po pfedeích svyeh nedílnyeh, dokládaje se
desk zemskfch; a on Slavata odpíraje pravil, Ze ty dédiny má zapsané od mnékdy Doroty
z Nemo&ie nadepsané od manZelky své, od dédiéky tfchz dédin, a na to okázal dsky zemské,
kteréz jemu od téz svédéí manzelky jeho s povolením krále Jirího slavnéó paméti: faké

 

