190 ALBUS

okázal proti nedílnosti Martina Holee list ve dsky dvorské vloZeny od nékdy Hlaváée
7 Dobrého pole, kterymzto listem zapisuje Zdislavovi z Dobfenie a Janovi z Duban ty dédiny
v Dobrém poli, jakoZ o tom tyZ list ve dsky dvorské vloZenf plnéji svédéí, proti kterémuzto
^ápisu JindHeh syn Matéjuov Holeuov z Nemosie bratr jeho odpor udélal, Ze má k tomu
lep&( právo po bratru svém strejfeném nedílném po Janovi Hlaváéovi, a potom jest tz
Jindfieh ten odpor propustil, a protoz tím propusténím dal jest moc tfmz dskám dvorskym;
také tZ Martin Holec seznal se, Ze jest byl pri tom, kdyz jest ona Dorota jemu Slavatovi
zapisovala, ale pravé, Ze jest jekté let nemél, — nalezli za právo, a Jan Zajíe z Hazmburka
a z Kosti a Sigmund z Vartmberka a. z D&fna z pánuov a Albrecht Ojír z Ocedélic z vladyk
pansky a vladyekf potaz vynesli: ponévadz jest on Martin Holec pri tom byl, kdyz jest
Dorota sestra jeho zapisovala jemu Slavatovi, by pak v ty chvíle let nemél, a potom pri&ed
k letuom svjm, ano vidycky v ty casy dsky ku potfebé lidské otevfeny byly, odporu jest
neucinil podle rádu a práva zemského, az jeliz teprv po dvanácti letech u desk dvorskfeh,
a tak jest dal letuom zemskjm projíti, vedle toho král JMst se pány a vladykami na plném
soudu dali jsá jemu Slavatovi za právo. Dal památné.
Talmberg. 240. Vindob. N. 5106, 30. Vàehrd, 350.

141. Juxta eausam, vbi Martinus de Drzenie citat Andream Kaffunk de Kaffunka. Ibi
a. d. MOCCCLXXXV fer. IV post Dionisii (12 Oct.[. RMsts eum dominis baronibus a wladyko-
nibus in pleno judieio auditis tabulis Martini de Drzenie actoris et responsione Andre: citati
inuenerunt pro jure et Albertus de Kolowrath et de Nouo castro et Zdenko Kostka de Po-
stupiez de dominis et Stiborius de Wolsstein et de Trzebowe z vladyk panskf potaz vynesli:
ponévadz Martin actor maje dsky, a pokutu vedle toho dskami zapsaná maje se svjm zá-
pisem spravovati a pokuty své se drZeti, a to opustiv pohnal, nemaje pohánéti, vedle toho
jest na zmatek pohnal; i protoZ aby on Martin puovod pokutu panská vedle práva a nálezu
panského trpàl.

Talmberg. 246. Viehrd, 44, 425. Jura et const. r. B. 42. Brun. 247, 248.

148. V té pti, kteráz jest mezi Marketü z RoZmitála deerü nékdy Protivovü odtudz
a Hynkem z Svamberka poruéníkem téz Markety z jedné a Janem Zajícem z Hazmburka
a z Kosti jmenem sirotkuo nékdy Lvovych z Rozmitála jakozto poruéníkem a spolecnfkem
jmenovaného Lva z strany druhé, tu KMst se pány a vladykami ma plném soudu, slysevée
jich z obá straná pre lí&ení a odpory, dsky a nález KMsti, — jakoz jest nadepsanj Hynek
jmenem Markety nadepsané vinil jeho Jana Zajíce, Zeby jí mél dáti tii tisíce kop gr. &,
kteréi jest jí odkázala a zapsala n&kdy KateHna z Pecky máté jeji, jakoz jest pak na to
okázal deky, k&aft ve dsky vlozenf i zápis; proti tomu Jan Zajíe odpíraje pravil, Ze jí tím
vinen není, a to proto, Ze neboZtk Lev z RoZmitála a Protiva byli jsü bratí nedílnf, a tu
nedílností zeby tím vinen nebyl, a na to ukázal list podéléí, v kterémzto listu takto svédé:
Kteréhoz by koli z nás buoh smrti neuchoval, tehdy jeho v&ecko zboZí moené pfipadnüti má
ma pozuostalého a na jeho déti tak aby kazdého déti nápadu oteovského pozívali v témz
rozdílu; pakli by jednoho dé&ti se&ly, tehdy na druhé déti zuostalé aby spadlo obojíeh zbozf
zase spoleéné; a budüli synové, mají v tom. rovnj spolek míti, jako nedílní, pakli deery,
tehdy mají otcovsky odbfvány byti, — tu král JMst se pány a vladykami na plném soudu
za právo nalezli, a Vok z Rozmberka a Jitk Berka z Dubé a z Lipého z pánuov a Albrecht
Ojff z Ocedélic z vladyk, panskf potaz vynesli: ponévadZ jest on Jan Zajíe tomu dosti uéinil,
Ze j( oteovsky odbyl jakozto moeny poruénfk a spoleéník, dávají jemu Janovi Zajíeovi

