CITATIONUM. 191

a sirotkuom za právo, neZ aby ona Marketa s sirotky Lvovími méla pravf díl v téeh tfech
tisících kop. gr. Dedit memoriales; relatio omnium beneficiariorum. Actum a. d. 1485 fer. V
post Thomae apostoli [22 Dec.].

Talmberg. 166.

149. Martinus de Drzenie citat Johannem Ilburgk. Ibi a. d. MCCCCLXXXVI fer. V1
in die Reliquiarum alias post Ambrosii [7 Apr.| camerarius Alsso de Kossetiez fuit in moni-
tione apud Elisskam de Landsstein, vxorem olim Johannis Ilburg de Wrzesowiez, commissa-
riam paternam orphanorum dieti Ilburg et possessorem hereditatum dictorum orphanorum,
juxta dominorum beneficiariorum inuentionem et post jus obtentum.

Ibi a. d. MCCCCLXXXVI*' fer. III post Dionisii [11 Oet| RMsts eum dominis baro-
nibus et elientibus in pleno judicio mandauerunt, ex quo ipse Johannes citatus mortuus
prius quam ille Martinus jus deduxit post jus obtentum, Ze ten puohon jest mrtvy, a zdáli
se jemu Martinovi o tu pfi koho pohánéti, právo mu se nezavírá.

Talmberg. 269. Brum. 238. Nálezové, 158. — !) Nálezové: 1483.

 

 

150. Marketa 7 Horek pohání Je&ka Svojanovského z Boskovie z dédietvie Ll b. 1487
v stfedu den sv. Benedikta [21 Mart.|. Zaloba kdyZ se s lítením pie a s puohonem nesrovnává,
sdvihuü takovf puohon.

Viehrd. 32. Brun. 246.

151. Magdalena ' filia olim. Nicolai de Libeziz eitat Margarethum de Malsina. lbi Ven-
eeslaus Rastel maritus diet: Margarethe ponit Margaretham  eitatam infirmam. Ibi a. d.
MCCCCLXXXVII fer. V in die Franeisci |4 Oct.] domini barones et clientes in pleno judicio
juramentum zdvihají ex eo, quia viderunt eam infirmam.

Také jsem já pri tom byl Ze jest nemoeny pfivezen byl k tfetiemu roku ma hrad,
a odfud do kaply Viech svatfch jest pinesen, Slakem sa poraZen a mluviti nemohl, aby
nemoc svá vedle práva spravil a je&té jej takového vidáce, tfeli naii, aby za nemoe správu
inil, ale toho sá páni a KMst nedopustili. Neb na komz se zFetelná nemoe vidí, ten za
nemoc pfisahati nemá.

Talmberg. 266. Viehrd. 42. Brun. 234. — !) Viehrd et Brun.: Marketa.

 

  

152. Magdalena de Withba citat Johannem de Klenoweho. Ibi a. d. MCCCCLXXXVII
sabbato post Franeisei(6 Oct] RMsts cum dominis baronibus et clienti dauerunt: ex
quo ipsa Magdalena actrix citat pro damnis, a t&ch Skod jesti v své Zalobó nejmenovala,
proto ten puohon zdvihají.

Talmberg. 265.

 

153. Nález kdez Marketa brala s komorníkem na dédinách v Prebuzi a on Prebuzskj
se jest dále zvedl pro nesprávu na správcei svého Alexandra, à on Alexandr proti tomu braní
udélal odpor a pravé, Ze jemu Pfebuzskému tá správü není povinen, nalezli za právo, a Vok
7 Rozmberka a Jan z Selnberka z pánuov a Albrecht Ojíf z vladyk, pansky potaz vynesli:
Ze ji Marketu pri tom platu zuostavují pfi téch 18 k. gr. na Piebuzi,a to podle nadepsané
smlávy, kteráz jest náméstek Prebuzského dobrovolné utinil s Názovü a Jindfichem synem
Jejím, a on Alexandr ani jiní správee jemu Pfebuzskému tou správou povinovati nejsou
spraviti, coz se téch XVIII k. gr. platu dotfée, ponévadz jest on Prebuzského náméstek tu

