192 ALBUS

smlávu bez vuole svch správeuov uéinil a z té pHíéiny král JMst se pány ten zvod i to
odhádáni, kteréz jest on Pfebuzskf utinil na dédinách Alexandrovfch, na Chrbeníce, zdvihají.
Leta oc HB.

Talmberg. 181.

154. Margaretha de "l'achow vitat Johannem  Hosstialek de Hognestu. Ibi a. d.
MCCCCLXXXVIII fer. VI post Dionisii [10 Oct] serenissimus princeps et dominus, dominus
Wladislaus, Bohemie rex oc, cum dominis baronibus et clientibus in pleno judicio, — vbi
ipsa Margaretha ineulpauit ipsum Johannem citatum dicens, Ze jest stané právo obdrzela
proti nému Janovi citatum, a toho sobé nedoved&e vedle práva i pes to pohuala ku právu
zemskému 7 dédictví, i u&inila sama sobé zmatek, i z té prítiny RMsts cum dominis baronibus
et clientibus in pleno judicio tem puohon zdvihají, à ehceli se ona podle staného práva za-
ehovati, to se nezavírá.

Talmberg. 269. Brun. 238, 247. Nálezové, 281. — !) Viehrd: Marta z Tachova.

  

155. Marketa deera nékdy Mikuláse z Libéic pohánie Marketu z Maliína Ll b. 1489
fer. lV post Longini |18 Mart| Poruník oteovsky nejsa od sirotka k letóm pfi&lého napo-
menut, aby jemu statku jeho sstüpil, nenie sirotku, proto zeby jemu statku jeho nepostípil,
Ekodami zádnfmi potom po leteeh jeho pHi&lfmi povinen. — Poruník otcovskf muoZ statek
sirotéí utratiti 4 není &kodami povinen ani poctem. — Nálezu pauskému ktoZ dosti neuciní,
2vod nai jde ot ítadu i odhádanie. — Svédei kdyZ pohnaní jeáce nesvédéí, odkládá se té pte.

Vàehrd, 246. Brun. 228, 235, 239, 250. Nálezové, 217.

 

  

 

i Marketa z Nelzejovie pohání Dépolta Popela z Lobkovie. V té pH, kdez Marketa
z Neliejovie poháuí Dépolta nadepsauého, ze jí udélal skodu strZením rybníka svého oc,
prout querela plenius testatur, páni nalezli: ponévadZ jest on Popel obesláu, aby svuoj
rybnfk opatWil, Ze se chce strhnáti, i zanedbal jeho opattiti, aZ se jí Marketé &koda stala,
Ze jest on Dépolt jí Marketé témi &kodami vinen na schválení men&íeh ürednfknov. Actum
4. d. MCOCCXCI?! quatuor temporum Pentecostes [25—28 Maji].

Talmberg. 222. Brun. 237. — !) Brun.: 1488.

101. Nález, kdeZ Marketa panování ucinila na dédinách v Prebozeeh. V té pfi, kteráz
jest mezi Janem Prebozskím 7 jedné a Marketü z Chfenovie Plzákovü zstrany druhé, —
kdeZ táz Marketa panování ucinila na dédiuáeh v Prebozích v vosmnácti k. gr. platu rocního
holého, vécného, a on Jan Pfebozsky odpor uéinil proti témuZ panování pravé, Ze toho pano-
vání utiniti nemohla; neb jest pokojná leta vydrZal nadepsan dédiny; proti tomu Gerunk
z Lomu od Markety odpíraje pravil, táhna se na pansky nález Ze jsü jí Marketé ten plat
pisüdili na Plebozech, a na to okázal tyZ nález; dále on Pfebozsk pravil Ze má s ní
smlouvu, táhna se takéz na táZ smlávu, kterázto smlüva takto ukazuje slovo od slovo iuxta
formam Quarto Plana, N, XVII*: A. d. MOCCCLXXXVIII^ sabbato post Bonifacii |17 Maji|
Jan Pfebuzsky odpírajíóí propustil jest nadepsauy odpor zase, a nadepsaná Marketa propustila
puohon nadepsanf áplné a docela, i slíbili jsou z obü straná, Ze strana strany dédiecuov ani
détí jieh nafíkati ani napomínati nemá, co se nadepsaného puohonu a odporu dotyce, ui-
Zádnym právem ani skutkem asy budücí a vééné; protoZ odpor a puohou a odpor k témuz
puohonu jsou vymazáni: proti tomu on Gerunk pravil, Ze jest propustila toliko puohon svuoj,
ale ne plat — nalezli za právo, a Jan z Selnberka a Zdenék Kostka z Postupie z páuuov,
Jan Spetle z Prudie z vladyk panskf a vladycky potaz vyuesli: Ze páni JMst spravedlivé

 

 

