CITATIONUM. 193

jsü jí Marketé ten plat byli pHisüdili, ale nevédüe o té smlouvé nadepsané, kterüz jest ona
Marketa s Pfebozskym dobrovolné dskami udélala, v kterézto smlávé bez vjminky stojí, Ze
jeho Pfebozského, dédieuov ani dédim naKkati nemá, i z té pFítiny páni jej Prebozského
pH té smlávé zuostavují; neb dobrovolné [smluvent] vieliké právo lomí. Actum a. d. MOCCCXCI*
fer. V ante Translationem saneti Wenceslai [3 Mart.].

Talmberg. 193.

158. L. b. MOCCCXCIII k suehím dnuom adventním [18—21 Dec.], kdeZ Michal Svarel
pohání Tému z Koldie. Tu páni a vladyky na plném soudu slySevée strany a jich z obá
stranü pfe líéení a odpory, — kdezto on Miehal Svarel vinil jej Tému pohnaného ze 32
eentnéfuo ecínu; proti tomu tyZ 'Téma odpíraje pravil jest, Ze jemu odpovídati povinen nenf,
a to té pHiiny, Ze jest tfz Michal clovék jeho dédiónj; proti tomu tjZ Michal mluvil,
Ze jest v zástavé, a nadepsany 'Téma pohnany pravil, Ze jest ta véc predesla, o kterüZ jest
jeho polmal, pfed zástavü, jakoz pak oboje strana k tomu se jest seznala, — i nalezli za
právo, a Petr z Rozmberka a Bene& z Kolovrat a z Lib&teina z pánuov a Jan mladií Spetle
2 Prudie z vladyk panskí a vladycky potaz vynesli: ponévadz ob& stranó k fomu se se-
znaly, Ze jest ta vée prede&la, o kterüz jeho viní, pfed zástavü, ze tfZ Téma jemu Michalovi
odpovídati povinen není, clovéku svému dédiónému. L. b. 1495 o sv. Víté [15 Jun..

Talmberg. 241. Vindob. N. 5106, 21. Brun. 218.

159. Kdez Marketa z Robás' pohánie Hajmana Krusiny z Liehtmburka z dédietví vén-
ného vzne&eného. Kteráz véna vznesení provede, má toho uziti. Která vdova chee pohnati
pro véno své vznesením, nemuoZe toho uciniti listem obranním, neZ má a musí pohnati toho,
kdoz ty dédiny, na kteréz jest vzue&eno, drzí.

Váehrd, 218. Brun. 244. Nálezové, 287. — ") Nálezové: Marketa z Rolochos poháni Heimana Kruáiny.

160. Nález, kdez Marketa brala s komorníkem v Pfebuzi v üroce, proti kterémuZto braní
on Pardus jest odpor uéinil a pravíee, Ze ona tu Zádné spravedlnosti nemá, a ona na to
okázala list smluvní ve dsky vlozenj, tu král JMst se pány a vladykami vázive odpor
i ten list ve dsky vloZenf, nalezli za právo, Jan z Selnberka a Jirfk Berka z Dubé z pá-
nuov, Albrecht Ojít z vladyk pansky potaz vynesli: ponévadz jest on Jan Prebuzsky, dédie
a drZitel téch dédin v Prebuzi smlávu jest s nimi uctinil a. dobrovolné k tomu se podvolil
jim i jieh dédieuom ten plat urutiti à vydávati, a ten list smluvní, kdyz jest ve dsky v&el
za krále Jitího, je&to tehdáz práva &la, a Zádny jemu weodpíral i z té prí&imy vedle toho
listu smluvního král JMst se pány dali jí Marketé, coz se nadepsanfch 18 kop platu do-
tfée, za právo.

Talmberg. 181.

161. In causa, vbi dominus Martinus plebanus ecclesie sanete Catherine in Welwar
citat Petrum oc fratres de Ssebirowa. Ibi domini barones et clientes in pleno judicio auditis
partibus et eorum ex vtraque parte narrationibus, replicationibus et tabulis, et literis regie
maiestatis, — vbi ipse dominus Martinus plebanus ineulpat dietos citatos dicens, quia se
intromiserunt suo posse sine iure et tenent hereditatem eius et altaris sancte Dorothes in
eadem ecclesia, videlicet quinque curias rusticales cum censu in Bechlinie oc, ita prout
querela plenius testatur, et super hoc ostendit literas MRie Venceslai diue memorie et tabulas;
proti tomu ipsi eitati respondentes dixerunt, Ze jsou se v to Zádná mocí neuvazovali, a na.
to jeü okázali dsky a starodávní drzení, a Ze jsü se trhové dáli, a Ze jim toho zádny nme-

25

