194 ALBUS

odpíral; ibi domini barones et clientes in pleno judicio ráéili jsü se tázati poruéníkuov kn&ze
Martina actoris, bylli jest kdy v drZení téch dédin on knéz Martin neb predkové jeho, a oni
povédéli, ze jsü byli, ale toho jsá neprovedli, — ibi domini barones et clientes in pleno ju-
dicio auditis eorum narrationibus et literis maiestatis inuenerunt pro iure, et illustris Henrieus
princeps Minsterbergensis oc et Benessius de Kolowrath et de Libssteyn de dominis et Jo
hannes senior de I iez de clientil i et clientum

ponévadZ oni pohnaní okázali a provedli starodávní drZení i trhy dskami zemskjmi vapsané
téch dédin, kterfmZ jest Zádny neodpíral i vedle toho drZení dederunt ipsis citatis pro iure.
Nez kdyby práva duchovní &la, jestli Ze on knéz Martin actor neb potommí jeho farárové
Velvar&tí chtél by koho z téch dédin viniti, právo se jim nezavírá. Dedit memoriales.

Telmberg. 251. Nálezové, 338.

 

162. Juxta causam, vhi Mathus de Bladnieze citat Bohuslaum Malowecz de Paezowa.
Ibi serenissimus princeps et dominus, dominus Wladislaus, dei gracia Bohemie rex oc, cum
dominis baronibus et clientibus in pleno judieio auditis querelis et responsione citati, — vbi
ipse Mathuss actor ineulpauit ipsum Bohuslaum Mal citatum dicens, Ze jest nékdy Jan
Malovee bratr Bohuslava pohnaného nedílnf poslal lidi a sluzebniky své, Ze Blatniei ztekli
a otee Matá&ova jali a svázali, v&ecken statek pobrali, a tvrz spálena i zahubena i s dvo-
rem, tak jakoZ Zaloba plnáji svédéí; proti tomu on Bohuslav pohnany odpíraje pravil, ze
otee Matásova z té pFíiny jal, Ze jest byl sluZebník téhoz Jana Malovce, a Ze jest on otec
Matü&ü dopustil témuz Matá&ovi, Ze i s jinymi odtud z Blatniee séedse ze jsá vybrali tvrz
Háj piátelská; ale tomu jest on Malovee odpíral, by Blatniei lidé jeho spálili, a Matá& také
odpíral, by se ta Skoda od otce jeho v Háji stala, a na to obojí vedli sá svédomí, — na-
lezli za právo, a Jan z Selnberka, kanclét království Ceského, a Sigmund z Vartmberka
a z D&ína z pánuov a Mikulás mlad&í Tréka z Lipy a z Lipniee panskf a vladycky potaz
vynesli: ponévadz jest on Jan otec Matousuov byl v tu ehvíli sluzebník Janü Maloveü, Ze
jest to mohl Jan Malovec sluáné udélati a jej vzíti a trestati jako sluzebníka svého; nez
jakoz svédomí jieh obojíeh i Maloveovo i Matü&ovo svédéí, Ze by néco statku jeho pri ném
vzato bylo, tu coz Maloveovo svédomí vyznává, to aby on Bohuslav pohnanf podle znéní
svédomí jemu Matü&ovi zaplatil aneb mavrátil od dne&ního dne ve dvá nedélích zbéhlych,
a cof nad to více jmíti ehtíti bude, to aby provedl pred üfedníky Prazskfmi men&ími v sttedu
po próvodní nedéli, à to na jieh sehválení. A coZ by nad to více míti chtél to aby spravil
v kaple u V&ech svatích na hradé Prazském v pátek po suehych dnech letniéníeh. A coz
se spálení dotée tvrze a dvoru Blatnice, ponévadZ on Matá& jsa tázán králem JMstí a pány
seznal se jest, Ze se jemu to spálení od Malovee nestalo, ueZ Ze jest v té mífe, kdyz jest
otec jeho sedél u vézení to se stalo, a protoz on Bohuslav jemu témi &kodami nic vinen není.

Talmberg. 251.

 

163. L. b. MCCCCLXIII, kdez Mikulás z Bé&in pohání Herky. Tu páni leta »c LXIII?
v stfedu po Zvéstováni panny Marie [30 Mart] na plném soudu slyseváe Zalobu puovoda
4 odpovéd pohnaného a jich z obá stran pfe líéení a odpory, — tak jakoZ puovod viní
Herku pohnanü, Ze Vilém z Ryzmberka, syn její, odkázal jemu puovodovi C k. gr. a Ze ona
Herka, máté Vilémova, slíbila jemu téch C kop gr. dáti, ale duovodu on puovod nizádného
pred pány meukázal jest, by jemu to Herka slíbila, i také ona Herka vyvodu z toho pred
páuy, z éehoZ ji puovod viní, neukázala, — i nalezli, a Jan z Kolovrat a z Bezdruzie a Bohu-
slav z Ziberka a z Plané panskj potaz vynesli: ponévadZ püvod i pohnaná neokázali prü-
voduov pfed pány, protoZ aby on püvod to spravil bez zmatku sám toliko, Ze ona Herka

