CITATIONUM. 195

slíbila jemu puovodovi téch C k. gr. dáti, a ona Herka pohnaná, budeli toho chtíti prázdna

bfti aby to také spravila bez zmatku sama toliko v kaple Viech svatích na hradé Prazském

tu stfedu po Próvodní nedéli (20 Apr], a oba mají spraviti vedle nauéení üfednfkuov.
Talmberg. 133. Vindob. N. 5106, 21. Brun. 234, 236, 239, 246.

164. Kdez Mikulás star&í Tréka z Lipy pohání Arno&ta z VéZnfk ze Skod l. 1480. Rybni-
kem na eizí Zádnf topiti nemá, ani vodá piívalná, aby dláho stála.
Brun, 237.

165. Kdez Mikulás Stibrn pohání l 1483' v stredu den sv. Bonifacia [14 Maji] Za
nemoena, k soudu nemaje poruéníka poloZen.
Brun. 229. — !) In ms. 1493.

166. Fer. II post Dionisii 1485 [10 Oct] V té pri kteráz jest mezi Mikulá&em T'ule&i-
ckím z jedné a Mikulásem star&ím Tréká z Lipy a z Vla&ímé z strany druhé. Tak jakoz
jest na plném soudé králem JMstí a pány a vladykami malezeno a rozkázáno, jako jest
prvé rozkázáno Mikulá&ovi star&ímu Trékovi, aby ksaft otee svého polozil pfed králem JMstí
a pfede pány, à poru&níei téhoz Mikuláse Tréky odpírali pravíce, Ze on Mikulá$ toho k&aftu
nemá, ani o ném ví, ale Tulesicky na ten ksaft se vzdy potahuje, k kterémuz jest on Mikulá&
prvé neodpíral; proto JMKská i se pány na plném soudé rozkázali, aby on Mikulá& vzdy
s tím k&aftem stál pred KMstí i pfede pány na zejtí sv. Jeronyma; pakli by toho neudélal
a k tomu se k&aftu neznal, to aby spravil v kaple V&ech svatích na hradé Prazském téz
na zejtfí sv. Jeronyma sám toliko, jakZ jemu rozkázáno bude; i nyní na soudu zemském
v pondélí po sv. Divisi Mikulás Tréka nadepsanj skrze poruéníka svého Lukaveckého i sám
osobné k tomu se jest k&aftu seznal, ze jest jej vidél i mél: tu KMst s pány a vladykami
ma plném soudu nalezli za právo, a Vok z Rozmberka a Jan Zajíe z Hazmburka z pánuov
a Albrecht z Leskovce z vladyk panskj potaz vynesli: ponévadz se jest Mikulás Tréka
k tomu kBaftu seznal, Ze jest jej vidél i mél, skrze to Ze k ptísaze nemá pfipustén byti;
4 také ponévadz jest toho kSaftu nepolozil pfed KMstí a pred pány, vedle toho KMst 1 se
pány a vladykami ua plném soudu dávají jemu Mikulásovi Tule&ickému za právo, à tomu
aby nadepsanf Mikulá$ Tréka dosti udélal vedle znóní priípisu toho ksaftu i v&í spravedlnosti
Tule&iekého podle prvnéj&íeh nálezuov, a to koneéné ve dvü nedélích od dne&ního dne porád
zbéhlfeh. A ten pfípis kSaftu toho aby Tule&ieky polozil pfi üradu desk zemskyeh, a to
hned dne&uí den i ten kSaft s pe&etmi Mocihubuo. A jakoZ v nálezu také jest zapsáno, kdyZ
se tomu rozkázání od Mikuláse Tréky dosti stane, aby také hmed zase Tule&ickf práv byl
Mikulásovi Trékovi, £ &ehoz mu vinu dá pred KMstí a pfed pány, i nestalo se jest tomu
nálezu a ] jim Trékü dosti a z té prítiny není hned Tulesicky
povinen Mikulá&ovi Trékovi odpovidati neZ kdyz se tomu dosti stane vedle toho i prvnéjiích
nálezuov, tehdy aby Mikulás TuleSickf práv byl Mikulásovi Trékovi na suché dni adventní
najprvé pFíti pred KMstí a pred pány, jestli Ze by jej cht&l z &eho viniti, jakoZ se jest sám
Tule&iekf k tomu podvolil, a to bez puohona.

Talmberg. 163. Jura et const. r. B. 123.

 

 

167. L. b. MOCCCLXXXVI, kdez Mikulás z Nemysle pohání Jarohnéva k suchfm dnuom
letniéním [17 Maji]. Tu ütedníci Prazétí mensí desk zemskych na plném soudu sly&evie strany
a jich z obá stranü pfe líéení a odpory, — - jakoz jest on Mikulá$ puovod a Bohuslav z Ne-
my&le spolupuovod vinili jej J: ho, Zeby jim udélal ikodu mocí svou bez

25*

 

