Xxn

obratüm latinskym jen ten bude rozuméti, kdo znáà jazyk éesky, a Ze zualec latinského jazyka
se barbarské latiny desk zemskjch zhrozí.

Vydání jednotlivfeh kusü latinskych jest vérné diplomatické, pti. kusích éeskfch podrZeno
znéní slova, ale uzZito novéjsího pravopisu. Sám jsem k znéní vfpisu neptitinil niéeho, le&
kde patrná ehyba vloZením jednoho neb více slov neb i písmen dala se napraviti; co pak
bylo do textu pridáno, to vlozeno do takovyehto zuamení []. Bylo-i místy nékteré slovo
opraveno, polozeno jeho znéní rukopisné do poznamenání, aby si étenát mohl sám opravu
u&initi, kdyby oprava má byla pocehybena. Pfi zbytku püvodního kvaternu desk pühonnfch
7 r. 1316—1320 na str. 5—67 polozeného dána do závorek () taková slova neb i &ásti pf a celé
pfe, které v ném jsou pfetrZeny neb mfeZovány; a pod mnohé kusy men&ím písmem poloZena jsou
taková slova, která psána jsou v püvodním rukopise nad rádky, a sice tak, Ze pFidáno v textu éíslo
k tomu slovu, ku kterémuz uáleZí tímtéZ &íslem opatfená a men&ím písmem ti&téná poznámka.

Mnohé vjpisy z desk zemskfch pohorfelfeh zachovaly se v nékterfceh rukopisech latinsky,
v jinfeh &esky; netíeba podotfkati, Ze prvnéjsí nám podávají znéní püvodní, druhé pak jen
pfeklad, a Ze pfi vydánf uzito znéní püvodního; ale kde se nám zachoval ji jen éeskf
peklad, podal jsem tento; pfekládání jej zase do reti latinské bylo by bjvalo zajisté nemístné.
Dosti vypisü z desk zemskych pfichází ve více rukopisech, v nékterích z nich také ve znéní
krat&ím: ve vydání na&em uzito znéní nejsirkího a nejsprávn&j&ího, a rukopis, dle n&hoZ ten
kterf kus k tisku zvláté byl upraven, poloZen pti vyétení rukopisü, v nichZ se tento vjpisek
z desk nalézá, na první místo.

Pro u&ettení místa pojmenován pramen, z néhoZ u£inén vfpis, slovy skrácenymi, jeZ takto
slu&í vyloZiti: Tab. ter. — Tabule terre; Tab. cur. reg. — Tabul curie regalis; Raigr. — Codex
Raigradensis; Vindob. N. 3483 — Codex mscr. c. r. bibliothecz aul. Vindob. Nr. 3483; Vindob.
N. 5106 — Codex mser. c. r. bibl. aul. Vindob. N. 5106; Treb. — Codex Treboniensis; Mus. Boh. —
Codex mscr. Mus. regni Bohemis» sig. 23, G, 3; Talmberg. — Codex Talmbergieus; Víehrd —
Vikt. Korn. ze V&ehrd: ,Knihy devatery o. práviech a südiech i deskách zemé ceskó"; Jura et
const. r. B. — Jura et constitutiones regni Bohemis Wladislai regis; Nálezové — Nálezové práv
zemskfch oc vydané v éasopise ,Právník^ zvaném r. 1861; Brun. — Bri. — Zpráva krátce
7, nálezuov a zízení zemského po abecedé vybraná; DZ.— Dsky zemské; DD. — Dsky dvorské.

Porádáni pozüstatkü desk zemskych délo se dle püvodního sloZení desk pohoreljch.
V nejstar&t dobé zanáseno bylo tu&ím vie, co se pfed üfedníky zemskymi dálo, do knéh jednéch —
do kvaternü pühonnfeh. Kdyz pak vklady jistého druhu se mnozily, byly zakládány pro né
kvaterny zvlá&tní, tak Ze se vedlo pfi üradé desk zemskych více druhü kvaternü. Nejstar&í
kvaterny byly pühonné, pozdéj&í trhové, zápisné vétsí, zápisné men&f, na pocátku druhé polovice
XV véku vznikly dsky památné; mimo to se jmenují kvaterny &kodní, kvaterny relací, kvaterny
listü poselacích, registra kde se svédomí ehovají, libri camerariorum, libri depositionum
censuum a j.

Ka£zdf kvatern desk zemskfeh skládal se z jistého mnoZství seBitü éili sloZek, které byly
poznamenány dle toho, jak po sobé &ly, písmeny A, B, C, D a t. d.; sesity kazdého kvaternu
eítaly po 30 listech; jen kvaterny Zdislavovy a první kvatern památny mély v nékterjch se&itech

