196 ALBUS

práva, tu kdeZ jest Martin Hrdina drzel dédiny jeho Mikulá&ovy v Jiví, poloviei dvoruo oc,
kterázto poloviee tfchz dédin jest jemu Mikulá&ovi na plném soudu panskím nálezem pti-
souzena, a skrze to Zeby &kodu vzali jezdíce a utrácejíce a majíce ty &kody své na druhé
poloviei tfehz dédin v Jiví shledati, kterázto polovice byla Martinova Hrdinova; a dále v své
Zalobé pokládajíce, Ze on Jarohnév ty &kody pHjav i drZí a uzivá; a on Jarohnév odpíraje
pravil, Ze jemu témi &kodami nie vinen není, neb jest téch dédin, kteréz jest od Martina
koupil, jedva dvé nedéle byl v drZení po rozsudku panském a pfed puohonem, — nalezli za
právo: ponévadZ on Jarohnév po rozsudku panském ty dédiny koupil od Martina, ze jest ty
Bkody na se ptijal kterímiZ jest on Martin byl m povinovat, vedle toho üredníci praZ&tí
na plném soudu dali jemu Mikulá&ovi p dovi za. právo,
a k cemuZ se on Jarohnév zná, to aby dal od dneinfho dne ve dvá nedélích pofád zbéhlfeh,
4 k éemuZ se nezná, to aby spravil vedle práva v kaple V&ech svatych na hradé Prazském
na zejtfí sv. Markety [14 Jul] Dal památné.
Telmberg. 241. Vindob. N. 5106, 21. Jura el const. r. B. 48.

 

168. Mikulás z Velezic pohání Mikuláse a Ha&ka z Velezic l b. 1487 k suchím dnuom
d [19—22 Dee.]. O iem jednoho od druhého, ani sedéniem a drZeniem oddielnfm
dielnost se neztvrzuje, kdyZ toho jeden od druhého do konce za diel nepfijme a vedle práva
dielu koneéného, dskami, listy nebo prátely nestvrdí.
Vsehrd, 261. Brun. 220. Nálezové, 326.

 

169. Kdez Mikulá& z Chvalkova pohání Pkibíka Tluksu z Cechtie l. b. 1488. Sluzební
nebo drábi udélajíli komu &kodu, i éfZ jsou anebo odkud sjedou, ten to má zaplatiti, a ten
má pohnán bfti, a ne drábi.

Brun. 219, 241.

170. Nicolaus Kfelerz de 9c ius citat oc, Zdesl. de
Ssternberg. Ibi a. d. 1488* sabbato post donebl ea Mart] serenissimus princeps et dominus,
dominus Wladislaus Bohemie rex cum dominis baronibus, — jakoz jest Zdeslav Sternberka.
Zádal za opatfení, ponévadz jsá Mikulás Kfelér a Jiffk Henigar prvé pohnali nezli jest
Falknar poruéníky utinil dskami, a také Ze pohnali jmenem sirotkuo, a sirotei leta mají;
proti tomu také okázali Kfelét a Henygar list, kterjZ svédéí od Mikulá&e Spaurara z Sedinka
a z Lintachu chtíc tím listem porucenství obdrZeti, —- tu KMst se pány a vladykami nahledie
pilné v puohon i ve dsky, i také v ten list shledali jsá, Ze jsü té moci neméli pohánéti,
nemajíe té moci pfede&lé k poru&enství a také ze ten list svédéí od mnadepsaného Mikuláse
pfáteluom jeho toliko, i protoz král JMst se páuy a vladykami ten puohon zdvihají.

Talmberg. 270. Brun. 235. — !) Brun.: Kdez Mikul& z Zak&ova a JiHik Henygar, poruéníci nékdy

sirotka Sigmunda Falknaura oc. ?) Brun.:

 

171. L. MCCCCLXXXVII, kdez Mikulás Wrbík z Tismic poháni Jana oc bratií z Mrzek
na zejtHi sv. Jeronyma [1 Oct]. Tu leta bozího MCCCOXCII v stfedu po sv. Jeronymu [3 Oet.]
páni a vladyky na plném soudu sly&evse strany a jich z obü straná pre lítenf a odpory, — kdezto
on Mikulái puovod vinil je pohnané pravé, Ze utinili jemu jsá &kodu na dédictví jeho
v Tismieích, totiZto na tuoni, kteráz jest rumem zane&ena oc, tak jakoZ Zaloba pln&ji svédéí;
proti tomu Karlíkové pohnaní odpírali pravíce, Ze dédietví neobdrZav, Ze ze &kod pohání,
a také dokládajíce se purkrabí hradu Prazského, kterfz jest byl na ty meze vyslán; tu páni
a vladyky na plném soudu rátili js slySeti zprávu téhoz purkrabie hradu PraZského, kterfZ

