CITATIONUM. 191

byl na ty grunty vyslán, a ji rátili váZiti, — nalezli za právo, a Vok z Rozmberka a Dene&
z Kolovrat a z Libsteina z pánuov a Albrecht Ojít z Ocedélic z vladyk panskf a vladyeky
potaz vynesli: ponévad purkrabie hradu PraZského jsa ma ty grunty pány JMstmi z plného
soudu zvláBté vyslan, a ty Skody mezi tfmiz stranami skrze staré lidi vyhledal, na. kterjchz
jsü strany moené pfestaly, pány JMsti jest to zpravil, Ze ony obé strany samy sobé ty &kody
délaly skrze nevyéi&továni struh z obü straná, i z té pfítiny aby ty &kody mezi stranami
z obü stranü minuly, o kteréz se puohon stal, a chtíli se budücích skod uvarovati, aby sobé
potomé strouhy cistili. NeZ co se tuoné dotée, kteráZ se jest tím rumem zanesla, tu kdez
jest Karlk splav délal, skrze jeho neopatrení, à také coz se toho lesu sekání dotyie, ty
Skody aby oni Karlíkové jemu Mikulásovi puovodovi zaplatili podle zdání a rozkázání svrehu
psaného purkrabí hradu Prazského, kterjZ na ty 8kody byl vyslán, a to ve dv nedélí od
rozkázáni porád zbéhlfeh. Dal památué.
Talmberg. 241. Vindob. 5106, 21.

172. Nicolaus senior Trezka de Lippy eum coaetore citant Annam Lemberkowu. lbi
a. d. MOCCCLXXXVIII fer. V quatuor temporum Pentecostes [1l Jum.] beneficiarii Pragenses
minores auditis partibus, — vbi ipse Nicolaus Trezka actor ineulpauit ipsam Annam citatam
pro damnis, tu kde jest méla platiti plat k kostelu Velizskému k lampé 1 k. gr. ze dvoru
Velikjeh Slatinan, et super hoc ostendit literam tabulis terre insertam, vbi Johannes de Sla-
tinan zapsal listem 1 k.gr. platu na témz dvoru; a dále také okázal svédomí, Ze ten plat
placen není od desíti let; a proti tomu ipsa Anna respondit dicens, Ze toho platu povinna
není platiti, protoze na tom dvofe má véno zapsané svobodné a cisté, — inuenerunt: ponévadz
on Mikulás pohání ze Skod a toho platu nedosáhl právem vedle téhoz listu znóní, maje toho
platu prvé v drZení vjíti, a potom, jestli Zeby tfZ plat nebyl placen, z árokuov zadrZalích po-
hánéti, i z té pFítiny üredníei ten puohon zdvihají.

Talmberg. 270.

   

173. Kdez Mikulás z Hodéjova a z Chotojriny pohání Jana Malovce ze &kod l. 1490. Zvod
po právu staném má jíti.
Brun. 250.

114. Nicolaus Lucek de b citat Girzi de Miletinka.' Ibi a. d. M£CCCXXXXI
fer. IL [19 Dec.] ante "Thom: apostoli domini barones et clientes auditis partibus, — vbi ipse
aetor ineulpamit ipsum Girzikonem z dluhu, Ze mu dluzen 200 a 10 hkiven stHíbra a kuoi
za 12 k. gr.; proti tomu Girziko citatus odpfraje pravil jest, Ze jest to dluh zaplaceny, a Ze
ten dluh on Mikulás od rukojmí Pardubského zaplacen má; a také jest tjZ Jifík citatus
pravil, Ze jest jemu Nicolao actori jeden list na sto zlatfeh obnovil a on Nicolaus jmév
jemu list starf zase vrátiti i nenavrátil jest, a Ze chee na ném druhé peníze míti, a pi
tom pravil, Ze jest nai jmél étyFi listy, a Ze peníze vyupomínal na nékteryeh rukojmích
pfes smlávu, právem je k tomu pfipraviv, et super hoc testimonium duxit nékterá; proti
tomu ipse Nicolaus aetor odpíraje pravil, Ze naü na Jifíka citatum mél dva listy, a Ze mu
jeden v Hradei shofal, et super hoc duxit testimonium Si&ku, hospodáre svého 7 Hradee, ct
Henrieum Ssemeziezky, kteríz jsü takto vyznali, Ze on Lucek mil jest tfi listy na Pardub-
ského a étvrtf list na üroky na téhoz Pardubského, — páni a vladyky inuenerunt, jakoz
napfed prvé psán jest.

Nález kdez Lícek zadrenf a vyvazeny list u sebe zachoval a chtél po druhé z Par-
dubského penézuov vyvazenjm listem tfm zadrZalfm vyupomínati. Nalezli za právo, Benei

 

 

