198 ALBUS

z Kolovrat, Zdénék Kostka z pánuov, Albrecht Ojft z vladyk panskf potaz vynesli: a poné-
vadz se to znamenité z svédomí Líckova i Pardubského okazuje, Ze jest on Lícek list starf
u sebe zachoval a po druhé peníze bráti chtél, kteréZ jest prvé na rukojmích vyupomínal
tím listem, a k tomu je&té z téch Skod sem pohnal, je&to se to znáti muoZe, Ze jest JiFfkovi
pohnanému podvod uéinil a pro takovy podvod neslu&nf, kterfzto páni JMsti nai jsá se-
znali, z té pKítiny jej Mikuláse puovoda v svü kázeü berou, a jej trestati ráéí podle jeho
provinéní, a jemu Pardubskému dali za právo. Stalo se leta oc MCCCCXCIIII? *.

Talmberg. 192, 270. Brun. 225. Jura et constr. B. 183. — !) Brum.: Jiika Pardubského. ?) Brun.:

1486.

175. Kdez Mikulá$ z Kríéova' pohání Pavla z Jensteina l. 1493. Zaloby ktoz ve dsky
sobé nevlozí, zdvihná jemu puohon.
Viehrd. 31. 426. Brun. 246. Nálezové, 281. — !) Viehrd: Kretova (31), Krezova (426).

176. Mikulá& z Budétie pohání Václava a Zdenka Medky z Valdeka ze 38 kop gr. dluhu.
Tu leta 1493 ... Zaloba s kdyz se bude poh dáno za právo.
Viehrd, 32. Brun. 229, 246. Nálezové, 277.

 

177. A. d. MCCCCXCIIII ad quatuor temporum Quadragesime [24—27 Febr] Nicolaus
Baroch de Kestrzan citat Henricum de Radkowiez et de Dworu, quidquid habet. L. b. tisiecého
étyfstého devadesátého pátého v pátek pred sv. Benediktem [20 Mart] páni a vladyky na
plném soudu takto rozkázati ráéí, ponévadZ on Mikulás Baroch vinf jej Jindricha pohnaného
z dluhu za rukojemství, a on Jindrich se jemu k tomu dluhu zná a pravie, Ze statkem svym
jeho odbjvati chee, a protoz cheeli on Baroch k tomu statku Jindfichovu hledéti a na ném
svého dluhu postihnüti, aby ty, ktefíZ na tom statku prede&lé zápisy mají, splatiti; mohl,
a vdluhu svém i v dluzíeh téch, kteréz by splatil aby ten statek drZel dotud, dokudz by
od téhoz Jindficha anebo od toho, ktoz by k tomu statku právo mél, splacen nebyl.

Leta oc XCV? ve étvrtek po sv. Tiburoí Mikulá$ Baroch z Kestfan pfiznal se pred
üfedníky PraZskymi, Ze v&eho práva svého, kteréZ koli má k dédinám a staku Jindfichovu
z Radkovie mocí nálezu panského tak a v témz plném právé, jakoZ jemu nález panskf pln&ji
svédéí, také váeho práva svého, kteréz koli ke &kodám má, jakz by to koli shledáno mohlo
bjti, hned postüpil jest Arno&tovi Purkhartovi z Kestfan a jeho dédicóm v padesáti kopách
gr. & k jménf, drZení, k prodánf, zastavení, k zapsání, k dobjvání, k u&inéní jako z svého
vlastního, Zádnéóho sobé práva k tomu statku ani k Skodám dále nepozüstavuje.

Tab. cur. reg. LXII, 252.

178. Nález, kdeZ Mikulás pohánf Be&kovce k odporu a viní jeho, Zeby otec jeho byl
rukojmé za Jana z Land&teina k manzelee jeho za véno, nalezli za právo, Jan z Svamberka.
& Jifk Berka z Dubé z pánuov, Petr z Sulevie z vladyk pansky potaz vynesli: ponévadZ on
Mikulás nie podle práva meprovedl, Zeby otec jeho za Jana téch 500 k. gr. dal i z té prí-
tiny dali js jemu Be&koveovi za právo.

Talmberg. 181.

179. Nález, kdez Mikulás Zajíe puovod vinil Dorotu a praví, Ze drzí dédinu jeho; proti
tomu Dorota odpírajíe pravila, Ze nie víc nedrZí neZ to, coZ jejímu muzi prodal listem, na-
lezli za právo, Jan z Svamberka a Sigmund z Vartmberka z pánuov, Albrecht Ojft z vladyk
panskj potaz vynesli: ponévadz ten list, kterjZ jest ona Dorota okázala, a dsky svédéí

