CITATIONUM. 199

VoldHehovi z Duban a jeho dédieuom, Ze ji pH tom listu a jejím zápisu zuostavuji. A jakoz
jest Mikulás Zajíe pravil, Zeby ona Dorota více drZela, nez by dreti méla, aby on Mikulá&
purkrabí hradu PraZského na ty meze vedl a to tjZ purkrabie aby mezi stranami ohledal,
o6 by mezi stranami rüzuice byla, vedle práva a üfadu mezního. A coz tjz Mikulás na
schválení téhoz purkrabí provede, Zeby ona Dorota více drzela, nez by diZeti méla, toho aby
jemu zase postoupila. Actum anno vt supra.

Talmberg. 191.

180. Nieolaus pellifex de Praga cum suis coaetoribus citant Nieolaum Parwik. Ibi
beneficiarii Pragenses minores auditis partibus, kdeto ipse Nicolaus actor nebyl hotov s né-
kterími véemi k jeho soudu potfebnymi, i podáno stranám jim, moháli se o to prátelsky
smluviti, Ze jim toho pfejí; pakliby se nemohly smluviti, aby zase stály na zejtí v sobotu
s témi véemi, eo by jim k soudu potfebí bylo. Tu v sobotu on Mikulá& puovod stál a po-
hnanf také; i tázal se pohnanj, máli dobrá vuoli na ten list, k kterémuZ pohání, i Tekl jest,
Ze dobré vuole nemám, ale Ze jest poruéníkem sirotkuov, kterímz ten list prislusí; a tu
pohnanf Zádal, aby ten k&aft a porucenství okázal a on puovod fekl Ze jest na rathauze
zapsáno. Tu opét üfedníci dali jemu, aby to okázal dokud z soudu nevstaná; a v tom toho
káaftu  neukázal ani porucenství, aZ i átedníei vstali, et ex quo ipse nestál jest s svfmi
véemi k soudu potfebnjmi, juxta hoe beneficiarii minores dederunt ipsi citato pro jure obtento.

Talmberg. 269.

181. Mikulás 7 Kolovrat pohánf Buriana z Gutsteima. Pohnany nestojíli trikrát jsa volán,
prvé neZli páni z soudu vstanou, bude právo stané dáno.
Nálezové, 158.

182. L. b. MCCCOLXXXVII, kdez Ofka z Petrovie pohání Jana Hrabani k suehfm
dnuom adventním [19—22 Dec.].

L. b. MCCCCLXXXVIII v pondélí pred svatím kKehorem [10 Mart| — jakoz Ofka z Pe-
trovie pohání Jana Hrabani a Duehka postifhace, méstany Starého mésta PraZského, vinieei
je z pobrání klenotuov, tu kdeZ Ví&ek pravil a táhl se ma smlávu, kteráz mají Prazané
s krülem JMstí, Ze kdyZ nová rada osazena bude, tém, komuz by co pobráno bylo, a chtelli
by ztoho koho viniti, aby pfed nimi ped kon&ely a nová radá vinili; tu Ofka proti tomu
odpífrajíe pravila, Ze jest o té smlávé nevédéla, Zádajfei pi právu ostavena bjti, — tu král
JMst se pány a vladykami na plném soudu rátili rozkázati: ponévadz taková smláva JMKská
s PraZany jest ucinéna, aby ona Ofka najprvé své spravedlnosti pred nimi hledala, pakli [by]
se jí tam spravedlivé nestalo, právo se jí nezavírá. A z té príciny král JMst se pány a vla-
dykami na plném soudu ten puohon zdvihají; a ponévadz ona Ofka o té smlüvé jest ne-
védéla, z té prítiny král JMst se pány outok o &kody zdvihají.

Talmberg. 241. Vindob. N. 5106, 22. Brun. 233. Nálezové, 281.

 

183. L. b. MCCCCLXXXVIIII k suchfm dnuom postním, kdez Ofka dcera Jindrieha
z Bolechovie pohání Zdenka Kostku z Postupie. Tu l b. MCCCCXCIII v pátek po svatém
Matéji apostolu [1 Mart] páni a vladyky na plném soudu sly&evie strany a jich z obá stranü
pfe lí&ení a odpory dskami i svédectvím, — kdezto ona Ofka puovod vinila receného Zdeika
pohnaného pravieci, Ze se jest uvázal mocí svá bez práva a drzí plat totiZ 4 k. gr.
platu roénfho holého a vééného v Stupnicích oc, tak jakoZ Zaloba plnéji  svédei, a na to
okázala k&aft a svédomí, kdeZ nékdy Matéj Dubeckf udélal Zdeüka Kostku z Postupic dskami

 

