200 ALBUS

poruéníka détí a statku svého, v kterémZto poru&enství k&aftem utinéním on Dubeckf po-
ruéil jest a odkázal Jindrchovi Plotkovi a détem jeho 4 k. gr. platu holého a v&ného ve
vsi Stupnieíeh téhoz Zdeüka poruéníka; a dále ona Ofka okázala jest svédomí Václava
z Male&ína üfedníka n&kdy na Kolod&jíeh, Ze on Václav ten plat otei fetené Ofky vydával;
proti tomu on Zden&k pohnanf odpíraje pravil, a Zádaje toho, aby ona Ofka téch 4 k. platu
dskami pokázala na vsi Stupicích téhoz Zdeika, — nalezli za právo, a Vilém z Perniteina,
najvySsí hofmistr království Ceského, a JiKík z Ronova a Guntsperku z pánuov a Mikulás
mlad&í Tréka z Lipy a z Liehtmburka z vladyk panskf a vladyekj potaz vynesli: ponévadz
on Matéj Dubeck ten plat v svém k&aftu zjevné odkázal otei t6Z Ofky a détem jeho a po-
ruéníka Zdeika Kostku udélal a on Zdenék to poru&enství k sobé pHijal, kdeZ na dédinách
jeho ten plat ukazuje, tomu k&aftu ani poruéenství neodepfelp ale podle k&aftu poruenství
k sobé pfijal z té príciny dali jí Ofce puovodovi za právo. Dala památné; vyznání v&ech
GFedníkuov.
Talmberg. 242.

 

184. L. MOCCOLXXXVII k suehím dnuom postním, kdez Ofka z Miloüovie pohánf
JindHieha z Rab&teina. Tu L b. MCCOCLXXXVIII? v pátek po sv. Divisi [10 Oct.] najjasnajsf
kuífle a pán, pan Viladislav, bozí milost( král Ceskf oc, se pány a vladykami na plnóm
soudu sly&evie Zalobu puovoda a odpovéd pohnaného, — kdeZto ona Ofka puovod vinila jeho
Jindficha pohnaného pravieci, Ze nékdy Matéj Vlásek, otec její, jsa v sluzZbé u Jana z Rab-
Xteina probosta Vy&ehradského, Ze jest proi za&el, jsa Sacován, tak jakoz Zaloba plnóji svédéf;
na fo jest ukázala svédomí; proti tomu Daniel poruéník pohnaného odpíraje pravil, Ze ten
Vlá&ek v tom vézení jsa dobrovolné se sacoval a na to také vedl svédomí, — nalezli za.
právo, a Jan z Selnberka, kanelér království eského, a Sigmund z Vartmberka a z Déína
7 pánuo a Bofek z Dohalie z vladyk pansky a vladyckj potaz vynesli, Ze a&kolivék sluZebník,
kteryz vejde v vézení v sluZbé kteréhoz kolivék pána, nemaje se &acovati bez vuole a védomí
pána svého, zvlásté kdyZ pán jeho o n&j stojí chté jej vyvaditi; ale ponévadz jest ona Ofka
provedla hodním svédomím, Ze jest on Matéj Vlásek otec její v tom vézení dobre dláhy cas
v vazbé sedél, a také za ním za probostem, ty doby pánem svím, Ze jest do Uher jezdil,
prosil, aby jej vyvadil, a on Jindfieh pohnany proti tomu nie dostateéného neokázal,a poné-
vadi jest on probo&t nestál o n&j jako o sluzebníka svého, tak jakoZ jest povinen byl, z té
pHéüry dali jsü jí Ofee za právo, a ten dluh aby jí dal ve dvá nedélích porád zbéhljch.
Dala. památné.

Talmberg. 232. Vindob. N. 5106, 13. Brun. 238.

  

  

185. Kdez Ofka z Petrovie pohání Bene&e Weitmilara z Weitmile. Zaloby ktoz ve dsky
sobé nevlozí, zdvihnü jemu puohon.
Viehrd, 31, 426. Brun. 246.

186. Ottijko de Tluczne citat Johannem Zid de Wethly. Ibi RMsts eum dominis baro-
nibus in pleno judieio audita querela, — kdezto on Otík mluvil, Ze by on Jan Zid KMst
i pány zmjlil kdyz první nález mezi nimi ucinili, Ze by jemu puol Ceftkovie v padesáti
kopách ve dsky kladl a tudy chté[l] míti od pohnaného 300 hriven Skod; a on Jan po-
lnanf odpíraje pravil, Ze jest to v&ecko jemu utinil coZ mu jest panskím nálezem rozká-
záno, a KMst se pány v nález prvnéjií vhledse i shledáno, Ze Otík z téch pri prvé na Jana
Zida Zaloval a KMst i se pány sly&avie jich pFi nález spravedlivj uéinili bez véelikého
omylu, inuenerunt, Ze ponévadZ on Otík pohnal jej Jana Zida o tu pfi, kteráz jest prvé

