CITATIONUM. 201

panskfm nálezem rozsüzena mezi nimi, Ze jest toho uéiniti nemel, vedle toho KMst se pány
dávají Janovi Zidovi za právo; a Ze Otík na zmatek jej jest Zida pohnal a k tomu mluvil,
Zeby KMst se pány zmyleni byli, kdyZ jsá první nález utinili, protozZ KMst se pány jej
Otíka v svá kázei berü a trestati míní.

Talmberg. 270. Viehrd, 423. Nálezové, 281. Jura et const. r. B. 43.

187. L. MOCCCLXV*, kdez Petr z Dobro&ovie pohánf Annu z Zernosek a z Seslic. Tu
üfedníei mení sly&ev&e Zalobu puovoda a odpovédi pohnané a jieh z obá stran pre líten
j odpory, — kdezto Petr puovod viní pohnaná, Zeby jeho z rukojemství vyvaditi nechtéla,
drziec statek muZe svého, a oma odpírala, Ze není poruénieí sirotéí dskami, ale toliko Ze to
spravuje do vuole KMsti, a. dále odpírala, Ze petet její pii tom listu není, tu kdeZ rukojmí
jest Fecenf puovod, — tu üredníci tázavse se s králem JMstí a pány na plném soudu nalezli:
ponévadz pohnaná není poruénieí dskami sirotéího statku, ani peéeti její pfi tom  listu jest,
kterímz ji viuf, Ze nenf povinma jeho z rukojemství vyvaditi; podle toho üfedníei men&í dali
Ann& pohnané za právo.

Talmberg. 133, 270. Visehrd, 14. Brun. 221, 245.

  

188. Pfibík Tluksa pohání... 1485. Jestli Zeby kto kterf statek drzal svuoj,a na ném
by puohonem zastiZen z éCehoZkoli by byl a prvé neZli by ta pfe k rozsudku pfisla, a on
by ten statek v tom prodal, a puovod obdrZali by na ném rozsudkem neb právem stanym
jaká sumu: tehdy bude moci právo vésti na ten statek, na kterémZ jest pohnaného svfm
puohonem zastihl.

Jura et const. r. B. 48.

189. V té pfi, kteráz jest mezi Puotá z Ryzmberka a z Svihova, najvyS&ím sudím krá-
lovství Ceského, z jedné a mezi Plzenskfmi z stramy druhé. Tu kdeZ on Puota je Plzenské
vinil, Ze jsü jemu za pFímérí velikü a znamenitü &kodu uéinili, a na to ukázal listy jejieh
Plzenskych, ktermiz písí ürednfku jeho na Svihové Dominikovi z Üjezda prikazujíee jemu,
jestli Zeby eo proti pánu jeho a jeho poddanjm meli éiniti, Ze chtí pánu jeho tjden dáti
napfed védéti, jakoZ tíz listové plnéji svédéí, a pfes to jich psauí a pfiféení Zeby se jemu
Skoda stala; a proti tomu oni Plzen&tí mluvili jsá odpírajíe a prosíc, aby král JMst a páni
je pH smluvácl ili — tu. najjasn&jsí kníze a pán, pan Vladislav, bozí milostí král
Üesky oc, se pány a vladykami na plném soudu za právo nalezli, a Jan z Selnberka, kanelét
království Geského, a Jitík Berka z Dubé a z Lipého z pánuov, a Jaro$ z Sovojovie a z No-
vého Stranova z vladyk pansky potaz vynesli: král JMst se pány a vladykami na plném
soudu nahledli pilné v smlávy Olomácké, takto jsá nalezli: Ze témi smluvami jest za-
vino, Ze víecky véci, coz by koli strana strané uéinila v pfíméKích po smlüvé Vratislavské,
to aby süzeno bylo v Kladsté radami obü dvá králuov JMstí, jakoZ téz smlávy plnéji svédéí.
A ponévadz Plzen&tí v ty éasy, kdyz jest se ta Skoda stala jemu Puotovi, byli jsü poddaní
krále Uherského JMsti, a váecky vóci i pfímérí ucinéné bez vfminky tou smlouvou Olomückou
jsá osaZeny, aby v Kladité süzeno bylo, a proto král JMst i se pány je Plzenské podle
znéní téch smluv pozuostavují. A jakoz jest dále nadepsanf Puota vinil je Plzenské z ruko-
jemství, kdez jest nékdy Vilém z Ryzmberka stríe jeho za nékteré Plzenské k králi Jirímu
slavné paméti slíbil a od tfchz Plzenskfch není vyvazen, a tomu rukojemství jest dosti
uéinil, jakoz list téhoZ krále Jirího jemu Vilémovi dan plnéji svédéí, tu král JMst se pány
a vladykami na plném soudu rozkazují, aby Plzen&tí jemu Puotovi téch 100 k. gr. vedle

26

 

 

 

