902 ALBUS

znéní toho listu dali ve étyrech nedélích porád zbéhlích, a téch 100 k. zaplaceno bjti má

vedle toho zFízení, kteréz se jest stalo za krále Jifího slavné paméti, v památnych knéháeh

ve deky zapsané[ho]. Actum a. d. MCCOCLXXXVI? fer. V post Catedram saneti Petri [23 Febr.].
Talmberg. 174.

190. Przibijk Tluxa eum coaetore citant Johannem Sspan de Barsstein. Ibi in testatione
citationis Blazko de Welenie ponit Johannem Sspan citatum infirmum; ibi terminus iurare...
[sic] Anno domini MCCCCLXXXVI fer. II post Conductum Pasche 3 Apr] Przibiko actor et
Virieus coactor ad juramenti susceptionem a Johanne Sspan citato pro infirmitate capellam
introierunt bez opovédi áfadu, ibi benefieiarii Pragenses ten puohon zdvihají.

Talmberg. 271.

191. Przibik Tluxa de Czechtiez citat Johannem Sspan de Barssteiu. Ibi a.d. M.OCCLXXXVIT
beneficiarii Pragenses minores in pleno judicio auditis partibus, vbi ipse Przibiko cum coaetore
citat Johannem Sspan ze 8kody i z puojéky jistinné, smísiv to ob& spolu, Ze jest toho uciniti
nemél, ne najprvé mél pohánéti z jistimy a obdrze jistinu potom ze &kod, i protoz z té pH-
Ciny ten puohon zdvibají. Actum vt supra.

Talmberg. 271. Brun. 234.

192. L. b. MCCCCLXXX VII, kdez Pribík Tluxa z Cechtie pohání Ondieje Oremusa. Tu
l b. MCCCCLXXXVIII v stfedu o suchfch dnech postních [27 Febr] üredníei Praz&tí menàf
na plném soudu slysevée Zalobu puovoda a odpovéd pohnaného, — kdezto on Ptibík puovod
vinil jej Ondreje Oremusa pohnaného pravé, Ze utinil jemu &kodu, tu kdez jest slíbil jemu
puojéiti jemu sto kop gr. mí&, i nepuojéil, tak jakoz Zaloba plnéji svédéí; proti tomu on
Oremus odpíraje pravil Ze jest jemu rekl püjtiti, ale aby mi na to jistotu udélal vedle rádu,
i neudélal jest, a z té pHítimy jest jemu puojéiti nechtél; i pravil jest on Ptibík, Ze jest
eht&l jemu plat svuoj dédiénj zapsati, kterfZ jest hned na zejtKí collegiatuom prodal, a po-
névadZ jsou jej collegiati pfijali, Ze jest i on Oremus pfijíti jmél; i odpovédél on Oremus,
Ze jest toho platu pFijíti necht&l neZ jistotu na peníze vedle Kádu a práva,— nalezli: ponévadz
jest jemu jistoty na peníze vedle vuole jeho neudélal ani také pti kterém právu toho pové-
dél, Zeby mu té smlávy drZeti nechtél, i z t6 pHítiny üPedníei ten puohon zdvihají, a strany
aby se o tu vée více nepohánély.

Talmberg. 243. Vindob. N. 5106, 23.

193. L. b. MOCOCLXXXVII, kdez Petr z Üdimé oc pohání Slavatu z Chlumu k suchym
dnuom letniéním [6—9 Jun.. Tu leta bozího MOCCCXC v pátek o suchych dnech postních
[D Mart] mnajjasnéjs kníze a pán, pan Vladislav, bozí milostí král Ceskf oc, se pány
a vladykami na plném soudu slySevie strany a jich z obü stranü pfe líéení, odpory, dsky
2 svédomí, — kdeZto on Petr puovod vinil jej Slavatu pohnaného pravé, Ze uvázal se mocí
Svá bez práva a drZí dédietví jeho Le&tansko, lesy, porostliny, láky a grunty jeho, na kte-
rfchz jest rybník udélán, bez vuole jeho, tak jakoz Zaloba plnéji svédéí; proti tomu on Sla-
vata pohnanf odpíraje pravil, Ze on i pfedkové jeho jsü toho v drzení od padesáti let, a na
to z obá stran vedli jsü svédomí, a dsky, i na. vrch práva odumrtního dovedení nékdy Matéje
Borotína, — tu král JMst se pány a vladykami na plném soudu vázíce jich pfe lí&ení i od-
pory, dsky a svédomí nalezli za právo, a Jan Zajíc z Hazmburka a z Kosti a Zdenék
Kostka z Postupic z pánuov, a Bofek z Dohalic z vladyk pauskf a vladycky potaz vynesli:
ponévada král JMst z plného soudu zemského byl ráéil rozkázati místopurkrabí Prazskému

