CITATIONUM. 208

vyjeti na ohledání té véei a vysly&ení svédkuov vedle práva, ponévadZz on Petr puovod pro-
vedl svédky dobrími lidmi rytífskfmi, i také nékterymi sedlskfmi cizími, i také &lovékem
Slavaty pohnaného, jménem Markvartem z Nespetie, ktefíZto ti véiekni svédkové utiniv&e prí-
sahu podle práva vyznali a svédéili js za grunty dédiéné; ale on Slavata pohnanf vedl
jest své lidi, a ti také uéinivie pfísahu podle práva svédéili jsü toliko za drZení; a dále
tji Slavata ukázal jest svédomí Petra z Kfeéovie, kterfzto vyznává, Ze n&kdy Zbynk z So-
békína Zádal Rudolta, aby jemu odpustil rybník na té louce délati, a ponévadz jest toho na
ném Zádal,tehdy jest ta louka jeho nebyla,a také Ze nékdy Martin Borotín udélav vejprosu
na tíehz gruntích Zisovskyeh a Le&tauskfeh a práva üplné dovedl, jakoz dsky o tom plntji
svédéí, podle toho dali jsü Petrovi puovodovi za právo, a on Slavata aby jemu Petrovi puo-
vodovi na téeh gruntíeh k Zi&ovu prislusejíeích a téch lesích Le&tanskyeh vedle vyznání
a mezí ukázání t&ch svédkuov mnepfekáZel a éehoZ toho v drzení jest, aby jemu Petrovi
toho postüpil, a jeho gruntuov netopil, ve dvü nedélích potád zbéhlych.
Talmberg. 242. Vindob. N. 5106, 23.

194. Petrus Lhotsky de Zasmuk citat Rynarthum Huska de Wrzesne. Ibi a. d.
MCCCCLXXXVIII fer. V post Translationem s. Venceslai [7 Mart] RMsts cum dominis baro-
nibus et clientibus in pleno judicio, — vbi Petrus Lhotsky citat Rynarthum pro damnis, ita
prout querela testatur, jakoZ jest Petr, udélav ütok ze Skod pro neopravení roku naii na Housku
na pohnaného, a pohnav i vmísil v to jiné &kody, nez pro které Skody jest ütok udélal,
a spolu pohání z t&ch i jinfeh &kod, — i z té pFítiny ten puohon zdvihají.

Talmberg. 271. Brun. 235, 241.

195. Petrus Barechowsky de Kasaliez citat Jesskonem Swoyanowsky. Ibi anno domini
MCOCCOLXXXVII^ fer. II post Franeisci (6 Oct.] Benessius de Weitmille, purgrauius de Karl-
Sstein, defensam posuit contra prefatam citationem ex eo, quia ad easdem hereditates a. k grun-
tuom téch dédin habet melius jus quam ipse Petrus Barchowsky; docere vult... [sie].

Nalezli vuobec za právo: ktoz by se na pfátely poddal o kterü pH a pfátelé by toho
nerozeznali, a toho ti s sebe nesloZili, a ten pohnalli by ptes to z té pfe, ten puohon má
jemu zdvien bjti, à pohnanému má Skody zaplatiti à zase ped smluvee té pre hledéti.
A bylali by mocné pfestána, a smluvee Zeby prodlévali konce udélati, muoZ jich strana
z toho pohnati, aby jim konec o to udélali. A jestli Zeby kto na se to moené vzali a tomu
dosti neuéinili jedny i druhé suché dni, Ze strana neb strany k etiem suchm dnóm bud
moei z toho téch smluveí pohnati kteréz se strané zdá. Pakliby nebyla mocné pfestána,
a oni jim prodlévali toho konce jednáním uéiniti, opovéda se smluvciem, Ze toho déle cekati
nechce, bude moci z té pfe pohnati.

Talmberg. 271. Jura el const. r. B. 41.

196. L. b. MOCCCLXXXVIIII, kdez Petr Méfióka pohání Bohuslava Malovee k suehfm
dnuom adventním [16—19 Dec. Tu Ll b. MCCCCXCI v stfedu o suchfch dnech letniéních
[25 Maji] üredníei Praz&tí men&í na plném soudu slysevée strany a jich z obá straná pre
líéení i odpory i svédomí, — kdezto on Petr vinil jej Bohuslava pohnaného pravé, [Ze] ucinil
jemu Skodu, tu kdez jest poslal k nému lidi dobré, aby jemu spravedlivé udélal o to, coZ
jsü lidé jeho témuz Petrovi na gruntích jeho pobrali, tak jakoZ Zaloba plnéji svédéí; proti
tomu on Bohuslav pohnany odpíraje pravil, Ze ten 6lovék, kterfZ sedél na tom gruntu téhoz
Métiéky, Ze jest &lovék jeho dédiónf, a Ze jest ho tu nechal do své vuole, a potom Ze ten
€lovék vrátil se k nému Maloveovi zase, statek svuoj tam pobral s pfátely svími bez roz-

26*

