204 ALBUS

kázání téhoz Malovce; a on Petr toho neodpíral, by jeho Maloveü élovék dédicny nebyl; a dále
tfi Malovec pravil Ze jest jeho ze &kod pohánéti nemél; proti tomu on Méfiéka Petr puovod
odpíraje pravil, Ze jest na jeho grunty sáhl, a chtélli jest k cemu právo jmíti, Ze jest jeho
ml právem hledéti; a on Bohuslav pravil, Ze jsou tehdáZ práva nekla, a také svédomí téhoz
Méfiéky vyznává, Ze tyZ élovék pobral statek svuoj, kteryZ jest tu mél, — nalezli: ponévadz
ten &lovék jest dédiénf téhoz Malovee, a Ze pobrav statek svuoj a jinéóho mie i vrátil se
zase ku pánu svému, i z té pfíéiny dávají jemu Bohuslavovi za právo, a Ze jemu témi
Skodami povinen není. Dal památné.
Talmberg. 243. Vindob. N. 5106, 23.

197. Procopius Dobess de Bezdiekowa citat illustrem Henricum seniorem, principem
Minsterbergensem oc. Ibi a. d. MCCCCXCIII* fer. II ante Dionisii [1 Oct.] domini barones et
clientes in pleno judicio auditis narrationibus et replicationibus ex vtraque parte, — vbi ipse
Procopius ineulpauit ipsum pri! i z padesáti zlatfch uherskyjch, — tu páni
a vladyky nalezli: ponévadZ se manství dotée dédiného kn&e JindHichova, z té piíiny ten
puohon zdvibají a cheeli on Dobe& k tomu jaké právo jmíti, aby toho pfed knézem na
témz manství hledél.

Talmberg. 271.

 

195. L. MCCCCXCIIII k suehím dnuom letniéním |21—24 Maji], kdez Petr z Sternberka
pohání Táborskych. V té pH, kdez Petr z Sternberka puovod s spolupuovodem pohání purk-
mistra, konseluo i v&í obce mésta Táboru viné je z Jana élovéka svého z Slovenie, kteryz
jest za Táborskími v jich vsi, a na to vedl jest svédomí, Zeby otec téhoz Jana za Petra
7 Sternberka dvé let& pred válkü na jeho grunty se pristéhoval, a téhoZ syna Jana tu na
tom gruntu s sebü mél, a puoldruhého leta u válku Ze jest se z gruntu Petra z Sternberka
vystéhoval; proti tomu oni Tábor&tí odpírajíe pravili, Zeby na tom gruntu Petra z Sternberka
sedél a potom vjhost Ze jsü téhoZ Jana otei od rychtáfe té vsi vzali; téZ ukazovali svédky,
Zeby se v Postupicích rodil, — tu üredníci Prazstí sly&evée strany a jich pre lícení a odpory
a svédomí, nalezli: ponévadZ Petr z Sternberka dostateéné jest to provedl, Ze jest téhoZ Jana
otec dvé leté pred válkü na jeho gruntu byl a puoldruhého leta u válku Ze jest se z jeho
gruntu stéhoval, a téhoZ Jana syna svého také s sebü vzal a oni Táborstí toho jsá dosta-
teín& neprovedli, by tfZ Bartos s Janem synem svjm dostateény vejhost od pána svého mél,
a ponévadz jest on Jan na gruntíeh Petra z Sternberka puovoda u válku puoldruhého leta
byl a potom éasu s gruntu jeho s&el i dávají jemu Petrovi puovodovi s jeho spolupuovodem
za právo, a oni Tábor&tí aby jemu téhoZ Jana s pokutá dali od dne&nífho dne ve dvü ne-
délích pofád zbéhlyeh vedle práva a nálezu panského. A jakoZ jsá& Tábor&tí pravili, Ze jsü
k tomu nálezu, coZ se lidí sbéhlích dotjée nesvolovali i mésta, a Ze jest to král JMst
na se vzíti ráéil k té Zalobé odpovídati nechtíc, o tom páni JMsti na plném soudu rátili jsá
rOzkázati, aby oni Tábor&tí i jiná mésta, kdoz by je o lidi, kteréz v svyeh vsech mají, vinil
à pohánél aby kazdému o táz véc vedle práva odpovídali. Dal památné.

Telmberg. 232. Vindob. N, 5106, 13. Brun. 224.

 

 

199. Puota z Ryzmberka a z Svihova a Hendrich z Svamberka citant Kri&tofa s brattími
z Gutsteina. V té pti, kteráz jest mezi Puotá z Ryzmberka a z Svihova, najvyB&ím sudím krá-
lovství Geského, a Henriehem z $ a jich z jedné a mezi Kri&tofem, Hen-
drichem a Jetfichem bratfími z Guten&teina z strany druhé, kdez jsá je syrohupsaní Puota
z Ryzmberka a Hendrieh oc viniti chtéli, Ze jsü je na jich cti vysoce slovy i psaními zba-

 

 

