CITATIONUN. 205

néli, chtíce se z té véei ped KMstt a pány na plném soudu jako etní páni vyvesti,a k tomu
Ze jsá tak svrehupsaní brat z Gutensteina ucinili jim moe proti právu; proti tomu oni
Kri&tof, Hendrieh a Jettich k tomu nic neodpírajte es JMsti v tom jsü se ve vem králi
na milost dali a. svrel feh Puoty a. Hend v jich za to jsá prosili by
na n& v té véci soudem netiskli, a Ze jim to v&e vapravit chtíi, jakz se JMKské a pánuom
zdáti bude, — tu najjasnéj$í kníZe a pán, pan Vladislav, Uherskj, Oeskf oc král se pány
a vladykami na plném soudu to vázíce, Ze jsü svrchupsaní bratKí z Guten&teica vysoce proti
JMKské, proti áfadu i právu uéinili, kdyby ta véc byla k soudu pfi&la, podle starodávnych
nálezuo na to a pokut byl by to Just k spravedlivému konei a k pomsté dostatecné
pHvedl; ale ponévadz oni G ivée k soudu JKMsti v tom se véem na
milost jsá se dali beze v&eho prosttedku, z té pkíiny JKMst je Gutensteiny v svü kázeii
befe,a toho dále so pány a vladykami pováziti ráeí, kterak to má k dal&ímu napravení pH-
jíti; neb toho JMst Zádnému lehee váziti nerátí, kdoz by proti právu a fádu co v této zemi
il. Co se pak dotíée hanéní, kterímZ jsá jiZ psaní Guten&teinové dotfkali psaním i üstné
prvé psanyeh Puoty a Hendricha z Svamberka, ta v&e podle nálezu prvního krále JMsti
a panského méla by takto a témito slovy napravena byti, jakoz ted nález predekly o to
slovo od slova éten bude mezi Albrechtem Ojífem z jedné a. Jenfkem z Meckova z strany druhé
v památnfch kniháeh, L, XIL Ale k prosbé krále JMsti a pánuov a vladyk na plném soudu
prvé jmenovaní Puota a Hendrieh z Svamberka dobrovolné to jsá ucinili a na tom pftestali,
ne z práva nez k prosbé jako svrehu napsáno jest, Ze oni v&iekni tri, Kristof, Hendrich
a Jetfieh z Gutensteina mají takto Fíci: Pane Svihovsky a pane Svamberée, co
ástné mluvili anebo listy rozpisovali cti vaií dotfüíce, v tom jeme vám krivdu u
síme pro pána boha, aby&te nám to odpustili A ta náprava a odpro&ení tómi slovy, jakoz
se prvé jmenuje, má za fak dosti bjti k napravení cti svrchupsanjch Puoty a Hondricha,
jakoby podle nálezu svrehupsaného témi slovy jim bylo napraveno. A co se Pern&teinara
a Kutnauera a panny Markety dotée, tém také mají takto fíci: Pernsteinar Kutnauer
a panno Marketo, co jsme proti vám i proti cti vasí mocí uinili, prosíme vás také, aby&te
nám to odpustili. Stalo se leta oc CCCOXCVII v sobotu ped svatfm Rehorem (11 Mart.

Také kdyz pan Svihovskf stál s pany Gutensteiny pfed králem a pány, tu Chmelicky
podpurkrabí od. pánuo iuskfeh mezi jinü fetí takto fekl Ze co jsü páni Guten&teinstí
u&inili, Ze jsü museli u&initi. Na to dal pan Svihovskf tuto odpovéd: co jsá mné a pauu
Svamberkovi pani Guten&teini uéinili, to jsü utinilij nevohradiváe cti své. Proti tomu páni
Gutenstein&tí nie neodpovédéli, a pfi tom nechali a. mKeli.

Talmberg. 280.

 

 

 

 

   

  

 

 

      

200. Petr Atrzpaeh z Dubé a z Nácehoda pohání Jana Cerntiekého z Káeova z náfku
eti. Tu páni a vladyky na plném soudu slySevée strany a jich z obü stranü pfe lí&ení i od-
pory a svédomí, — kdezto on Petr puovod vinil jest Jana Cernéického z nárku cti, tu kdez
jest pravil on Jan Gernéicky, Ze jest mel lep&ího otce, a sám Ze jest lepsí ode v&eeh étyr
Btítuov neZli on Petr Atrzpaeh oc, tak jakoZ Zaloba plnéji svédéí; podle toho on Petr Atrzpach
mluvil, ponévadz jest on Jan Cerntiekí pravil, Ze jest m&l otee lep&ího neZli on, a sám ze
jest také lepsí nezli on Petr, a matet také Ze jest mél leps, i Zádal jest, aby to provedl;
tu on Jan odpíraje okázal jest svédomí otei Petra Atrzpacha na jeho eti utrhavé, co se pak
matefe dotée, tu jest Jan Cerntickf povédél, Ze jest tím máti jeho lepsí, Ze jest máti jeho
byla slechtiéna a stavu panského, a máti jeho Petrova Ze jest byla rodu vladyéího; a proti
tomu kusu Petr nic jest neodmlouval, ale k tomu se jest znal; neZ co se cti otce umrlého
jeho Petrova dotfée, tomu jest on Petr odmlouvaje tak mluvil, Ze to svédomí, kteréZ proti

