XXII

i více listü. Netfeba podotykati, Ze se dély vklady mejdríve do se&itü prvního (A), a kdyz
ten popsán byl, do sesitu druhého (B) v postupu chronologickém, tak Ze kdyZ nám je znám
kvatern, sloZka a list vkladu, müzeme i dosti uréité cas vloZení udati a zase obrácené, kdyz
nám znám jest (as vkladu, müzeme vypisek ze starych desk vfaditi do príslusného kvaternu,
do pfíslusné vlozky, ano i na patfiény list. Kvaterny pühouné nebyly slozeny ze se&itü písmeny
znamenanfch, ale kaZdj se skládal z tolika oddélenf, kolik má abeceda písmen, a pühon sc
vepsal do toho oddélení, jehoz písmeno se srovnávalo s pocáteénfm písmenem krestuího jmena
püvodova. Kvaterny trhové, které byly dülezitijáí neZ ostatní, obdrZely jmeno dle místopísare
desk zemskfceh, za néhoZ byly zalozeny; bylo-li za üradovánf jednoho místopísare zaloZeno
více kvaternü trhovych, naznaéovaly se kromé jeho jmenem je&té fadovou posloupností císel,
ku pi. Zdislavovy (dsky) první, druhé, tfetí. Kvaterny jinfch druhü desk rozeznávaly se od
sebe dle barvy vazby na hrbeté. Tak ku pK. byly zápisné vét&í bílé, zelené, &ervené, modré,
Cerné a t. d.; nebo památué Zluté, éervené, modré, zelené a t. d.; a pri jinyeh druzích desk
uZíváno taktéz tohoto spüsobu pojmenování kvaternü.

Pri porfádání pozüstatkü desk zemskfch pohofelfeh dle püvodního poradu kvaternü
naskytly se nékteré prekázky, jeZ jsem v&elikfmi pomückami hledél odstraniti; kdyZ vsak
jsem ne dle áplné jistoty, nfbrZ jen dle kombinací, arcit dle nejvét&i moZnosti své odüvodnénych,
ten kter kus na jisté místo toho neb onoho kvaternu poloZil naznaéil jsem to hned na
pocátku téhoz kusu takovímto znamením

Pri vfpisech téhoz druhu vracejí se jisté formy slovo od slova; bylo by pljtvání místem,
kdybychom pti stech ano snad pti tisících pfípadü tytéz formy opakovali, a proto ustanovil
jsem se na tom, formy takové jen pfi nékolika pfípadech v plnóm znéní podati, pti ostatníeh
pak je bud jen i anebo pouk na formu üplnou ve vfpisech jiz
pfedeházejíeíeh obsazenou naznatiti. Na takové formy poukázi pfi kazdém druhu kvaternü
2vlÁSt6, na tomto místé kladu jen uzíváni nékterfeh skrácenych slov, která se vyskytují od
potátku az do konee celého díla, tak zejmena latinskfch: a. d. — auno domini; fer. — feria;
mar. — marea, marcam, marez, marcarum, marcis; arg. — argenti; sex. — sexagena, sexagenw,

 

 

 

 

um, is; gr. — grossus, grossi atd.; pr. — pragensis, pragensi,
E atd.; boh. — bohemieus atd. mis. — mi: is atd, den. — denarius atd, hal —
halensis atd.; p.e. e. b. Prag. — p (p ) est coram beneficiariis Pi ibus;

p. $ e. b. Prag. — protestati (protestatz)) sunt coram  beneficiariis Pragensibus; a ceskych:
k. — kopa, kopy, kop atd.; gr. — gro&, gro&ü atd.; pr. — praZskf, prazskyeh atd.; &. — ceskf
atd. míá — míSenskf atd.; p. neb p. pf. &. Praz. — pfiznal (pFiznala, pfiznali, pfiznaly) se
pied óredníky PraZskymi.

Pti sbíráni, poKádáni a pfipravováni k tisku téchto di eh pozü ü národníl
pokladu na&eho ne&etril jsem ani éasu ani prácee, abych podal obecenstvu na&emu dílo v té
spüsobé, jak toho jeho dülezitost a cena pro poznání verejného a soukromného Zivota predküv
naSich vyZaduje. Ale Ze pod sluneem nic není dokonalého, nebude ani dílo toto prázdno
nékterfch pokleskü, za jejichz prominutí soudného étenáre prosím; ,nebot to dílo prevy&uje
Sílu kterého koli jednotlivce,^ praví nejlepií znalec pozüstatküv desk zemskfeh roku 1541

 

 

 

