206 ALBUS

eti otee jeho svédéí, ze svédéí fe& slySenü, a Ze to svédomí není dostateéné podle práva,
aby jeho otec mrtv, jsa pán ma eti zachovalf, mél tím svédomím cti odsvédéen bjti, prose
vom pánuov za opatfeni, — i nalezli, a Vilém z Pern&teina oc a Jan z Selnberka oc z pá-
nuov, a Jan Spetle mlad&í panskf potaz vynesli: ponévadZ Jan Gerntiekf ml jest matef
rodu panského a Petr matef rodu vladytího, Ze tím máté Cerntického jest lep&í neZli máté
Petrova; ale ponévadz on Jan Fekl jest, Ze jest mél otce lep&ího nezli on Petr, a ma to
ukázal svédomí jeho Petrovu otei utrhavé a toho jest nai dostateéné neprovedl, z té ptítiny
podle prvního nálezu, kdoz by komu na éest sáhl, a toho neprovedl oc, páni JMsti a vladyky
na plném soudu jej Jana Cernéiekého v svou kázei berou. Dal památné. Relatio omnium
beneficiariorum.
Talmberg. 287.

201. Kdez Petr Kaplér z Sulevic pohání Prachatickích ze &kod. Z Skod po nálezu, je&to
se obránil, póhon zdvihli.
Brun. 241.

202. Nález, kdez Petr pohání Je&ka Svojanovského a Zaluje na Je&ka a praví Ze mu
se mocí uvázal v hrad Kalich; proti tomu odpíraje Je&ek pravil jest, Ze ten hrad drZán jest
7a pokojnfch let bez nafkání, nalezli za právo, Bu&ek z Ziberka, Zdentk Kostka z pánuov,
Malovee z vladyk panskj potaz vynesli: ponévadZ první drZitelé podle práva bez nafíkání
drZeli jsou ten hrad Kalich, a leta podle práva prosla,a on Je&ek po nich v to drZení v&el
i zté péiy dali jsü Je&kovi za právo. Actum anno quo supra.

Talmberg. 191.

203. Raezko de Kothaunie ' citat de Gindrzichowiez. Ibi b iarii minores
auditis partibus, — vbi ipse actor querelam duxit pro dammis a v lítení pfe se dotyée láky
a dna, a tak Ze se Zaloba a lícení té pfe nesrovnává, a také on puovod jmél jest prvé
0 dno té lüky místo s pohnanym vzíti, a dosoudé se lüky teprv mél ze &kod pohánéti, —
proto páni áredníei ten puohon zdvihají. L. b. 1463.

Talmberg. 271. Brun. 222, 246. — !) Brun.: z Chotüné.

 

204. L. MCCCCLXIII*, kdez Ryne& z Vodokrt pohání Viléma z Netonie. Tu KMst se
pány na plném soudu slySevée Zalobu Ryn&ovu puovoda a odpovéd Viléma pohnaného, — Zeby
jemu a jeho lidem uéinil $kodu moené na jeho dédinách, kdeZto pobral nékteré svrchky,
& pohnanjf odpíral pravé, Ze jest byl pfi tom s jinymi mnohjmi, kdyz jest jeho lidem po-
bráno, a to z rozkázání pána svého, u kterého jest té chvíle byl jakozto u pana Donín-
Ského, a jeho pán puovodü, jakozto Voldrich z Rakovej, s ním puovodem hledéli jsü o tu
Ékodu prvé k Fridrichovi z Donfna, jakoz jest toho duovod list, kterjZ on Voldtich z Rakové
psal Donínskému Zádaje, aby to kázal jemu Ryn&ovi puovodovi a jeho lidem mavrátiti, co
jest mu pobráno, — nalezli za právo, a Jetfich z Janovie a z Chlumce a Zdenék Kostka z Po-
stupic a z Tfebové Moravské, minemeistr království Óeského, pansky potaz vynesli: ponévadz
provedeno jest, Ze to pobrání z rozkázání Donínského se stalo, a o to prvé k Donínskému
hledíno jest a psáno, podle toho KMst se pány dali jsá Vilémovi pohnanému za právo,
a o tu véc on puovod i pohnanj aby se více nepohánéli.

Talmberg. 133. Vindob. N. 5106, 14. Jura et const. r. B. 232.

