CITATIONUM. 901

205. L. MCCCCLXXXV na zejtí sv. Jeronyma [1 Oct] kdez Regina z Sázavy pohání

ho JindHcha. Tu najjasntjí kníze a pán, pan Vladislav, bozí milostí král Cesky oc,

se pány a vladykami na plném soudu sly&evie stramy a jich z obá stranü pfe lí&ení a od-
pory, — kdezto ona Regina puovod vinila jeho knéze Jindficha pravieci, Ze kdyz jest vdá-
vána Mikulásem z Sázavy otcem svjm za Jirfka Hluckého k manzelství, Zeby po ní jmeno-
váno bylo 200 k. gr, a on kníZe JindHich zeby slíbil, Ze jí proti tém 200 k. gr. má obvénéno
bti, i Ze není obvénéno; i proti tomu kníze odpovédél jsa KMstí tázán a páuy po dvakrát,

 

 

  
 

slíbilli jí za to éili nie, aby to povédél; tu jest kníZe na nepamét svi propovédel, slíbilli
jest &ili neslíbil; a ona Regina vZdy volala na právo podle puohonu svého, aby pii tom byla

zachována, jakoz v Zalobé polozeno jest: ználi se, právé se zná, pakli se nezná, Zádá práva,—
nalezli za právo, a Jan Zajíe z Hazmburka a z Kosti a Jikk Berka z Dubé a 7 Lipého
7 pámuo, a Jan Malovec z Pacova z vladyk panskj potaz vynesli: ponévadZ kníze Jindfich
pohnanf k tomu slibu se nezná, ani toho svélomím Zádnjm s sebe nesvedl, Ze jest neslíbil,
to aby spravil vedle práva v kaple V&ech svatfch na hradé PraZskóm, a to ten pátek o su-
ehfeh dnech letnitníeh najprvé piste. Tu v pátek o suehíeh dnech letniéníeh l b.
MCCCCLXXXVI' v kaple Viech svatfch osvíceny Jindrieh star&í ku pFísaze podle panského
málezu stál jest s otistníky, kter&z jest jmenoval, totiz s Prokopem Liskü z Vysoké a Janem
Karlikem z NeZetie. Tu téhoz dne Regina puovod v kaple Vsech svatjch jsüci tüzána Feéní-
kem jedná, druhé, ttetí, stojíli k svému právu, i povédéla, Ze stojí, ale ponévadZ nezádala
vstpení k svému právu vedle práva, páni a üredníci vét&í i men&í ten puohon zdvihají a dá-
vají kuíZeti za. právo.
Talmberg. 233. Vindob. N. 5106, 14. Brun. 246. — ?) Brun.: 1492 v sobotu po sv. Vítu.

206. L. MCCCCLXXXVIII? k suchím dnuom letniéním, kde Rynart Houska pohání
Petra Lhotského z Zásmuk. Tu l. b. MCCCCXCI" v sobotu o suchfeh dnech letnicních [28 Maji]
páni a vladyky na plném soudu slysevée strany a jieh z obü stranü pre líéení a odpory
i svédomí, — kdez on Rynart Houska puovod vinil Petra pohnaného pravé, Ze jest mu uéinil
Skodu mocí svá bez práva, tu kdeZ jest poslal dráby své a sluzebníky, a oni vpadli jsü
jemu v tvrz a v dvuor oc, tak jakoZ Zaloba plnéji svédéí; proti tomu on Petr pohnany od-
povédél pravé, Ze jest jemu toho meutinil a Ze jest v tu. chvíli doma nebyl, — nalezli za
právo, a Jan z Selmberka, kanelér království Ceského, a Sigmund z Vartmberka a 7 Détína
foit Sestiméstsky z pánuov, a Borek z Dohalie z vladyk panskf a vladyeky potaz vynesli: po-
névadz jest on Petr pohnanf dostateéné toho neprovedl by tím vinen byl, ale proto slovy
svfmi toho odpíral Ze tím vinen není, aby on Petr spravil to v kaple Viech svatíeh na
hradé Prazském ma zejtií sv. Jeronyma, jakZ jemu rozkázáno bude, tak Ze jest té Bkody
Houskovi nerozkázal uciniti, ani toho k sobé pHjal, ani toho éím pozil ani o tom co védél,
ani ví. Tu leta oc XCI v sobotu na zejtKí sv. Jeronyma [1 Oct] v kaple Váech svatíeh Petr
Lhotskf pohnanf prísahaje provedl prísahu. Vyznání v&ech üFedníkuov.

Talmberg. 233. Vindob. N. 5106, 15. Brun. 243, 250.

207. Kde Simon z Mostku pohání Pribíka a Oldficha bratkí z Témie z dédictví l. 1485.
Bratra nejstariího kdoZ by nepohnal vedle bratfí mlad&ích nedílnfceh, bude jemu ten puohon
zdvizen. Bratí nedílufch ktoz pohání, v&ech má pohnati.

Brun. 217.

