208 ALBUS

208. Kdez Zdeslav Jeník z Metkova a z Uherska pohání Jitíka Pardubského ze &kod
1 1486. Zvod po právu staném má jíti.
Brun. 250. Nálezové, 278.

209. L. MOCCCLXXXVI k suchím dnuom letniéním [17—20 Maji), kdez Slavata z Chlumu
pohánf Martina Holee z Nemo&ie. L. b. MCCOCLXXXVII v sobotu po svatém Franti&ku [6 Oct.]
páni a vladyky na plném soudu slyéevée Zalobu puovoda a odpovéd pohnaného, kdezto on
Slavata vinil jej Martina pohnaného, Ze utinil jemu &kodu, tu kdeZ jest k vuoli jemu Mar-
tinovi stávati musil k soudu, pokládaje tu skodu na rozliónfeh nákladíeh, dédin spukténí,
rybníkuov nenasazení,tak jakoZ Zaloba pln&ji svédéí; a nadepsany Martin Holec pohnany od-
píraje pravil Ze jemu témi Skodami tak velikfmi povinen není, neb jest jeho statku nedrzel,
a Ze jest také o jiné pfe k soudu stával — nalezli za právo, a Jifí Berka z Dubé a z Li-
pého a Bu&ek z Ziberka a z Plané z pánuov, a. Ctibor z Vol&teina z vladyk panskj a vla-
dyekf potaz vynesli: jakoz on Slavata viní jej Martina z dédin spu&téní a rybníkuov nena-
sazení, Ze jemu on Martin témi &kodami povinen není, neZ k tém &kodám, kteréz by on Sla-
vata vzal v té pfi jezdé k soudu, dávajf jemu Slavatovi za právo, a ty &kody aby provedl
pfed ürednfky Prazskfmi men&ími na jich sehválení od dne&ního dne ve dvá nedélích porád
zbéhlfeh. Dal památné.

Talmberg. 243. Vindob. N. 5106, 24.

210. L. MCCCCLXXXVI, kdez Sigmund a Mikulá& bratfí z Pobézovie pohánijí Sigmunda.
Sarovee a Viktorina k suehím dnuom adventním [20—23 Dec] Tu l. b MCCCCXXXVIII
vstfedu den sv. Rehofe [12 Mart] najjasn&jsí knfZe a pán, pan Vladislav, bo2í milostí král
Üeskf oc, se pány a vladykami na plném soudu sly&eváe Zalobu puovoda a odpovéd pohna-
ného, — kdeZ on Sigmund pohnany pravil, máli to vedle práva byt kdyz jest udé&lal prvé
fütok na Vítka, kdyz jest puohon zdvizen témuz Vítkovi a nedocekav rozsudku ani se s ním
o Bkody smluvil i zapsal jest právo své bratfím svím v Slatinanech, jakoz ten zápis pln&ji
svédéi, nalezli za právo, a Jan z Svamberka, mistr pfevorství po Ceehách a na Strakonicích,
a Jifí Berka z Dubé a z Lipého z pánuov, a Albrecht Ojít z Oéedélic z vladyk panskf a vla-
dyckf potaz vynesli: ponévadz jest on Vítek ten statek v Slatinanech zavázal bratfím svfm
js& v puohonu zastiZen, i nedotekav o to rozsudku, ani se s ním o &kody smluvil, z kterjchZ
jest byl pohnán, Ze jest to zmateéné udélal, i z té prítiny král JMst se pány a vladykami
na plném soudu jej Vítka v svou kázeü berou. À také ten puohon, kterjz jsou Sigmund
a Mikulá& bratfí nadepsaného Vítka z Tunéchod na Sigmunda a Sarovce o dédictví v Slati-
manech jeho uéinili, KMst i se pány a vladykami také ten puohon zdvihají.

Talmherg. 243. Vindob. N. 5106, 24. Viehrd, 93, 426. Jura ei const r. B. 48. Brun. 241, 247.

Nálezové, 279.

 

 

211. KdeZ Zdislav z Stemberka pohání Je&ka Svojanovského z Boskovie l. 1488. Po-
rucník pfed soudem má otpoviedati za toho, od kohoZ poruéníkem jest, a nechceli otpovie-
dati, ztratí. pH.

Brun. 236.

212. Nález, kdeZ Zbyn&k z Zebec a z Ohrazenína vini Pkibíka z Kádova, Zeby jemu
sirotka drZel, k kterémuz on lep&í právo má jako stre nedílnf a spoleéník, nalezli za právo
a Vok z Rozmberka a Jan z Selnberka z pánuov, a Albrecht Ojít z O?edélie z vladyk pan-
Sky potaz vynesli: ponévadZ on Pribík z Kádova okázal jest trhy i véna, a tomu jest Zádny

