CITATIONUM. 209

neodpíral z spoleónfkuov, ani také kdo k tomu povolení svého dávali; a on Zbynék proti
tomu jest nie dostateéného neokazoval ani provedl, a protoz z téch príéin a jeho pruovoduov
dali jsü jemu Pfibíkovi za právo. Anno quo supra [1488].

Talmberg. 180. Viehrd, 267. Jura et const. r. B. 126. Brun. 229.

213. L. MCCCCLXXXVIII k suchím dnuom letniénfm [28—31 Maji], kdez Stépán Vrchota.
pohánf Ondfeje oc. Tu l b. MOCCOLXXXIX ve étvrtek o suchíeh dnech postních [12 Mart.)
ffedníci PraZ&tí mensí na plném soudu slysevée strany a jich z obü straná pre lícenf a od-
pory i svédomí, — [kdeZ! Stépán Vrehota puovod s svím spolupuovodem vinil jej Ondreje
pohnaného pravé, Ze mu uéinil &kodu mocí sví bez práva, tu kdez mu clovéka jeho vydati
nechtél vedle zuostání zemského, tak jakoz Zaloba pln&ji svédéí; proti tomu on Ondfej od-
píraje pravil, Ze nejsem sám svuoj,ale jsem áredník pánuo Táborskfch a Ze jakozto üedník
dal jsem mu gleit, a kdyz jest on Vrehota o ného. mluvil s ním, Ze jest jeho tu v méste&ku
nebylo, a Ze jest byl preé od&el; a na to vedl jest svédomí, a Ze jest jeho pro tu vée po-
hán&ti à ke &kodám pfipravovati nemél; proti tomu on Vrehota mluvil, Ze jest ne jmenem
pánuo Táborskfeh gleit dal, ale sám od sebe, a Ze jest ten élovék nie neudélal proti páuuom
Táborskym, nez proti nému Vrehotovi, a Ze jest jemu toho nepravil, by jeho tu nebylo, nez
Ze mm ho vydati nechce, à Ze má právo pfed sebíü, a ze jest on védél, Ze jest mordéF jeho
Clovéka, a ze jest z toho zabitého sám &íp vytáhl; a proti tomu on neodpíral; a potom také
kdyz jest s nfm mluvil v domu páné Trékovu, povédél, Ze za padücha eti své dáti nechce,
ani jest pravi tehdáz, by ho tu tam nebylo, a na to vedl jest svédomí, — nalezli jsü: po-
névadz jest on Ondrfej pohnany jemu jeho vydati nechtél, a gleity jej zastíral proti svolení
zemskému, a ani povédél, by ho tu nebylo aby se on Vrchota v tom opattil, i
füFedníei jemu Vrehotovi s jeho spolupuovodem dávají za právo. A ty &kody aby jemu Vrehotovi
s jeho spolupuovodem dal ve dvü nedélíeh od dne&$ního dne porád zbéhlíeh. Dal památné.

Talmberg. 236. Vindob. N. 5106, 16.

 

214. Sigismundus de Roznhein citat Wilhelmum Ilburgk de Mssene. Ibi anno domini
MCCCCLXXXVIII? fer. II post Francisci [b Oct] RMsts eum dominis baronibus in pleno ju-
dicio lauerunt, aby jemu Sigmundovi nebylo dáno za právo staué, leéby prvé na JMKskü
a na pány in pleno judicio vzne&eno bylo.

Ibi a. d. vt supra fer. II post Franeisei [0 Oct] z povolenf strany jemu Wilhelmo Ilburg
i0 ustané právo, kteréz jest on Sigismundus na ném ustál ke Skodé bti nemá; nez on Vilém
Ilburg aby stál k soudu ten pátek o suehfeh dnech adventníeh bez puohonu. — KdoZ eo pro-
dává, má to dskami ze jmena jmenovati, a coz se nejmenuje, to není prodáno.

Talmberg. 271. Viehrd, 156. Brun. 219, 222. Nálezové, 283.

 

215. Kdez Sigmund Bare z Kamenice Václava Cejku z Olbramovie pohánie l. 1493.
Práva ktoZ v Zalobé neZádá próvodu nemaje, nebude mu nalezena prísaha, nez póhon se zdvihá.
Brun. 233.

216. Zden&k puovod pohání Bohuslava oc. V té pH, kdeZ on Zdentk vinil jej Bohu-
slava pohnaného pravé, Ze pobral svrehky na zámku Bradlei oc, tak jakoZ Zaloba plnéji
svédé; proti tomu on Bohuslav odpíraje pravil,Ze jest nic nepobral sobé, neZ toliko to, coz
jemu Stylfridovi nachoval, a t&hna se na tu smlávu, kteráZ jest mezi ním a Václavem Óíéem
4 Kopidlanskfm utinéna, Ze v té smlávé o hotovjch penézích ani o klenotech pololeno
není: tu páni a vladyky JMsti nahled&e v smlouvu, v kterézto zjevné stojí, Ze e smrti Styl-

