210 ALBUS

fridové na Lou&enské ty peníze, kteréZ jemu oni Louéenst( vydávají, zase pripadnüti mají,
a list jejich aby byl vrácen; a také v smlouvé stojí, Ze ten zámek Bradlee se viemi svrehky
Lá&enskími jmél postápen byti; ale páni JMsti hledíce na nedostatek a nemoe téhoz Styl-
frida nalezli za právo, a Vilém z Pern&teina oc a Jan z Svamberka, mistr c, z pánuov, a Jan
z Doblenie z vladyk panskf a vladyekf potaz vynesli: ponévadZ on Bohuslav Litevskf nemoe
a nedostatek Stylfriduo pFedkládá, à Ze mu nemuoZ ta suma vystacovati k jeho opatrování
a Zivnosti, kteráz mu Lücenskj bratr jeho vydává, Ze páni JMsti jemu Bohuslavovi rozkázati
rátí, aby on Bohuslav se tak pfi svyeh slovích zachoval, a tak jej Stylfrida na ta slova,
kteráz jest mluvil pred pány opatroval aby on Stylfrid nüze netrpél, a téch penéz i klenutuov
pH ném pii Bohuslavovi neehávají, a to na ten spuosob, aby on Bohuslav, kdyzby buoh
Stylrida neuchoval smrti, jemu Zdenkovi Louéenskému z toho ze v&eho poéet udélal, a coz
by téch klenotuov neb penéz po smrti Stylfridové zuostalo, aby Zdeükovi Loucenskému
v&ecko zase navrátil jakozto bratru jeho. Actum a. d. 1498 quatuor temporum Aduentus
[18—21 Dec.).
Talmberg. 273.

217. Ve pfi mezi Stanem z Lub z jedné a mezi Vikérem z Prose&i z strany druhé. Tu
l b. 1495 v ten pátek o suchfch dniech adventních [18 Dec.] üFedníci vét&í i men&í v kaple
V&ech svatjeh, ponévadz on Vikér pohnany v kaple V&ech svatyeh potfikráte volán jsa
k piísaze nestál jest, z té pFítiny dali jemu Stanovi za právo.

Viehrd. 126.

218. L. MCCCCXCV na zejtfí sv. Jeronyma |l Oct], kdez Sigmund Bare$ z Kamenice
pohání Korandu z Prahy oc. L. b. MOCCCXCVII v pondélí den sv. Divise [9 Dec.] páni a vla-
dyky na plném soudu slySavée strany a jich z obü straná pfe líéení a odpory i svédomí, —
kdezto on Bare$ vinil je pohnané, Ze js jeho naFkli na cti jeho; proti tomu oni pohnanf
odpírajíce pravili, Ze jsá ten nárok mad z té priíiny utinili, Ze on Sigmund ma svobodné
silniei vzal zlato uncové, a kdyZ jest sedél u vézení, Ze se jest znal Ze jest zle utinil,
a také jsa slibem zavázán od Korandy rychtáre, aby mechodil z vézení, Ze jest u&el a to
Zeby proti své eti uinil; proti tomu on Bare& odpíraje ukázal svédomí Baleara Wider&per-
gera, kterZ sám na se vyznává, Ze jest to zlato vzal a jemu Sigmundovi dva unce dal,
kdez také otec jeho a téhoz Baleara vyznává, Ze jest o Balear syn jeho to zlato vzal
a k emu se jest u vézeni znal, Ze ío z strachu uini — i nalezli za právo, a Vilém
z Pern&teina najvyS&í hofmistr království Ceského, a Petr z Vartmberka a z BydZova z pá-
nuov, a Mikulás Tréka mladií z Lipy a z Lichtmburka z vladyk pansky a vladycky potaz
vynesli: ponévadZ on Balear to seznal, Ze jest to zlato sám vzal a jemu Sigmundovi dva
unce dal, i z té pFítiny on Bare& tím zlatem vinen není, a jemu k ujmé na jeho cti bjti
nemá. A coz se vézení dotjée, ponévadz jemu prosté na jeho cest véfeno nmení, i z té prí-
tiny on Bare& tu jest nie proti své cti neuéinil A coZ se Marka pohnaného dotjée, poné-
vadz on Marek nai na Barse praví, Zeby jej obloupil a toho naii neprovedl, aby on Marek
jemu Bar&ovi to napravil, podle nálezu panského.

Talmberg. 226. Jura et const. r. B. 51. Brun. 228.

— 219. Smil z Neznaboh Zaluje na Stastného z Sekekie, Ze jest jemu u&inil moc na
dédietvie a na gruntích jeho v Neznaboziech v mírné a pokojné zemi, ano práva jdá, tu
kdeZ se jest nai sebral noéné a do Neznaboh prijel jej jímal a celed jeho bil a on jest

