CITATIONUM. 211

naü Zádné péce nejmél Dokládá se svédomie a nálezu starého o moe, podle toho zádá
spravedlivého panského nálezu.
Viehrd, 30.

290. Kdez Stastnf z Kolovrat a z Nového hradu Zaluje na Jana star&ího z Bysn&. Reni
svému kazdf musí dosti éiniti.
Brun. 237.

221. Kdez Zdenék Mtihavskí s spolupuovodem pohánéjí Jana z Gutíteina ze &kod
z 10 hHiven stHbra. Pán ne lidé má bjti pobnán, kdyz komu co lidé jeho utiní, a otec to
zastati má, eoz syn jeho nedílny rozkáZe, jako mo, braní, lapkování nebo co jiného.

Brun. 231, 232.

 

222. Nález, kdez vinil Zdenék s jinymi Bohuslava z Svamberka pravíce, Zeby clo ne-
spravedlivé bral u Boru, a on Bohuslav odpíraje pravil, Ze jest to mfto drZel po svych pfed-
cích, nalezli za právo a Jan z Svamberka a Bene& z Kolovrat z pánuov, Albrecht Ojír z vladyk
pauskf potaz vynesli: ponévadZ Zdenék s jiními to jsá dostateénéjsím svédomím provedli
neZli on Bohuslav, z té pHíéiny král se pány na plném soudu jim dávají za právo, a on
Bohuslav aby toho ela více nebral.

Talmberg. 182.

223. "ristram z Kocova' pohánie Pótu z Ryzmberka najvysSího sudieho |c. 1479—-1495].
Najvyssí purkrabie, komorník najvySS sudí najvySsi, ti vedle práva ne komorníkem jako
jin, nez kmetem zlavie jedniem tu v laviciech mají najprvé bjti pohonéni. Svobodu viak
toho mají,chtieli ten. póhon po kmetu pfijieti à na tom prestati nebo nechati. Pakli póhonu
po kmetu prijieti nechtie, tehdy mají pohnáni byti téz jako jiní obyvatelé zemé eské ko-
morníkem.

Viehrd, 102. Nálezové, 158. — !) Nález

 

: oz» Kácova.

224. L. MCCCCXCIII k suchím dnuom adventním [18—21 Dec] kdez Tobiás z Sulevic
pohání Jana Liblického'. Tu leta bozího MCOCCXCV v sobotu o suchfeh dnech letniéních
[13 Jun] páni a vladyky na plném soudu sly&evse strany a jich z obá stranü pre lí&enf,
odpory i svédomí, — kdeZto oni puovodové vinili jsá jej Jana pohnaného pravíce, Ze svedl
vodu s mlfnuov sirotkuov nékdy Petra Klucovského tudíz v Klucové jim ke &kodé oc, tak
jako£ Zaloba plnéji svédéí; proti tomu on Jan Liblickf odpíral jest a pravíce, Ze jest tu
vodu pojal na svyeh gruntích i po svfeh gruntích ji vede, a zase Ze tu vodu pouití do
starého toku po svfch gruntích, a na to vedl jest svédomí, — i nalezli za právo, osvíceny
JindHieh, kníze Minsterberské, hrabé Kladské oc, a Bene& Lib&teinsky 7 Kolovrat z pánuo
a Jan Spetle mladii z Prudie a ze Zlebuov z vladyk panskf a vladyekf potaz vynesli: poné-
vadi jest to on Jan Liblickf dostateóné provedl, Ze t&Z vodu na svjch gruntích pojal, a po
svfch gruntíeh ji vede, a zase také po svfceh gruntích do staróho toku ji pouBtí, Ze z té
pfítimy páni JMsti dávají jemu Janovi Liblickému za právo. Dal památné.

Talmberg. 236. Vindob. N. 5106, 16. Jura et const. r. B. 230. Brun. 244. — !) Brun.: Libéického.

225. Viricus Kalenieze de Sskworzethiez citat... [sie]. Ibi a. d. MOOCCLXXXVI fer. II in

die Dionisii [9 Oct.] domini barones in pleno judieio mandauerunt tabulis annotare: ponévadZ
Margareta, máté, a Bohuslav, bratr Voldfichuov actoris, dali jsü povolení ku puohonu, a on
T*

