212 ALBUS

Voldrich Kalenice má jiné bratry, a |ü] leta mají a v zemi nejsou, protoz aby on Voldfich

bratKí svjch téch dobyl aby s ním stáli aneb povolení jemu dali, a Ze té pfe páni odkládají

bez pohor&ení práva obojíeh strau ad feriam quintam quatuor temporum Quadragesime [8 Mart.].
Talmberg. 273.

226. V té pti, kteráz jest mezi VoldHehem z Ertína a z Ba&té z jedné a mistry a stu-
denty koleje Nazaretu uéení PraZského z stramy druhé, tu páni a vladyky na plném soudu,
sly&evie strany a jich z obü stranü pre lícení, odpory a dsky,— kdeZ nékdy Stibor z Ertína
odpírá proti nadání Anny, Zeny nékdy Oldficha Medka, kdeZ jest odkázala do koleje Nazaretu
10 k. gr. platu rocního holého a vétného a 10 k. gr. platu téZ ro&nfho holého a vétného kazateli
v Betlémé na dédinách v Ba&ti, k odporu Voldrich j mistry
pohnal pravé, Ze k témuz platu Zádného práva nemají; a oni mistKi odpfrajíce pravili, Ze [to!
mají od nadepsané Anny s královskfm povolením, a to dskami provodili, i také obdarováním,
krále JMsti listem a také registry okázali, Ze jsá ten plat jí Amné kladli; ale on VoldHieh
drZitel téch dédin v Ba&tku neokázal jest, by od koho ten plat zapsán mél aneb by jemu
pfislu&el, — nalezli za právo, 4 Jan Zajíc z Hazmburku a z Kosti a Sigmund z Vartmberka.
a z D&ína z pánuov, a Albrecht OjíF z Ocedélic z vladyk panskf potaz vynesli: Ze je mistry
z Nazaretu a kazatele nadepsané pti tom platu ostavují.

Talmberg. 176.

 

22. Oldrieh Satava z Üjezda pohání Petra Kofenského z Teresova. DrZitelé statku mají
viickni pohánéni bti.
Brun. 221.

228. Kdez Vilém z Raéinévsi a mistr Václav Koranda pohánéjí Pátu z Pabénie ze .Skod
z 10 hriven stf. l. b. 1464. K leZení kdyZ rukojmé jí nemá jistec nez
vlehnáti. KtoZ rukojmé napomene, dosti &iní své povinnosti a práva neztratí.

Brun. 228, 237.

 

229. Kdez Vilém z Rismberka pohání Jana z Svamberka mistra pFevofstvie po Cechách
l 1485. Díl trojífm oby&ejem bjvá, dskami, listy a. prátely.
Brun. 220.

230. Kdez Vitek z Tunéchod a z Pob&Zovie pohání Sigmunda Sarovce z dédictvie l. b.
1486 v stfedu po sv. Remigiu [4 Oct]. Bratkí nedílní mají v&ickni pohánéti spolu.

Brun. 217.

231. L. MOCCCLXXXVI, kdez Václav Kopanskf pohání Jetficha k suchfm dnuom
postním [15—18 Febr.. L. b. MOCCCLXXXVII ve étvrtek. den sv. Franti&ka [4 Oct.] páni a vla-
dyky na plném soudu slySevée Zalobu puovoda a odpovéd pohnaného, — kdezto on Václav
puovod vinil jej Jetieha pohnaného pravé, Ze mu utinil Skodu, tu kdeZ jest jemu pobral
obilé szaté, tak jakoz Zaloba plntji svédéí, pokládaje té Bkody dvé st& hHiven stKbra; proti
tomu Jetfich polmany odpíraje pravil, Ze jemu tak velikymi $kodami povinen není a na to
Okázal nékterá svédomí, kterázto svédomí se nesrovnávají, z kteríchzto jeden takto svédéí,
Ze bych va to obilé byceh je mél kupovati, 30 neb 40 k. gr. najvíce dáti cht&l, proti kte-
rémuzto svédomí on Kopanskf pány jsa tázán nie neodpíral, — nalezli za právo, a osvícenf

