CITATIONUM. 213

JindHieh, kníze Minstrberské oc, pán z Kunstatu a z Podébrad, a Bu&ek z Ziberka a z Plané
z pánuo a Mikulá& mlad&í Trcka z Lipy a z Lipnice panskf a vladyekj potaz vynesli: po-
névadZ on Václav puovod v své Zalobé tak velikü sumu jest polozil a ji tak neprovedl,
a jeho JetHichovo svédomí, kteréz vyznává, Ze by za to obilé 30 kop aneb 40 najvíee dáti
ehtél a tomu svédomí Kopanskf neodpíral i ponévadz on Jettich zná se sám i svédomí, Ze
jest pobráno, i protoZ aby on Jettich jemu Kopauskému vedle tohoto svédomí téch 40 k. gr.
dal od dneiního dne ve dvá nedélích porád zbéhlích; ale Ze není jmenováno, jací by m&li
grosi dáni bti, páni a vladyky nalezaji, aby byli grosi te&tÍ jemu dáni za to pobrání.
Dal památné.
Talmberg. 236. Vindob. N. 5106, 16.

232. Kdez Václav Hulmata z Zitenie püvod a Martin z Diíné spolupuovod pohánéjí Bo-
Fivoje z Donfna ze &kod l 1487 pro vzetí sirotka. Spolupüvod nestáním ztratí puohon a ne pH.
Brun. 240.

233. Kdez Václav z Oslova pohání Chvala z Lub ze &kod z desíti hriven stríbra za
Appolenu Zemu jeho l 1487. Z slibu ktoz pohání a schází na prüvodích, nalézá se pFísaha.
Brun. 239. Jura et const. r B. 122.

234. Nález, kdeZ Vilém Hromada vinil Jana purkrabí Bu&tévesského z krádeZe a pobrání
noénfho. Nalezli za právo, a Jan z Selnberka a Jitík Berka z Dubé z pánuov, a Albrecht
Ojft z vladyk panskf potaz vynesli: a Ze podle nakéení Hromadova a vyznání Simkova, kte-
rfito jest na tom umfel Ze on purkrabie o tom vzatku véódél, a z ného faké bral a na
Buitéves se zase vrátili i z té pkimy král se pány jej purkrabí v svá kázen berou, a coz
se pak Jakuba a jinfch dotíte, pon&vadZ sami jsou se seznali pod svá pFísahü, Ze jsü také
pH tom ü&inku byli, páni je v svá kázeü berá a k nim se podle práva míti chtí. L. oc 88".

Talmberg. 180.

2835. L. MCCCCXCI k suchfm dnuom letnióním |25—28 Maji| kdez Václav z Lobkovie
pohání Bohuslava Brekovee. Tu l. b. MCCCCXCI v stiedu o suchych dnech adventníeh [14 Dec.]
üfedníci PraZ&tí men&í na plném soudu slySevée strany a jich z obü stranü pre lícení
a odpory i svédomí,— kde on Václav puovod s svím sp dem vinil jej po-
Imaného pravé, Ze drZ clovéka jeho feceného Vit proti svoleni zemskému, a jemu jeho vy-
dati nechtél, tak jakoZ Zaloba pln&ji svédéí; a ma to vedl jest svédomí, kteréZ vyznává, Ze
Pavlík otec Vítüv bydlel i s synem v Roviné aZ do válek, a kdyz jsá je vypálili, Ze jest se
odtud vybral; proti tomu Bohuslav pohnany odpíraje pravil, ze ten clovék Vít ne z své vuole
ale z pFinueení pana Jetficha pána svého se odtud vybral a na to také vedl svédomí, kte-
réito svédomí takto vyznává, Ze kdyz jest se pan Jettich pán jeho v nékterjeh pkítin roz-
hnéval na téhoz Pavla, i kázal mu se vyprodati, aby na jeho zbozí nebjval i s détmi jeho,
a aby jemu osadil, à on Pavlík osadiv i soudy vydrZal za Mikuláse Hradeckého se vybral
do Zbirazi [sic] a tu bydlelp a potom k Zádosti téhoz Mikuláie Jetfich Chlumeckf nadepsany
propustil jest téhoz Pavlfka rukou dáním, jakoz svédomí o tom propu&téni vyznává, — nalezli :
ponévadz jest nadepsanf Jettich Chlumeckf jakozto tehdáz pán jeho dédióm kázal se jemu
Pavlíkovi odtud vybrati i s détmi, a jej propustil, i z té pFíéiny dali jsü jemu Bohuslavovi
za právo, a jej pfi tom 6lovéku zuostavují. Dal památné; vyznání vSech üfedníkuov.

Talmberg. 237. Vindob. N. 5106, 17. Jura et const. r. B. 149. Brun. 218.

 

