214 ALBUS

236. L. b. MCCCCXCI, kdez Váelav Kladivo pohání Jana Mírka oc na zejtií sv. Jero-
nyma [1 Oet| Tu Ll b. MCOCCXCI ve étvrtek o suchích dnech adventních [16 Dee.]
üFedníci Praz&tí men&í na plném soudu sly&evie stramy a jich z obá stranü pfe líéení a od-
pory i svédomí,— kdezto on Váelav puovod vinil jej Jana pohnaného pravé, Ze drzf éeledína
jeho jmenem Juouka proti svolení zemskému, a jemu jeho vydati nechce, tak jakoZ Zaloba
plnéji svédéí; a ma to vedl jest svédomí, kterézto svédomí vyzuává, Ze ten éeledín Juonek
sjednal se od váuoe do vánoc a nedoslouziv roku svého utekl, a potom Ze jsá jej optali
a k témuz Váelavovi puovodovi zase pfivedli, a on jest jej pfijal a Ze jest jemu slíbil ne
utfkati od n&lo, a pfes to Ze jest utekl; proti tomu Jan pohnany odpfraje pravil jest, Ze
jest jemu toho roku nabyl, coz jest jemu odjitim zmeBkal, a na to vedl jest svédomí, kte-
réHMto vyznává, Ze jsü k témuz Václavovi puovodovi jezdili a jeho se tázali, doslázilli jest jemu
Václavovi ten. éeledín Juonek, a on Václav Ze jest Fekl Ze doslázil, — nalezli: ponévadz jest
ten éeledín Juonek jemu Vácelavovi puovodovi doslázil a mabyl, coZ mu jest v tom roce
svfm odjiíim zmeskal, a on Váelav jeho znovu na druhj rok nesjednal, i z té príéiny dali
jsü jemu Janovi polnanému za právo, a jej pHi tom celedínu zuostavuji Dal památné.

Talmberg. 238. Vindob. N. 5106, 18.

237. L. b. MCCCCXCI" ma zejtí sv. Jeronyma, kdez pohání Václav Kopansky z Vra-
nieho Zdeslava Jeníka z Me&kova. Tu l. b. MCCCCXCIII v sobotu pred sv. Rehorem [9 Mart],
jakoz tíz Váelav Kopanskf pohání téhoz Zdeslava Jeníka pohnaného ze Skod po právu sta-
mém pied purkrabí hradu Prazského, jakoZ pak relaeí od (adu téhoz purkrabie ve dsky
zemské veila jest; proti tomu stanému právu on Zdeslav Jeník odpíral jest pravé, Ze mu
jest ta véc bezelstné priSla, Ze pro zvodnéní vody veliké Ze jest státi nemohl; tu páni a vla-
dyky na plném soudu o tom takto rozkázati rátí: ponévadz jest nal na Jeníka taková vée
bezelstné priBla, Ze z té prítiny páni ten puohon zdvihají a strany oboje aby stály pred
purkrabí hradu Prazského, kdyZ jim o to rok slozí, ponévadz se &kod listovních dotyée.

Telmberg. 237. Vindob. N. 5106, 18. Vsehrd. 26, 129. Brun. 238, 244. Nálezové, 158.

  

238. L. oc XCI k suehm dnuom postním [23—26 Febr, kdez Václav Kopanskj pohánt
Signunda Barée. Tu l. b. MCCCCXCIII v stedu (sie] den sv. Bonifacia [14 Maji] páni a vla-
dyky na plnóm soudu sly&evée stramy a jieh z obá straná pfe lícení a odpovédi, — kdezto
on Václav puovod vinil jej Sigmunda pohnaného z nárku cti, kdezto v své Zalobé &ífe po-
lozil, dokládaje se svédomí, ale vedle Zaloby své Zádného svédomí neokázal; proti tomu on
Sigmund pohnany odpíraje pravi a Zádaje pH tom opatfen bjti vedle práva, — nalezli za
právo, a Sigmund z Vartmberka a z Dééína foit Sesti mést a Zdeuék Kostka z Postupie
z pánuo, à Jan Fremut z Stropéie z vladyk pansky a vladyceky potaz vynesli: ponévadz on
Kopauskf puovod v své Zalobé svédomí se dokládal, a maje óas a prodlení k tomu toho
svédomí podle práva sobé nezjednal, i protoZ skrze to na zmatek jest pohnal, i z té ptí-
Ciny páni a vladyky na plném soudu jej Kopanského v svü kázeii berou.

Talmberg. 237. Vindob. N. 5106, 17. Vsehrd, 33. Brun. 230. Nálezové, 159, 281.

 

239. L. b. MCCCCXCII k roku sv. Jeronyma, kdez Váelav oc bratfí poháuí Katefiuu
z Sita. Tu l b. MCCCCXCIIII v sobotu o suehfeh dnech letniénfeh [80 Maji] páni a vla-
dyky na plném soudu sly&evée strany a jich z obü stranü pfe líéení, odpory, — kdeZ nade-
psanf Váelav a Mikuláé puovodové vinili nadepsaná Katefinu pohnanáü pravíce, Ze drzí jim
jieh peníze pét set zlatyeh uherskfch zapsanjch na dédinách na Velenci a na jinych vesni-
eích, tak jakoz Zaloba pln&ji svédéí; proti tomu ona Katefina pohnaná skrze Puotu z Ryzm-

