CITATIONUM. 215

berka, najvyS&fho sudího království Ceského, odpírala jest pravieci, Ze kníZata, kdy jsá
t&ch vsí v drZení byli, v zápisích svfeh Ze jsü mohli zapisovati. coz jeü ehtéli; ale poné-
vadi králi JMsti ti zápisové vráceni jsá, a JMst znovu ta zboZí zapisuje, a k zápisu kníze-
címu JMKská zádného povolení nedává, Ze JMst ani ona KateHna nejsá povinni toho dluhu
platiti, — nalezli za právo, a Vilém z Pernsteina, najvyS&í hofmistr království Ceského, Sig-
mund z Vartmberka a z D8éfua foit Sestiméstsky z pánuo, Mikulá$ mlad&i Tréka z Lipy
a z Liehtmburka z vladyk pansky a vladyckf potaz vynesli: ponóvadz oui Váelav a. Mikulás
puovodové puojéujíee na grunty zápisué v tom jsü se neopatHili rukojmémi aui povolenim
královskym, a JMKská zápisuov svfeh prvníeh dosáhl, a zuovu zápisem ta zboZí vapisuje,
i z1é pKiiny neuí povinen JKMst ani ona KateHna toho dluhu platiti; nez ponévadz jsá
oni Václav a Mikulás puovodové své peníze za to dali, ehtéjíli o to k komu jinému hledéti,
právo se jim nezavírá. A Ekody o tu pH páni JMsti mezi nimi zdvihají. Dali památné.
Talnberg. 238. Vindob. N. 5106, 18.

 

 

 

 

     

 

   

240. Kdez Václav Kopanskf z Vranfho Tomá&e Horhatského pohání l b. 1493 neho
1494 [sie S zalobü ktoz hotov není pfed soudem, zdvihná jemu puohon.

Brun. 247.

241. L. oc XCIII k roku ma zajtH sv. Jeronyma. Václav a LaZan Zaluje na Jindfieha
z Dvoruov i odtud kdeZ co má.

Juzie. Vloen ütok v ütery po sv. Urbamu z padesáti a z devieti kop gr. mí& a 21 zla-
tích uherskfch sumy jistinné s proleZanfm i s ároky po právu staném pred purkrabí Prazskjm.

Tu Lb. MCCCCXOCV v sobotu o suehfeh dnech letniéních [13 Jun.| páni a. vladyky na
pluém soudu, ponévadZ on JindHch pohnanf po tHikrát volán jea k soudu nestál jest, pro-
io£ jemu Váelavovi dali jsü za právo stané. Dal památné.

Tab. cur. reg. XXI, 315.

242. Kdez Váelav z Kratonoh pohánie Al&e z Vlénova. Tu l b. 1495 v stfedu pfed sv.
Havlem [14 Oct] páni a vladyky na plném sádu, ponévadZ on Ale& potikrát volín sa k sádu
nestál jest, z té pHféimy dali sü jemu Váelavovi póvodovi za právo.

Viehrd, 126.

248. Václav Polacky pohání Chmeliekého. V té pti mezi Václavem Polackym 7 jedné
4 Chmeliekím z strany druhé, — jakoz on Váelav Polacky vinil téhoz Chmelického z nártku
eti, a na to chtél i svédomí vésti, a on Chmelickf tomu odpíral pravé, ze jemu není po-
vinen odpovídati, táhna se na nálezy eísafe Sigmunda, kteróz jest ukázal, kteryz nález sám
v sob& svédií, kdoz by koli v pokojné a mírné zemi odpovédél a vohei pustil, za& má ten
drzán bjti — tu páni JMsti vázivie ty nálezy, rácili jsou je pfi jich moenosti zuostaviti
a jimi nehjbati, nez jeho Polackého kázali jsü slibem zavázati aZ do &üastného príjezdu
krále JMsti do koruny Ceské. A kdyz JKMst do zemé a koruny Ceské prijeti ráeí, a. na
soudu zemském se pány JMstmi sedéti ráéí, tu on Polaekf se postav a svü potfebu a svó-
domí ukazuj, coZ jemu k jeho potrebé potfebného bude; a veé to král JMst se pány obrá-
titi rá&í, ta vée pfi tom zuostan. NeZ majíli ony strany o statek neb oékoli jinébo spolu co
initi, jeden druhému odpovídaj. Stalo se 1. MOCCCLXXXXV v sobotu o suchfch dnech
letni&nfeh [13 Jun.].

Talmberg. 272.

 

