XXIV

pohorelfch v prednesení svém o jejich historieké dülezitosti. (PFedne&ení dra. Frant. Palackého
o historieké düleZitosti starfch desk zemskjch r. 1541 pohofelfch, a o potfebé a spüsobu
obnoviti je, pokud moZná, zase. Casopis Mus. král. C. 1863 str. 182) Ani mné by nebylo bjvalo
moZno práci tak rozsáblou podniknouti, kdyby mne v ní nebyl co nejvteleji podporoval
slovütn a veleuceny pán, dr. Ant. Gindely, archivát král Ceského, jemuz za to nejsrdeénéj&t
vzdávám díky, jimiz i nekoneéné zavázána se cítím slovütnfm a veleutenfm pánüm, p. dru.
Frant. Palackému, historiografu král. Óeského, p. Karlovi Jar. Erbenovi, rediteli archivu
i jinfch pomoenfeh áradü magistrátu Prazského, p. V. V. Tomkovi, professoru na vysokjych
Skolách Prazskjch, ktefí mne pri praeích v prítiné vydání díla tohoto konanyeh co nejochotnáji
radou svou byli pomoeni, p. Kar. Demuthovi, fediteli desk zemskfch království OCeského,
a p. Ant. Jar. Vrfátkovi, prvnímu bibliotekári Musea král. Ceského, kteFí mi vzornou liberalností
Y üjéová ii pokladü, op: ání jejich jfech, práce mé v&emoZné ulehtiti

 

 

se snalili.

K nejvét&ím v&ak díküm eítím se povinna JeAo Excellenci p. hrabéti Clamu Martinici,
kterj jako pravf mecenás a syn slavnfch pfedkü svych takovou podporou obmyslil dílo toto,
jaká posud Zádnému spisu ani star&í ani novéj&í literatury na&í od nikoho nebyla poskytnuta.
Velkodusnou a &tédrou obétí, poloZenou na oltár vlasti, získal si Jeho Excellencí nehynouct
zásluhy o déjepisectví Geské, a národ nás jich po v&ecky véky vdétné bude pamétliv.

Koneéné nemohu uzavfiti krátkou predmluvu svou, abych nepodotkl Ze by to bylo mfm
nejvfelejáím pfáním, kdybyeh skuteéné dosáhl dílem tímto toho, co Palacky v pFedne&ení svém
o historické düleZitosti desk zemskfch, vyse dotéeném, naznacil následujíefmi slovy: ,Vyznávám
bez obalu dle áplného prtesvédéení svého, Ze nevím o nitem, co by národu na&emu cestnéjsí
památku v déjinách svéta zjednati, ám bychom my pfed otima v&ech národüv spravedlivéji
pochlubiti se mohli, neZli zreadlem tím starého Zivota na&eho státního a spolecenského, které
ze zbytküv wasich pohofelfch desk, jakkoli znuzilfch, kdyby jen pln shledáni, sebráni
a v jedno sestaveni byli, vysvítati by muselo."

V PRAZE v mésíei ánoru 1870.

Dr. Jos. Emler.

