916 ALBUS

244. Kdez Václav Polackf s spolupóvodem Zaluje na Václava z Rüpova l b. 1496
o suchích dnech letni&níeh [25—28 Maji. Stané právo ktoZ obdrzí, má ho právem dovesti,
ne znovu pohánéti Zmatek, Ze opustiv právo stané, i pohnal z novu.

Brun. 238, 247. Viehrd, 125, 425. Jura et const r. B. 44. Nálezové, 281.

245. Kdez Václav Valkoun z Adlaru pohání JiKika a Viktoria bratfí z Ronova. Cesty
a silice na cizie grunty nemá Zádny obracovati svévolnó. Luk nemá Zádnj jeden druhému
bahniti.

Brun. 218, 226.

246. Kdez Václav Popel z Lobkovic oc pohánéjí Dépolta odtudZ bratra svého. Svédci
kdyz pohnáni jsüce nesvédéí, odkládá se té pre.
Brun. 239.

247. Václav Kopansky z Vranieho pohánie kapitoly kostela Prazského. Odhádání ktoz
neotpírá, sám sobé zmatek utiní.
Brun. 231. Viehrd, 197.

248. Kdez Václav Hulmata z Zitenie pohání Borivoje z Donína. Ólovéka svého zádny
mocí od Zádného bráti nemá, kdyZ práva jdou.
Brun. 218. Jura et const. r. B. 141.

249. Nález o tom, kdeZ Veronyka s sestrami svymi vinila Sigmunda pohnaného z ne-
opatfení vén jich podle práva. Tu páni a vladyky na plném soudu nalezli za právo, a Vok
z Rozmberka a Jan z Selnberka kanclér z pánuov, Albrecht Ojír z vladyk panskf potaz vy-
nesli: ponévadZ on Sigmund mebyl rukojmí za jiné, nez toliko za umen&ení dédin, a ony
jeho z t&ch dédin nevinf, a sie jinak porutníkem jich zádnfm nebyl, a také jsou toho ne-
provedly, aby on Sigmund za dovedení jim jich vén sliboval, z té príéiny dali páni Sigmun-
dovi za právo. Actum anno quo supra.

Talmberg. 192.

250. Wilhelmus Wyssko de Blazieze citat magistrum ciuium Noue Plzne. Serenissimus
princeps et dominus, dominus Wladislaus, rex Bohemie, eum dominis baronibus in pleno
judicio, sieut Wilhelmus Wyssko citat magistrum ciuium et communitatem Plznensem, dávaje
jim vinu, Ze by drzeli dédinu jeho vénnü zástavnü tudíz v Plznip k kterézto dédiné má
lep&í právo neZli onip dokládaje se listu vénného, kterfZ má s dobrá volí od Tobiá&e Pa-
biánka, a oni pohnaní odepteli, Ze toho v drZení nejsou k obci, nez nékteré osoby drzí,
inuenerunt pro jure: ponévadZ jest on Ví&ek puovod nepohnal osob a drZiteluov téch dédin,
páni a vladyky na plném soudu ten puohon zdvihají.

Talmberg. 271. Jura et const. r. B. 45.

— 8951. Vladislav z Rásinova Zaluje na Jana ze Titie, Ze jest jemu utinil Skodu mocí sváü
bez práva, tu kdeZ jemu dobytek jeho ze dvora zajal, nékteré zbil a nékteré prodal A ta
Bkoda na rozliónfch ütratách, jízdách a na hotovfch penézích za 50 htiven stHiebra; po té
Ekodé póvod sám a svédomie. A na to Zádá spravedlivého panského nálezu.

Viehrd, 30.

