CITATIONUM. 211

252. V té pH, kteráz jest mezi mé&tany Starého mésta PraZského a Mojzítem
a Janem Skvoreckím z Klin&teina z strany druhé. Jakoz jsü Prazané a Mojzis vinili jej Jana
Skvoreckélo o to, kteráz se jim &koda stala lípeZem oc, jakoZ pak nékteM jsáce zjfmáni
od PraZan a prárem tázáni i pravili jsü a na tom zemreli js, Ze pi tom jsá byli Hekman,
Vít Némee a Jan Velikf, a Ze jsü odtud ze Skvoree sjfzdéli a. chodili a na Skvorec nosili,
a faké pravíee, Ze jest jemu králem JMstí a pány rozkázáno, aby ty jisté postavil, jedná
i druhé; à on Jan Skvorecky proti tomu pravil, Ze jest jieh bezelstné postaviti nemohl, a by
je byl mohl míti, Ze by je byl rád postavil pred JMstí a. pfed pány, — tu najjasn&jsí kníze
a pán, pan Vladislav, bozí milostí Ceskf král oc, se pány a vladykami na plném soudu
sly&ev&e strany a jieh z obü straná pre líéení i odpory, nalezli za právo, a Jan Svamberk
mistr pfevorství po Cechaeh a ua Strakonieíeh a Sigmund z Vartmberka a z D&fna z pánuo,
a Albrecht z Ocedélie z vladyk pansky potaz vynesli: ponóvadz jest jemu Janovi Skvo-
reckému králem JMstí a pány rozkázáno jedná i druhé, aby on ty jisté Hetmana, Vita
Némee a Jana Velikóho postuvil, ale on jest toho neucinil klada se k neviné, ze jest jich
bezelstné míti nemohl, a také pravé, Ze jest o téeh &kodách a lápezíeh skutkem ani radá
ani védomím nevédél, protoz aby to on Jan spravil, Ze o tom skutkem ani radá, ani rozká-
záním nevédél, ani kterfmkoli uzíváním uZil, a Ze jest také téch jistfch bezelstn& postaviti ne-
mohl; to aby on Jan spravil vedle práva v kaple V&ech svatíeh na hradé Prazském v pátek
o suehfeh dnech adventníeh. A za&eZby spraviti nechtél, to aby zaplatil tém, komuz se &koda
stala, ode dne správy ve dvü nedélí beze vií odpornosti. A také jakoZ on Mojzí nafekl jest
jej Jana, zeby ta &uba, v kteréz jest tZ Jan chodil,jemu byla vzata, táhna na krále JMsti
kozisuíka, a tfz koziSník vedle práva vyzual Ze ta éuba nikdy nebyla jest Mojzísova; poné-
vadz jest on Mojzís toho neprovedl, v tom jest jemu Skvoreckému kiivdu utinil A jakoz
jest tf Mojzf& pravil, Zeby se jemu pfi tom jiné Skody staly, to stuoj pti nadepsané správé,
kteráz on Jan spraviti má, podle jinyeh. Stalo se po sv. Dionysí l. 1486 [p. 9 Oct.

Talmberg. 177. Konop. B, 11.

 

 

 

 

 

 
 
  
  

  

  

 

253. L. b. MOCCCLXXXVII k nazajtí sv. Jeronyma. Vedle té pfe, kdez purkmistr
a kon&elé i v&eeka obee mésta Budéjovie Ceskfeh pohánéjí Voka a Petra bratrí z Rozmberka.
7Silnie a z ela a z skladuov. Tu l b. tisícieho étyfstého devadesátého ten pondéli pred sv.
Rehorem [8 Mart| uajjasnéjsí knieZe a pán, pan Vladislav, z bozí milosti král Cesky oc, se
Pány a vilyky ma plném soudu sly&evée strany a jich z obü stud pie Hiéeni a odpory,
listy majestátuov, a list rozsudku a. d »; — kdezto d a kon&elé oc
svrehupsané Voka 2 Petra bratHi z Rozmberka praviece, Ze uvázali se mocí svü a dri
wilnice a sklad jieh, ela berü, práva nemajiece, kteréz jim 7 obdarovánie n&ékdy králuov
Ceskyeh prislu&ejí, tak jakoz Zaloba plnéji svédéí; proti tomu svrehupsanf Vok z Rozmberka.
pohnanf odpieraje pravil i svédomie lidí osobnie i také listy vedl jest, kterak od starodávna
pFedkové jeho svobodné uzvali sá majt a cel, a bez pfekázky jieh Budéjovskyeh ty silnice
Sly z Cáhlova a z Mihle pres jieh panstvie na Priedolé, ale Ze pro lepsie cesty Ze sá obrátili
tu silniei z Priedolé na. Krumlov, — nalezli za právo, a Jan Zajiec z Hazmburka a 7 Kosti
a Jifí Berka z Dubé a z Lipého z pánuov, a Petr KapléF z Sulevie a z Vintmberka z vladyk
panskf a vladyekf potaz vynesli: král JMst se pány rátil jest pilné v jich listy a. rozsudek
krále Jifieho i svédomie nahlednáti, i rá&ili sü to váziti: ponévadz král Jirí JMst rácil jest
o to prvé rozsudek utiniti mezi tfmiZ stranami a JMst rátil jest je Budéjovské pti jich listech
a zápisech zuostaviti, kdeZto v téch listech se znamenité ukazuje a zavierá, Ze v&ichni a v&e-
likterací kupei se vSemi i vielikterakfmi kupectvími do Cech jedác jinudy nemají jeti nezli
do Budéjovie na Prédolé nikam nevyvinujío a Ze jinde skladu kupeckého bjti nemá nez

28

 

    

