218 ALBUS

v Budéjovieieh, a. nadepsaní Vok a Petr pohnaní k tomu sá se sezmali a k tomu neodpierali,
by na to PHedolé od starodárna ta silice jíti neméla, nez Ze sü ji pro lep&ie cestu na
Krumlov obrátili; tu KMst se pány a vladykami na plném soudu je Budéjoveké pWi témz
rozsudku krále JiWieho a jich listech a majestáticch i skladu, coz se téeh siluio z Cáhlova
a 4 Mihle dotíée zuostavují; a coi se dotjce majt a eel, kteréz od starodávna mezi made-
psanfmi stramami byly sá, aby se v nich tak zachovali bez áüjmy jieh obojfeh stran spra-
vedlnosti; a co se dotje trhuov svobodnyeh v méstech a v méstetkách téhoz Voka a Petra
pohnanfeh, na tom jim oni Budéjovkí nemají pfekázeti. Dali památné. Vyznánie viech
Fednfkuov.
Orig. extr, Mus. reg. Boh. Tab. ter. CCXLIX, B. 22.

 

 

254. L. oc LXXXVIII. na zajtKí sv. Jeronyma. Vedle toho puohonu, kdez purkmistr a kon-
&elé mésta Ceskyeh Budéjovie svfm i v&ie obee téhoz mésta jmenem pohánéjt purkmistra
a kon&ely i viicku obec mésta Treboné. Tu leta bozieho tisíeieho ctyPstého devadesátého
druhého ten pátek po sv. Benediktu [23 Mart| purkmistr a kon&elé oc puovodové propustili
sá je purkmistra a konsely pohnaué z tohoto puohonu, a to na tento spuosob; neb Jindii-
chem z Hradee, najvySsiem komornfkem královstrie Ceského, a Vilémem ; Pernteina, naj-
vySSiem hofmistrem královstvie Ceského, oni puovodové s Vokem 7 Rozmberka s poruéníkem
a se pánem jieh pohnanyeh a s nimi pohnanfmi sá prátelsky smluveni, tak totiZ, Ze on Vok
s pohnanjmi listy krále Vladislava na silniei tfebonskü a krumlovská ztrhal a zkazil jest,
a jim puovoduom silniee svobodné pustil jest, a oni puovodové Budéjovstí také zkody v&ecky
jemu Vokovi a pohnanfm prominuli sí; nez coz se silniee krumlovské dotyée, ta stuoj pHi
tom nálezu, kterfZ se jest stal králem JMstí a pány na plném soudu. ProtoZ tento puobon
vymazán jest. Vyznání v&ech üFedníkuov.

Orig. extr. Mus. reg. Boh. Tab. ter. CCXLIX, B. 22.

   

250. Mé&tané Vodiian&tí pohán&jí Hendricha Prie&enka z Statenberka. Tu najjasnüjsí kníZe
a páu, pan Vladislav, z boZí milosti Ceskj král oc, s pány a vladykami ma plném soudu
sly&evie stramy a jich z obá straná pre lícení, odpory, listy, majestáty i svédomí, — kdez
purkmistr a kon&elé vinili Hendrieha Prieéenka právíe, Ze moeí svü bez práva drZí dédinu
jich, totiz Feku Blaniei, hory, ehrastiny, láky, roli, kteréz k jich méstu od starodávna pH-
slusejí, tak jakoZ Zaloba plnéji svédéí, a wa to list okázali slavné paméti krále Jana, kterfz
takto svédéí: ponévadZ okolek Vodiüansky od starodávna, jakoZ v jistoté zpraveni jsme o fece,
kterái slove Blanice, aZ do potoku, kteryZ slove Kuní potok oc, jakoZ tjZ list v sobé &ife
ukazuje a zavírá, a také na to nékteré svédomí okázali jsá; proti tomu Vok z Rozmberka,
jakozto moeny poruéník Prie&enku a správee toho zbozí odpíraje pravil, Ze jest v to drZení,
z tehoz jej viní, Zádná moeí nev&el nez Ze jsü to jeho pfedkové drzeli od starodávna, a. on
po nich beze véeho naKkání právem, a také pravé, Ze ma to prvnéj&í spravedlnost má, jak
pak na to ukázal dsky i listy, kteréz js star&í neZli jich majestát, a k tomu také svédomím
provedl jest, Ze jest toho od starodávna v diZení byl; proti tomu oni Vodian&ti odpírajíc
pravili, Ze js to nafíkali za Jifího z Kumstatu, správce království Ceského, také za JMsti
kralování a Ze JMst rátil na ty meze vyslati, — za. právo nalezli, a Bene& z Kolovrat a z Lib-
Bteiua, Zdenék Kostka z Postupic z pánuov, Albrecht Ojír z Ocedélie a z Lobkovie [z vladyk]
panskf a vladyekf potaz vynesli: ponévadz Vok z Rozmberka star&í spravedlnost dskami
Okázal i listy nez oni Vodianití a také Ze od nich ani on, ani pfedkové jeho nikdy právem
nakkán není, ani z drZení vyveden, a práva i leta zemská u&kolikrát pro&la jsá a svédomím
Své starodávní drZení provodil, a Vodiüanstí jsü toho dostateéné neprovedli, by kdy toho

 

 

