CITATIONUM. 219

v drzení byli, z t&ch piíéin KMst se pány a vladykami na plném soudu dali jsü Vokovi
jakoito Prie&enkovu porucníku a t&ch dédin správei za právo toho, cehoZ od starodávna za
svfeh pfedkuov v drZení jest, budto feky, luk, dédin, i porostlin. A coz se hor dotfée, které
svédkové za obec vyzuávají, téch ze spolka vuobec vsiekni uívejte, na tom jedni druhfm
nepfekáZejíe. Actum a. d. MCCCOLXXXX feria tercia ante Gregorii [9 Mart.

Talmberg. 282.

356. L. b. MCCOCLXXXVIII o suehfeh dnech adventníeh [17—20 Dec], kdeZ purk-
awistr oc mésta Chrudímé pohání Sigmunda Sarovee. Tu l b. MCOCCXCIID páni a vladyky
ma pluém soudu v sobotu o suehfch dnech letnicních | Jun] slysevée strany i jich z obá
straná pfe lícenf i odpory i list JMsti krále,— kdezto on purkmistr téhoz mésta vinil je po-
hnané pravi, Ze drzí a pozivaj ohehoduov, kteréz k témuz móstu Chrudmi pfisluseji, jakoz
pak na to ukázali list obdarováni krále JMsti pána naseho milostivého, kdezto je Chrudím-
ské rátil obdariti, aby v míli okolo téhoz mésta nebylo &enkováno pivo bílé ani jiné nez z té-
hoz mésta Chrudími, jakoz pak tfZ list v sobó &ífe svédéí a zavírá; proti tomu oni pohnaní
odpírajíe pravili, Ze jsü oni zemamé svobodni, a Ze jest JMKská toho wéiniti nemohl proti
ich svobodé, — tu páni a vladyky na plném soudu e pilnó jieh pre líení i odpory
i list královského obdarování nalezli za právo, Vilém z Pern&teina, najvyS&í hofmistr krá-
lovství Ceského, a. Benes z Kolovrat a z Lib&teina 7 pánuov, a. Albrecht edélie pan-
sk a vladyckf potaz vynesli: ponevadz JMKská takové obdarování jest rá&il ma
viech páníeh a rytüstvu téhoz kraje Chrudímského v míli prileziích, kteki jsü svobodní,
a ne zejmena na komofe své, Ze jest toho JMKská uiniti nemohl, ponévadZ jest diédietví
jieh svobodné, a z té pHtiny páni JMst dávají jim polmanm za právo, a je pFi jich staro-
dávních witeíeh züstavuj, coz se oho piva &enkovánf a varení dotée. Dali památné.

Talmberg. 240.

 

 

 

 
  

   

 

251. K suchfm dnuom postaím 1. b. MOOCCLXXXIX" [11—14 Mart.]. L. b. oc LXXXXIII
v sobotu o süehyeh dneeh letni&níeh [1 Jun] páni i vladyky na plném soudu sly&evse strany
a jieh z obá stran pie líéenf a otpory a listy, majestáty a svédomí, — kdez on purkmistr
a konselé mésta Praehatie puovodové vinili je Záblatské pohnané z silice a skladu, Ze uzí-
vají silnice proti právuom jieh a vejsadám starodávním a sklad sobé uéinili, sobé k zisku
a jim ke &kodé oc, tak jakZ Zaloba pln&ji svédé, a na to ukázali listy, majestáty králuov
Ceskfeh, jakoito králo Jana slavné pameti, i jinych potomníeh králuov Ceskyeh, z niei se
io ztetedlné ukazuje, Ze ty cesty a stezky, kteráz jde od Pasova a k Prachatieuom oe a zase,
i svédomi mmohá jsá také pFi tom ukázali, Ze jsü té stezky a cesty od starodávna vidycky
wivali; profi tomu oni Záblat&tí také okázali list krále Václavuov slavné painéti, v némZ
JMst jim Záblatskym tu moe dává, aby mohli sobé udélati silniei nová do Pasova, na kte-
rfüto list také ukázali potvrzení krále Jifího slavné paméti i také potvrzení krále JMsti pána
na&eho milostivého, — tu. páni a vladyky na plném soudu vázivée pilné jieh pre lí&enf
i otpory, listy, majestáty i svédomí, nalezli za právo, a Jan z Selnberka, kanelét královstvie
Ceského, a Jifk z Ronova a z Kuntsperku z pánuov, a Jan mlad&í Spetle z Prudie z vladyk
panskf a vladycky potaz vynesli: ponévadZ oni Prachatiótí ukázali jsü vysady své i také
uziváni té stezky a cesty muohem starií a prvnéjsi, nezli vfsady a uzívání Záblatskyeh,
i té pKíiny jim Praehatickím puovoduom dávají za právo, a oni Záblat$ti té silnice, na
kterüz jich Záblatskfch listové svédéf, nemajf uzvati. A jakol jsou také ZáblatSti mluvili
Ze by oni Praehatiétí své právo p dz jest vée védoma, Ze jsü Praehatiétí prvé
o tü véc je Záblatské pohonili do komory královské, a potom jim jest k soudu zemskému

98*

 

   

  

 

    

 

