220 ALBUS

ukázáno, a oni toho právem zemskím  hledéli, z té piéiny se nenalezá, by právo své pro-
mléeli. Dali památné; vyznání vkeeh üfedníkuov.
Tab. ter. CCXLIX, G, 6.

258. Kdez purkmistr oc mésta Chomütova pohánéji JindHicha 7 Vresovio, Ze ze vi mé-
stetko udélal l 1402. Na méfenie míle také jeden dFedník men&í jest jezdil, aby pi tom
mütení byl

Viehrd, 169. Brun. 227.

259. Magister civium oc Chomutow citant Elsskam de Landsstein. Ibi a. d. MCOCCLXXXXII
quatuor temporum Pentecostes [13—16 Jun.| domini barones et clientes in pleno judicio auditis
partibus et inspecta diligenter querela et citatione, ponévadZ jest on JindFieh z Vresovie porueník
El&ky pohnané povédél, Ze se Zaloba s puohonem nesrownávé, a to z té pHíciny, Ze v Zalobé
doteno jest práva staného pfed králem JMsti v komore, o kterémzto v puohonu Zádné zmínky
není, i z té piíeiny domini barones et clientes in pleno judicio illam eitationem tollunt.

Talmberg. 269.

 
  

360. Magister eivium c Kadanie eitant judicem, consules, communitatem. Kláiteree pod
Novfm Somberkem. Ibi a. d. MCCCCXCIII fer. VI quatuor temporum Quadragesime [1 Mart
vbi magister ciuium Kadanie ineulpauit ipsos citatos dicens, Ze piva vatí, slady délají,
Ffemesla délají jim ke &kodé oc, ita prout querela testatur; proti tomu Felix Appl pán
Klásterskyeh a poruenfk té pie pravil jest, Ze jest on ten pivovár vystavél a pánev i jiné
nádobi koupil a zjednal ku pivováru pfislu&ející k svému puozitku, a Ze jemu oni Klá&terkti
ztoho pivováru znamenity plat plat a Ze se jemu zdá, Ze jest on o tu véc pohnán mil
bfti a we jeho lidé, ponévadZ on téch pivovárskyeh uzitkuo k své ruce uzivá, -- ibi domimi
barones et clientes in pleno judieio z té príéiny tem puohon zdvihají, a zdáli se jim Kadai-
Skím pána viniti, to se jim uezavírá.

Talmberg. 269. Brun. 232.

  

 

 

 

261. Havéri vinili jsü Miehala hofmistra oc. V té pfi a rüzniei, kteráz jest vznikla mezi
havéHi z jedné a Michalem hofmistrem na Horách Kutnách z strany druhé, — jakoz jsü vinili
Michala i na pány vznesli, kteríz jsü od krále JMsti do Hory sem vysláni, vimákejíce, kterak.
by nekád veliky i kHivda se dála králi JMsti napfed, i v&i koruné, i jim také, pravíce, Ze
ruda viecka k prodaji na stuol do kaven mepticházela a [on] pKi tom prodaji svého lepiího
tu napfed hledél, a coz lepsíeh rud bylo, tu do &ibáren bráti a klásti dopoustél, kdezto ta-
ková ruda k prodaji na stuol nepticházela podle zFízeni horního; a pH &eptání prekázku
takovü utinil jest, Ze Václavek Prennar &eptaje dával padesáte Sest hriven, a on Michal
tfideeti Sest hriven &eptal, v téeh tridceti ti hfivnáeh Bernárek jemu Michalovi jest vzíti
dopustil, a Ze jest to prvé více éinil; a také Zeby mmohé havéfe proti jieh spravedlnosti
utiskal, a kdyZ se o to v&eeko zdvihli, sám se dobrovolné prede v&í obeí k opravé podal;
a na to jsü svédky vedli a vystavili; proti tomu on Michal odpíraje pravil, Ze se jemu od
nieh kHvda déje veliká, Ze jest zakládal a hory mimo jiné nákladem svím vyzdvihoval;
4 eoZ jsü nai vzná&eli, Ze jest podle moZnosti své to napravoval a na nékteré véei takové
také jest svédky vedl; a coZ se Václava Prennara té rudy zdvizení dotée, v téch penézích,
jakoZ svrehu dotéeno jest, Zeby to tZ Váelav jako pod nákym podvodem utinil, a k tomu
jiné mnohé vfmluvy mluvil jest své, — páni v&iekni na to vyslaní slySevée pfe i odpory
i svédomí, [i| áredníky v&ecky hor téchto, takto o tom jsá rozkázali a rozkázati rátili: poné-

 

 

 

