CITATIONUM. 221

vadz on Michal maje áfad hofmistrství na téch horáeh od krále JMsti poruceny, kdezto král
JMst napfed, i viecka zemé na ného jsou se ubezpetili aby hory v svfch právích staro-
dávnjeh zuostaly,a tak drzány byly, a kdoz by z téeh FKáduo vystüpiti chtél, aby ta vée jím
napravena byla; ale on podle áradu svóho toho jest zanedbal, a sám refád na sobé oka-
zoval i z té pFíéimy, jej Miehala, páni JMsti k ruee krále JMsti v kázer berou, a ten ürad
hofmistrtí od ného zdvihaj a v závazek berow, a eoz dále JMKská  ním uciní, to pti
JMsti stuoj. Stalo se jest pfed páuy dolepsanfm
Z pánuov: Pan Petr z Rozmberka, najvy&&í hajtman království Ceského,
pan Vilém z Perniteina, najvy&&i hofmistr královetví Geského,
pan JindHeh z Hradee, najvy&& komorník království Ceského,
pan Puotha z Ryzmberka a z Svihova, najvy&&i sudí království Ceského,
pan Jan z Selmberka, najvyS&i kanelét královstvf Ceského,
pan Jifk z Dubé a z Lipého, najvySkí sudí dvorskych desk král Ceského,
pan Bene& z Kolovrat a z Libiteina,
pan Petr z Sternberka a 7 Le&tna oc.
Albrecht z Leskovee, podkomori království Ceskélio,
a zLipy à na Liehmburce,
s s Hofie a oma ecce, purkrabie Hradeekr,
Jan Spetle z Prudie a na Zlebích,
Burn Tréka z Lipy 4 ma Lipnici,
Hekman z Vojslavie.
Mésta: Prazané, Lounití, Tábor&tí a Chrudímití.
Actum a. d. MOCCCLXXXXIIII v nedéli ped. svatém. Havlem [12 Oet.!
Talmberg. 272.

  

 

 

   

 

   
 

 

262. In eausa, que est inter moniales a sancta Katharina in Noua ciuitate Pragensi
ex vna et Venceslaum Kopansky de Wranijho parte ex altera, quidquid concernit duodecim
mareas argenti census annui in hereditatibus in Kopanie, quas dicte moniales per tabulas
ostenderunt eoram RMste et dominis baronibus in crastino Jeronimi, quod eundem censum in
dictis hereditatibus habent prescriptum, demum ostenderunt concordiam im memoriis conserip-
tam, quie. faeta est per olim Wilhel de bergk tune sup rarum et N
laum de Landsstein tune prothonotarium, ibi RMsts cum dominis baronibus et wladikonib
mandauerunt, aby nadepsané stramy vedle desk a nadepsané smlávy xe zachovaly tZ i nyní,—
RMsts eum dominis baronibus inuenerunt et manduerunt, aby se fak zachovaly vedle desk
a nadepsané smlávy; pakliby se nestalo, tehdy aby üfedníci Prazst vedle práva dopomohli.
Aetum a. d. MCCCOLXXXV fer. V quatuor temporum Aduentus alias post Lueiw [15 Dec.l

Talmberg. 164.

 

 

 

 

 

   

 

263. Lochovsky pohání JindHicha z Seméie oc. V té pfi kteráz jest mezi Lochovskym
z jedné a. mezi Jindrichem z Semtie z strany druhé, — jakoz Lochovsky Zaloval ma Jindficha, Ze
on Jindfich dluh zidovsky k sob& prijal, kteryz jest Lochovsky na králi JMsti vyprosil; proti
tomu Jindfieh odpíraje pravil jest, ze k zádosti Lochovského pro jeho dobré uéinil jest, aby
vsazen nebyl; tomu odpíraje Lochovskf ukázal étvero svédomí, Ze se pred nimi Zid Hofovsky
seznal, Ze jest to Jindfichovi poru&il a jej darovalp aby mu tobo dopomáhal, jakoZ to své-
domí o tu véc v sobé &ífe ukazuje, — tu král JMst se pány radá svá takto rátil o tom rozkázati
a nalezti, aby on Jindtieh Lochovskému jeho listy, co se té pre dotjte vrátil, a chceli Lochov-

 

