222 ALBUS

ského z éeho viniti aneb koho jiného, právo se jemu nezavírá A ponévadZ on v soudu se-

daje takovou véc k sobé pfijfmal proti zKízení zemskému, král JMst rátil jej rozkázati sli-

bem zavázati, a v soudu aby více nesedal. Actum a. d. MCCCCXOCVII sabbato ante Viti [10 Jun.].
Talmberg. 281.

— 964. V té pH, kdez Prebozsky Zaloval na Popela, Ze mu jest nékdy Bohu&e &kodu uéinil
zatopením rybníka, a on Popel jest tóch dédin po nápadu v drZení po Bohuslavovi, nalezli
za právo, à JindKich star&í kníze Minstrberské oc a Bu&ek z Ziberka 7 pánuov, a Albrecht
Ojft z vladyk panskf potaz vynesli: tu kdez jest on m&l Pfebozsky k südu pristüpiti pi
i roznemohl se jest, a ten sirotek, kteréhoz pfe jest, sám stál k sádu leta maje s táZ smluvi
jako i nynfí s ní stojí, i jest tehdáz panskym soudem odsüzen, a to z té príciny, Ze on Pre-
bozskf sám sob& petetí sv základu pHisvédéiti nemohl. A ponévadz jest prvním rozsudkem
pány toho základu odsüzen, téZ i jest král JMst i se páuy nalezaj Ze on Popel tím zá-
kladem jemu Prebozskému povinovat není. Leta vt supra 1487 fer. V post Georgii (15 Mart.|

Talmberg. 167. Konop. B. 12.

 
  

  

— 265. Nález, kdez Chyba Sendrazskému vysoce na jeho cest sáhl. Nalezli za právo, a. Jan
z Beluberka a JiWk Derka z Dubé z pánuov, a Albreeht Ojír z Otedélie z vladyk panskj
potaz vynesli, Ze to svédomí, kteréz jest on Chyba proti Bene&ovi vedl podle naKení na
jeho éest vysoce dostateéné není, by jemu SendraZskému to naKéení mélo jeho cti eo
Ekoditi, anebo ke xkodé byti, i protoz král JMst i se pány mna plném soudu vedle nálezu
prvního panského obeeného, kdozby koho nafckl na jeho cti, a toho mai meprovedl, jakoz
pak tfZ nález to v sobó &ífe zavírá, jej Chybu v sv kázen berü, a on Chyba má jemu to
napraviti podle toho nálezu panského. Leta oc LXXXVII*.'

Talmberg. 180. Konop. B. 13. — !) Konop.: 1488.

   

— 966. Nález, kdez Jan poháni k odporu Zdeika, a Zdentk pH tom za opattení zádá
a praví, Ze on Jan jest prvé ty dédiny zapsal nez ho pohnal Nalezli za právo, a Jikk
Berka z Dubé a Busek z Ziberka z pánuov, Ctibor z vladyk panskj potaz vynesli: a poné-
vadz jest on Jan prvé ty dédiny vapsal a potom k odporu pohnal a tu jiz uie nemaje,
a £16 pHéiny tem puohoa jest uinil na zmatek, i pro takov zmatetnf puohon král JMst
se pány jej Jana puovoda v sv kázei berá. Anno 1488.

Talmberg. 180. Konop. B, 14.

— 967. Nález, kdez Stríbruy odpírá zvodu, kterfz jest Bene& udélal. Nalezli za právo,
a Vok z Rozmberka a Jan z Selnberka z pánuov, Albreeht OjíF z vladyk pausky potaz vy-
nesli: aékolivék Bene$ podle desk svfeh praví, ze áradem zveden pro nesprávu, ale Ze jest
obojím tfz Dubiianské ve dsky kladl Bene&ovi obdarováni královského, a rukojmé aby se
jeho statkem vyvazovali, tu kdez jsá zai slibovali, i z t6 prícimy král se pány je rukojmé
pf tom zuostavují, a ten zvod, kterfZ jest on Bene& ucinil zdvihajt. A on Bene& aby na
rukojmé na ty dédiny nesahal pro nesprávu, a vSecky &kody, kteréz jsá aZ dosavad vznikly
mezi nadepsanjmi stranami, a ty aby z obü stran minuly. Stalo se l. 1489.

Talmberg. 181. Konop. B, 14.

— 268. Nález, kdez Voldfieh udélal zápis s dluhem a s místem, a. toho zápisu. nepropástél,

ani na místo prázdné dolozil, jinému zapsal tfz dluh. Nalezli za právo, a Jan z Selnberka
a Jitk Berka z Dubé z pánuov, Albrecht OjíF z vladyk panskf potaz vynesli: ponévadz on

