CITATIONUM. 223

VoldHeh zápis udélav prvnéjst Vla&ímskému, a toho zápisu jest nepropustil, Ze jest toho dále

Vamberskému zapisovati moci nemél; a ponévadZ on VoldHch, po kterémZ se Vla&ímsky

táhne, zapisuje Vamberskému toliko o 200 k. zmínku tiní, i z té príéiny král JMst se pány

a vladykami na plném soudu dali jsü jemu Vlaiímskému za právo k tém 900 k, a ty aby

on Samuhel dal ve dvá nedélí. Stalo se o suchych dnech adventníeh l. 1490 [15—1s5 Dec
Talmberg. 182. Konop. C, 1. Cfr. pag. 181, n. 122.

 

 

— 269. Nález kdez odhádání stalo se Vlékovi a on Vondrácek neudélal odporu ve dvá
nedélí proti odhádání vedle práva. Nalezli za právo: a ponévadz on Ondiej byl sám na tom
odhádáni, jemu Vlékovi dédim v Svinafích bez vjminky jest odhádal, a nie tu tehdáz ne-
pravil, by jaká spravedlivost k tém dédinám v Svinaríeh mél, a odporu do dvü nedélí po
odhádáni podle práva nendélal jest, ze jest sobé pHi tom sám zmatek u&inil a protoz aby
téch dédin Vlkovi ve dvá medélí postüpil; a Jan z Svamberka z pánuov a Albreeht Ojír
z vladyk tento nález jsá rozkázali psáti. L. 1490.

Talmberg. 191. Konop. C, 3.

   

— 90. Nález kdez Pardubsky pravil, zeby jej Jeník ükladem o jeho statek pripravil,
by dal na sobé právo stané ustáti, fu páni a vladyky na plném
7 Rozmberka a. Jan. z Selnberka.  pánuov, Albrecht Ojír z vladyk
wá, Ze jest s Jenfková rad

   

a Ze mu jest k tomu radi
soudu nalezli za právo, V
pansky potaz vynesli: ponévadz on Pardubsky sám se k tomu
fakovy üklad pfed se bral aby jej z veliké sumy pohnal a právo na ném aby ustál a tudy
rukojmí svíeh aby prázden byl, ze jest e Pardubsky sám svymi üsty odeádil Ze jest nad
svy rukojmémi ne&lechetnó a nepravé ucinil i také ze pred krále JMst a pred slavny
sound zemsky takovy ükladny soud nvedl, j iníkuov wení, by se kdo o takoví nc-
pravost pfed takovím soudem pokusiti sm&l, a tak tj Pardubskj pfed králem JMstí a. prede
pány v pokoji JMsti pod velikü klatbá pravil, ze jest pauu Svihovekému jak je Ziv za
sluZebníka se nepfikazoval, a potom pfed králem JMstí à prede páuy pH sondu zemském
pHzual se jest, Ze jest byl sluzebníkem Svihovského, nez Ze jest jej Jeník na to vedl, aby
toho piel, by kdy sluzebníkem Svihovského byl, a protoz z téch prícin, Ze jest on Jitík
taková ne&lechetná nepravost napiod proti králi JMsti a proti právu i proti rukojmím, ktekiz
jsf z7ah 7 víry slibovali, ucinil, i také Ze jest v krivé pfísaze nalezen, Ze jest hrdlo podle
propadl A coz se dotiée Jeníka, an proti svédkuom Pardubského mluví, ktekíiZto nai
Ze jest ten üklad s Pardubskím o to ustané právo, a ty svédky Jeník zamíti, Ze

 

 

    

 

 

 

   

 

 

 

  

to král JMst se pány &ífe rozváziti r

 

6í; neZ ponévadZ jest véc podezfelá, Zeby Jeník také
o tom ükladném staném právu védéti mohl, z té píciny JMst jej v svü kázen bófe. A coz
se statku Pardubského dotyée, o suchfeh dnech adventních král JMst se pány rozváiti rátí,
aby knéz JindHieh i rukojmé i jinf, komuz by co z toho statku prislu&elo, opatfeni byli podle
práva. Aetum anno 1491 v stfedu po sv. Franti&ku [5 Oct.].

Talmberg. 192. Konop. C, 3. Clr. pag. 170, n. 94.

 

 

— 91. Nález, kdeZ odhádání stalo se mistru Janovi podle nálezu panského, a on Zdenék
proti tomu jest odpor ucinil i nalezli za právo, a Vok z Rozmberka a Jan z Svamberka
z pánuo, Tréka z vladyk pansky potaz vynesli: ponévadZ jest mistru Janovi podle nálezu
prvního panského odhádáno, a on Zdenék tomu nmálezu dosti jest neudélalp a odpor proti
tomu jest utinil, i z té príciny jej Zdeika ve svou kázei berou; a on Zdenék aby mistru
Janovi pfekázek ne&inil podle odhádání a jej v skutecné drzení vpustil L. 1494.

Talmberg. 193. Konop. C, 5.

