9294 ALBUS

— $12. Nález o tom, kdez Ondrátek pravil, Zeby Váelav nemohl práva vésti po panském
nálezu, a to z té pítiny, Ze jest t&ch dédin byl v drZení a z toho odhádány jemu nemely
bt. Tu páni a vladyky na plném soudu rátili jsü váziti Zalobu i odpor, dsky, svédom,
kdez jsü& se odhádání prvé pro dluhy stávaly, i nalezli za právo, a Bene z Kolovrat, Zdenék
Kostka z pánuov, Albrecht OjíF z vladyk pansky potaz vynesli: ponévadz on Václav vedl
jest právo pro dluh 150 k. gr. pány jemu pfisüzenjeh, Ze jest to dobie uéiuiti mohl, aby
se jemu odhádalo v té sumé ji dotéené, a coz by za tu sumu stálo a on Ondrátek toho
jest dostateóné neprovedl, by Váelav pFed právem vedení toho v drZení byl ne teprv ja
právem uveden v drZení téch dédin vel jest, a také Ze jest v dluzíech od starodávna bjvalo
po panskfeh nálezich odhádáno k dédictví, i z téch prícin on Václav zmateéné jest üfadu
k odhádání téeh dédin nevedl, neZ Ze to dobfe uctiniti mohl i podle toho dáno Váelavovi
74 právo. Aetum. anno MCCCCXCIIII*.

Talmberg. 193. Konop. C. 4.

 

 

— 9183. Nález kdez Da&ieky právo ustál na Bohunkovi Skorüovi. Tu páni a vladyky na
pluém soudu nalezli za právo, Jan z Svamberka, Jitík z Ronova z pánuov, Albrecht Ojft z vladyk
panskf potaz vynesli: ponévadz on Bohunék dal na sobé právo ustáti v komofe královské
a pfed soudem zemskym, a potom to dédietví, kteréZ dal ma sobé ustáti, prodal Váelavovi
Óicovi, i jest toho uciniti nemohl, neb jest tím mestánfm právo své ztratil z &ehoz jest po-
hnán byl; a také datum listu Bohunkova, kterímz jemu Váelavovi Cféovi prodává, jest po-
sledn&j&, nezli uvázání Vlaktovitky, i z té príiny dávají jemu Da&iekému za právo. A jakoz
jest tj Dasieky pravil, eby Váelav Cié ten odpor na zmatek utinil, i ponóvadZ on Václav
Ote ukázal listem, Ze mu jest to Bohun&k prodal, z fé pHéiny ten odpor nestal se na matek.
L. 1494.

Talmberg. 193. Konop. €, 5.

 

      

 

— ?74. Nález, kdez Anna zapisuje Cenkovi a jeho dédieuom a Petr syn téhoz Cenka,
uvázal se jest v ty dédiny zápisy jmenované a dottené Anny, kteryZ jest otei jeho utinila
a dédieuom jeho, a proti tomu uvázání Jan ucinil jest odpor pravé, Ze jest toho uvazovánf
Petr uéiniti nemél; neb ona Anna ty dédiny jest prodala Hendrychovi, a on ty dédiny jest
drZal leta pokojná; Petr pravil, Ze má zápis cel a neporueny, a Ze mu to nic ke &kodé
není, i nalezli za právo, a Jan z Selnberka a Zdenék Kostka z pánuov, a Bohuslav Malovee
7 vladyk panskf potaz vynesli: a ponévadZ ona Anna zápis udélavsi Cenkovi a jeho dédi-
euom a moháci jej sama sobé propustiti i nepropustila, Ze jest jiného zápisu dokudzby toho
prvního nepropustila, uéiniti jest nemohla, a také ponévadZ otei jeho Cenkovu a jeho ddi-
euom dsky svédéí, aby se mohli s komorníkem uvázati, kdyZ by bez toho byti nechtéli,
i zté pHéiny jest svého práva nepromléal, protoz podle toho král se pány ma plném soudu
Petrovi dávají za právo. Stalo se l 1490 fer. VI post Anuntiationem b. Mariw [26 Mart]

Talmberg. 182. Konop. C, 1.

 

275. Anno oc T8. Páni nalezli: kdyby kdo koho pohnal, maje bratra mlad&ího majíeího
leta a nedílného, a sám od sebe pohnal, tehdy má bratr mlad&í dáti povolení k tomu puo-
honu,a Ze jemu porou&í na zisk i na ztrátu; pakliby toho neu&inil a strana Zádala za opa-
tfení, Ze má bratra nedílného, tehdy puohon zdvizen, le& by prosil za prodlen, Ze chce
k tomu bratra pHipraviti, Ze své povolení dá.

Talmberg. 231.

