CITATIONUM. 295

276. Albus eitationum; sumtum de tabulis eurie. Domini barones in judicio curie regalis
nouiter inuenerunt, aby jiZ po tento cas, kdoz by kolivék list provolaeí vzal na které dédiny,
4 by byly provolány, a. drZitel t&ch dédin Zeby odporuov nekladl do toho 6asu, aZby se list
vrátil zase, má ten, kdoZ sobé právo královo chcee osobiti, vzíti komorníka od práva zem-
ského a poslati k veejím drzitele téch dédin, kter&z jsü na králi vyslázeny, dávaje jemu to
védéti, Ze se dédiny jeho provolávají, máli právo, aby odpíral a dvá medélí nepfetekávaje
zvodu na se, aby pied Fadem u desk dvorskyeh královfeh vyznání své udinil, Ze jest byl
v tom. napomenutí, a kter deu.

Talmberg. 252. Brun. 243.

2T. Mezi Ko&inká a Janem z Selnberka oc. Nenie také proti právu, kdyZ sá páni
v potazu, Ze se strany samy dobrovolné smluvie o to, coz mezi nimi sádem má bfti dtleno;
ne toliko, kdyZ potaz jest, ale by pak se jiz i nález dokonal a napsán byl, toho páni stra-
nám pfejí.

Viehrd, 61.

278. Nalezli vuobee za právo: jestli Zeby kto m&l správee a jemu by ümluvu dal, jiz
ten, komuz jest mluva poslána, stuoj nebo nestuoj, tehdy pohnanf má pfedce ku právu
stávati a süditi se, a prohráli rozsudkem, má se zachovati k svému správei podle prvnieho
svolenie. NeZ jestli Zeby pohnany nestáním ztratil, tehdy jemu správce nie povinen nebude.

Jura et const. r. B. 118.

919. L. 1485. Nalezli vuobee za právo: kto by pohonil z jaké pfe i ze Bkod jedniem
puohonem, a 7 téch kod Zeby z jeho statku n&co uzíváno bylo, ten puohon bude mu zdviZen.
Jura el const. r. B. 33. Cfr. pag. 181 n. 122.

280. L. 1484. Nalezli vuobec za právo: jestli Zeby kto pred kterf kolivék soud jinde
pohnal, a nevezma tam konce aui nedocekaje, aby tam póhon jeho konec vzal vo tu pti
hnal by pfed soud zemsky, také mu ten puohon bude zdviZen.

Jura et const. r. B. 34. Cfr. p. 183 n. 128.

281. L. 1485. Nalezli vuobee za právo: kdyZby svédéily dsky otei a jeho synu na
které zbozie, a toho zboZie Zeby král kázal pro neposlusenstvie otce dobyti, a syn let Zeby
nemél a potom ptijda k letuom a pohnal by k svím dskám, má pi svfch dskách zachován
bti, ponévadZ jest otei té svévolnosti nepomáhal a let nemél.

Jura et const, r. B. 57.

282. L. 1485. Nalezli vuobee za právo: jestli Zeby která vdova koho upomínala, Ze
jest jie za véno rukojmí, a jej z toho pohánéla, a on by jie toho slibu ocpieral Ze jie za
io véno neslíbil aneb Ze se v tom nepamatuje, by jie slíbil a oua toho zádnym svédomím
meprovedla, a ten také Zeby Zádním svédomím toho neodvedl má za to spraviti vedle
práva pohnany.

Jura et const. r. B. 57.

283. L. 1485. Nalezli vuobec za právo: jestli Zeby kto pohnal purkmistra a kon&elóv
i vie obce a v Zalobé nedokládal se Zzádného duovodu, neZ Zádal práva, tehdy majfí obojí
Spraviti, napfed puovod, Ze jest se mu od toho mésta Skoda stala, a od sluZebníkuov jich,

9

