226 ALBUS

a Ze sü mu pobrali a spálili, tehdy purkmistr toho mésta má také spraviti, a. vedle n&ho
jiná dva dobrá elovéky, kteFíZ by na svobodnych dédinách méli,Ze sá ti sluZebníei bez jich
Yuole tu &kodu wuéinili Pakliby ten purkmistr umfel, prvé nezliby ta pfe k konei pfi8la,
tehdy jinf purkmistr vedle nahofe dotéench má spraviti; pakliby purkmistra toho casu
nebylo, tehdy najstar&í kon&el má tu správu utiniti. A jestli Ze tu správu obojí provedü,
tehdy ta pfe mezi nimi i s &kodami mine, a jestli Zeby která strawa nechtéla spraviti, tu
pi ztratí i s Ekodami. '
Jura et const. r. B. 122. — !) Cfr. N. 95 pag. 170.

284. L. 1485. ltem, malezli vuobec za právo: jestli zeby komu list shofal, a on by
dostateen& to provedl Ze jest list nevyvazenf a dluh nezaplaceny, má proto jistec i rukojm&
iomu listu dosti u&initi à rukojmé vyvaditi a ten dluh zaplatiüj a ten komuz jest dhumo,
muoz pfed purkrabí z toho hnáti.

Jura et const. r. B. 182.

285. L. 1485. Nalezli vuobec za právo: kteráz by koli vdova, majíci véno po muZi svém,
a vné se neuvázala vedle práva do tií let a 18 nedél a na né právem vdovskfm ne-
sáhla, tehdy to véno promléí jako jiné dédietvie. A jestli zeby je také komu zapsala pred
tfemi lety a 18 nedélmi, a ten také po smrti muZe jejieho po právu Zeby ne&el aZby od
smrti muZe jejieho tfi leta a 18 nedélí prolo an práva jdü, téZ svéó právo promléí jako
ona, kteráz vóno méla.

Jura et const. r. B. 242.

286. L. 1485. Nalezli vuobec za právo: kdyZby dvéma neb tfem dsky svédéily bez
vymienky, a jinaé sebe dielui byli, jeden svuoj diel müz dáti aneb prodati, komuZ se jemu
zdáti a líbiti bude dskami.

Jura et const. r. B. 247.

287. L. 1486. Nalezli vuobec za právo: ktoZ by koli komu zápis dskami udélal s mie-
stem anebo bez miesta, a ten zápis nebyl mu propu&tén, a ten by na to jin zápis udélal,
Ze ten zápis poslední Zádné moci mieti nemá.

Jura et const, r. B. 109.

288. L. 1486. Nalezli vuobec za právo: jestli zeby dvéma neb trem statek svuoj kto po
smrüi zapsal aby se s komornfkem uvázal tehdy jestli Zeby se z tóch jeden, kterjm svédéí
zápis s komornfkem, uvázal, a. jiní, kterímz tak svédéf zápis s komorníkem, i neuvázali by
se a dali by tfem letóm a osmnácti nedélém projíti od smrti toho, kterjZ jest jim ten statek
zavázal, tehdy ten, ktoZ se jest s komorníkem v ten statek uvázal jemu vedle onéeh let
projitie i jieh diely zuostanü. NeZ jestli Zeby na jieh miesté byli piátelé neb poru?níci Ze ti
budá se moci uvázati v takovf statek jmenem sirotkóv téch.

Jura et const. r. B. 116.

989. L. 1486, 1488. Nalezli vuobeo za právo: kdyZby kto nékolika osobám statek svuoj
zapisoval a v tom zápisu Zeby tak znélo, Ze diel mrtvého na Zivého pfipadnáti má, a kdyZ
by ten statek na né pfiBel Ze kaZdf svuoj diel muoZ prodati zapsati a uéiniti z ného, coz
mu se zdá, kdyzby leta mél.

Jura et const. r. B. 117.

