CITATIONUM. 291

290. L. 1496. Nalezli vuobee za právo: kdezby dva brattie statek prodávali a spo-
leéné Zeby jej ve dsky kladli, a spravovali jej oba, éímZ mají neb mieti budá, by se pak
potom rozdélili, tehdy ten, komuz spravují má se na oba bratry statky vésti kdeZ by je
mili. Povedeli se na jednoho statek, muoZ jemu ten jeden odpor klásti a bude jemu to ve-
denie práva zdviZeno, a musie potom na oba vésti pro nesprávu, nedáli letóm zemskjm pro-
jíü. A téz jestli Zeby kto dva správce mel, a ti sobé Zeby nie nebyli, a spravovali jemu
dvéma statky, tehdy se má té na oba statky pro nesprávu vésti,aby mu na kaZdého statku
poloviee té správy odhádáno bylo. Pakli by se na kterého poloviei statku nedostalo, bude
moei na druhého správei statku to véecko, coZ mu se nedostalo, odhádati. Pakli by se na
jeduoho statek vedl, tehdy bude moci jemu ten jeden odpor délati, a bude jemu to téz
právo zdviZeno, jakoz o nahofe psanfch bratHech svrehu stojí.

Jura et const. r. B. 118.

391. L. 1486. Nalezli vuobee za právo: jestlile kto pH vyhrá, nemá z Zádnjch jinych
Skod pro tu pH viniti, neZ toliko eoz pro tu pH mnalozí a uiratí; pakliby 7 &eho jiného
viniti eht&l, nemají jemu oho prisuzovati, ani za to dáti pFísahati.

Jura et const. r. B. 142.

292. L. 1486. Nalezli vuobec za právo: kdezby dvéma nebo trem dobrá vuole svédéila
ma kterí list, Ze mají pohnáni bjti véichni; pakliby jeden byl pohnán, tehdy ten puohon
bude jim zdviZen. A téz zase, jestli Zeby oni k té dobré vuoli pohnati chtéli, t2 mají
vÉichni pohnati; pakliby jeden pohnal, tehdy ten puohon zdvizen bude; a ten list bud na
dédiny neb na penieze.

Jura et const. r. B. 179.

293. L. 1486. Nalezli vuobee za právo: ktoZ by kolivék komu mezníky vymetal anebo
podsekal, aneb je jinam presadil bez vuole a védomie, s kfmZ ty mezníky spolu má: tehdy
ten tomu neb tém propadni dvadeeti hriven.

Jura et const. r. B. 179.

294. L.1486 po sv. Divisi [c. 9 Oct]. Nalezli vuobec za právo: kdyzby kto list odkázal
muZi a Zené i détem jich, Zeby pak muz její a otec téch détí dal ten list komu s dobrü
volí, Ze proto fa Zena svého dielu ani détí neztratie, neb mu její a oteo téch détí nemuoz
viece pryé dáti, neZ svuoj diel,a coz viece dá, Ze to Zádné moci mieti nemá. A téZ i dskami
by co otei a jeho détem dali, tehdy on dielu détí svfch nemuoz pryé dáti ani utratiti, po-
névadz jest s ním spolu dáno. Pakliby diely détí svfch éímkoli zavadil, nemá Zádné moci
to mieti; neZ otec toho, coZ jest jim dáno, uZívaj k své ruce dotud, dokudz déti let sprave-
dlivfeh mieti nebudá. Nez kdyZ které diet& k letóm spravedlivím pHijde, má svého daného
4 odkázaného dielu uzívati; pakli by otec nedal jemu toho dielu odkázaného uZívati, tehdy
üFedníei od desk mají jemu ma to obranní list dáti, aby v to uveden byl ten sirotek, jakZ
dsky svédtie.

Jura et const. r. B. 183.

295. L. 1481. Nalezli vuobec za právo: jestli Zeby kto zastavil dédiny své anebo zboZie
dluhem, an mu na to spravedlivé puojtil bez fortele dskami, a potom by nékto pro dluh
pobántl toho, ktoz jest zastavil: tehdy ten ktoz jest na tom pFi vyhrál aneb právo ustál,
bude moci na to dédietvie pfedce právo vésti, aZby mél listy na odhádánie vzieti. A prvé

929*

