298 ALBUS

neZby listy vzal, má tu sumu neb dluh ten dskami zapsany u desk poloZiti, a. poloZe listem
jej od üradu obeslati, aby penieze své bral a hned také má listy na odhádánie vzieti.
A kdyz se jemu odhádá, má jeho v drZenie skuteéné pustiti téch dédin. Pakliby penéz vzieti
nechtél a toho zboZie postápiti, tehdy toho, ktoZ penieze u desk pol ehté vyplatiti, majf
obrannfm listem od üfadu v to zboZie jej uvesti. A tento penieze své u desk vezmi, ktoz
zástavu má, a zápis ten jemu propust aneb ve dsky vloz s správu, eo by sám zavadil.

Jura et const. r. B. 48.

 

296. L. 1487. Nalezli vuobee za právo: ktoz by jakü smlávu mél, a ten, kohoz by se
smlüva dotfkala, Zádal by ji vidéti, a ten by mu jie neukázal ktoz by ji mél, a ten nevéda
co v nie stojí, néco utinil proti té smlávé, a ten kíoz by smlüvu mél, pohnal ho z té pokuty,
kteráz by v té smlüvé byla, Ze jemu tou pokutou povinen nebude, a tomu pohnanému &kody
zaplatiti musie; nez potom, kdyz mu tu smlüvu ukáZe, mají sobé ji dreti.

Jura et const. r. B. 57. Cfr. N. 127. pag. 182 et 183.

291. L. 1488. Nalezli vuobec za právo: ktoz by mél nékde ves, a nékto by v té vsi
ml élovéka, nebo viece: ze jeden pán bez druhého vuole v té vsi cest ani vuobcí rybníka
délániem zatopovati nemá, ani jinam cesty a obce pievozovati nemá bez druhého vuole;
a také ani struh, ani vody vedenie na obei delati nemá, ani má zádnych jinjch vécí jeden
bez druhého vuole. Pakliby se kto toho dopustil a druhf by k nému poslal aby mu to
otistil, a toho mu metinil, a on nechtél by toho po tom poselství u&initi: tehdy propadne
tomu pokutá, jakoz prvnie svolenie o pyehu svédéí.

Jura et const. r. B. 215.

298. L. 1489. Nalezli vuobec za právo: ktoz by komu v potociech, neb v tuoniech neb
Yekách, pychem ryby lovil neb loviti kázal bez vuole a védomie toho, éíZ by ten potok,
tuoné aneb feky byly, ten tu pokutu propadne vedle svolenie prvnieho o pychu.

Jura et const. r. B. 215.

299. L. 1489. Nalezli vuobee za právo: jestli Zeby kto koho za nemoeného kladl, an
mu toho meporutil à také nemocen nebyl Ze takovf jako ükladník trestán má bjti vedle
prvnieho nálezu obeenieho.

Jura et const. r. B. 46.

300. L. 1489. Nalezli vuobeo za právo: jestli Zeby komu zápis kterf zjewné svédéil, Ze
muoze pro zadrZalé üroky bráti, ten toho uziti má podle zápisu svého.
Jura et const. r. B. 63.

301. L. 1491. Nalezli vuobee za právo: jestli zeby kto élovéka cizieho na gruntu za
sebá osazeného jmél, a ten élovék Zeby se pod svého pána déditného vystthoval aneb se
vykradl od toho, pod kterímz jest sedél: tehdy ten, od kohoz se jest vystéhoval aneb vy-
kradl, posleli k jeho pánu déditnému, aby mu ho vydal, jako clovéka, kteryz mu se pryé
vystéhoval aneb vykradl, a nechtélli by ho vydati: tehdy jej muo pro to nevydánie z po-
kuty pohnati,a na ném tu pokutu obdrzi NeZ kdyZ bude ten tlovék zase navrácen, odkud
se jest vystéhoval aneb vykradl: tehdy pán jeho dédiény bude moci zase vedle práva jako
k &lovéku dédiénému hledéti podle svolenie prvnieho o pokutách, coz se lidí dotfée.

Jura et const. r. B. 141.

