CITATIONUM 229

302. L. 1492. Nalezli vuobee za právo: ustojíli kto právo na kom vo dédietvie aneb
vo jiny jak statek, to stané právo hned muoz dáti aneb prodati aneb. poruenika k dovedení
práva udélati dskami.

Jura et const. r. B. 31.

303. L. 1492. Nalezli vuobee za právo: kto by mana z manské véei pfed kterf jiny
soud pohonil, Ze mu ten puohon bude zdvizen.

 

Jura et const. r. B. 34.

304. L. 1492. Nalezli vuobee za právo: ktoz by jakü zástavu drzal, a ten ktoz by za-
stavil mel by vuoli vyplatiti, neuchovalli by buoh jeho, ktoz zastavuje, tehdy k té vjplaté
dédieové jeho aneb nápadníei prívo mieti maji, jako on sám. Budeli ten, ktoz zástavu drzi,
komm ehtieti to své právo prodati ameb komu zapsati, to bude moci dobie uciniti. Pakliby
ioho práva Zádnému nezapsal ani prodal, a umFel by v tom, tehdy ktoZ nápadníei po nóm
budá, k tomu zápisu budá mieti právo.

Jura et const. r. B. 117.

305. L. 1493. Nalezli vuobec za právo: ktoz by cizieho celedína neb sluzebníka na.
rukojmiech mél, a ten tieZ jest, Zádal by toho, aby mu jej vydal a on by pravil kdyz mu
jej postavie, Ze jej ehee rád vydati, a ten necekaje toho, aneb Zeby toho od ného pi
nechtél az by ten rok k stavení pri&el toho clovéka, a píes to by z pokuty pohnal: Ze té
pokuty neobdri. Nez fen pro to pohnanf, kdyz ten élovék jemu postaven bude, má jej
jemu, ktoz jest oi k nému poslal vydati. Pakliby se ten élovék nestavél, tehdy on vyupo-
mínaje ten základ má jej tomu dáti, ciez jest toho clovéka celedín neb sluzebník.

   

 

Jura et const. r. B. 142.

306. L. 1493. Nalezli vuobec za právo: Ze bratr staréí muoZ sám pohánéti i puohony
pjímati, maje bratHie mlad&ie, kteFí by lot neméli.

Jura et const. r. B. 54.

307. L. 1494. Nalezli vuobec za právo: ktoZ by s kym smlávu mél a on mu jie ne-
zdrZel a on pro to uezdrzenie Zeby jej zhanél na eti, a on by jej pohnal z toho hanénie,
tehdy bude do panské kázné pro to hanénie vzat, Ze jest právem Ziv nebyl podle prvnieho
svolenie; a potom zdáli mu se, uciné panskému nálezu dosti muoZ potom zase z toho ne-
zdrienie smlávy pohnati.

Jura et const. r. B. 53.

308. L. 1494. Nalezli vuobec za právo: ktoZ by na dvojiem statku neb na viec mé&l
zapsán plat komorní, a z téch jeden dal by na svém dielu anebo zbozí ten plat v&ecken
odhádati, a odporu by tomu neutinil sám by sobé zmatek utinil a ten by váecek plat na
jeho dielu zuostal.

Jura et const. r. B. 65.

309. L. 1494. Nalezli vuobec za právo: ktoZ drzí právem vénnm neb vástavá vénnon.
kterékoli dédietvie, Ze proti dédici a nápadníku téch dédin nikda se vfplata nepromléí.

Jura et const. r. B. 111.

