LYVOVÉ PÓHONNÉ. 231

i skodami. Pakliby ten pohnal, ktoZ vyplatiti chee, a penóz by u desk nenechal, tehdy
mu ten puohon bude zdvien, à on se drZ zase svého zápisu, nedáli zemskfm letóm projíti.

Vlad. ziíz. zem. 31.

2. L. 1496. Nalezli vuobec za právo: jestli Zeby kto koho Zádal, aby mu se celedínem
ujistil, a on vsadil by jej do vazby, a ten celedín Zeby jemu z vazby uel neb vyi&el beze
lsü, bylli by pohnán z té pokuty, komuZ jest ten vezel u&el, nebude tou pokutou povinen.

Vlad. ziíz. zem. 137.

 

3. L. b. 1496. Nalezli vuobee za právo: kdyzby dvéma trh svédéil na ktery grunt, a ti
Zeby &lovéka eizieho na ten grunt pfijali, a chtélli by kto z toho élovéka pohnati, tehdy má
obá pohnati, komuZ dsky svédéie; neb pozeneli jednoho, Ze jemu puohon zdvihná.

Vlad. zz. zem. 137.

4. L. 1496. Nalezli vuobec za právo: jestli Zeby ktery sirotek hotové peníze mél, à na
dédinách zeby nemél, tehdy ktoz by toho sirotka poruéníkem po nápadu byl má tu sumu
oznámiti pFi dskách, kterüZ sumu ten sirotek má, a má urutiti, aby jie neubyvalo neZ radie
jie aby pHibjvalo.

Vlad. ziíz, zem. 233.

5. L. 1496. Nalezli vuobee za právo: jestli Zeby kto statek svuoj zapsal nékomu a dé-
tem jeho, Ze tu déve&ky mají tolikéZ jako pacholíei, a Ze jeden z téch détí nemuoz se ke
Ekodé druhého dluziti na ten statek, a Ze dluhy zapisujfeieho mají spolu platiti.

Vlad. ziíz. zem. 234.

6. L. 1497. Nalezli vuobec za pvo: kto£ by üfad purkrabstvie PreZského vedl z roz-
kázánie královského aneb ih dyckého, aneb Zeby se strany samy o purkrabí
svolily a Zeby jej kde vedly, à kdynby iria tam zuohledoval i svédky pfijal, a jestli
Zeby kto po tom üfadu vedeuf jaké svédky ku právu pro tu pti vedl a je sobé zapisovati
dal, ze nemají ti svédkové pHijati bjti.

Vlad. zHíz. zem. 182.

 

1. L. 1498. Nalezli vuobee za právo: jestli Zeby kto pred soud mensí pohnal z vy&Sie
sumy neZ z desieti hiiven bez lotu, Ze mu fen puohon zdviZen bude.

Vlad. ziíz. zem. 41, 137.

8. L. 1497. k roku Jeronymi [l1 Oct] kdez Alena z Radonie pohání Jana, Viléma oc.
Kiaft, kterfZ do desk nev&el, byl odsouzen.

Nálezové, 332.

9. L. 1497 k roku Jeronymi [1 Oct.. Alena z Radonie pohání oc. KdoZ koho pred soudem
zhaní fetí svou, o6 není póhon, a neprovede, bjvá v kázei vzat.

Nélezové, 280.

10. L. 1497 k roku Jeronymi [1 Oct] Alena z Radonie pohání Petra Pfibíka z Brezí.
Kdy£ která vdova má néco na kterém statku neb Zena, a potom bude poruénieí nad tím

statkem; nezbavíli se po smrti muZe svého toho poruéenství a sedí pfedee v ném, Ze jest
povinna sirotku potet 6initi; a dokudz poétu neudélá, nemuoZe ze svého véna upomínati.

 

