234 LYOVÉ

22. L. 1498 k Letnicím |6—9 Jun.. Jirík Plech a Jan a osadní sv. Miehala pohnali
Pavla z Hrádku. KdyZ kdo neb ktefí z obce neb osady jmenem svfm, jmenem té obce neb
osady atd. poene, a zmatek nalezen bude, tehdy by pak nékdo jinf z té osady stál k roz-
sudku, neZli ti, kteríZ se v póhonu jmenují, má ten pokutu trpéti.

Nálezové, 282.

23. L. 1497 Jeronymi [1 Oet] Jitfk z Kopydlna Zaluje na Geruiüka. Kdoz jest za koho
rukojmé a bude pro to rukojemství pohnán, nestaneli rukojmé a dá ma sobé právo ustáti,
není jemu jistec to, coZ by zai dal, navrátiti povinen.

Nálezové, 158. Vlad. ziíz. zem. 182.

94. L. 1497 k adventním [20—23 Dec. Jitik Odéradskí z Hru&ova poháni Mikuláse.
Kdoz by dobytek zajal na 8kodé, mají na tom právé, kdeZ zajat jest, lidi voliti z obá stran,
a co Bkod provede zaplatiti.

Nálezové, 214.

25. L. 1498' (?) k suchím dnuom letniéním. Jiiík probo&t oc z Kladska pohnal Puotu
z Ryzmberka a na Svihové o iáké zbozí duchovní. Nalezli, Ze ta v6c má státi do areibiskupa.
Nálezové, 323. — !) Nál.: 1493.

26. L. 1498. Kn&z Jikík probost na Th.. oc Zaluje na Puotu z Ryzmberka. Konvent
odsüzen dédietví, kteréz bylo trhem kladeno konventu, ponévadZ dal zemskfm letuom projíti.
Nálezové, 337.

21. L. 1491 k adventním [20—23 Dec.. Hynek Borita z Martinie pohání Eli&ku z Kolo-
vrat. Která by Zena pravila, Ze jí muZ peníze neb klenoty dal, má za to spraviti v kaple.
Nálezové, 288.

28. L. 1497 k Letnieím [17—920 Maji] Jindrich z Oudrée pohání Dorotu. Porucenství
na pfítele pkipadá.
Nálezové, 218.

29. L. 1498 k adventním [19—22 Dec. Jindfich z Roztok Zaluje na Jana. Kdoz by
komu fekl zapsati statek svüj a nejmenoval s místem ani bez místa, má vuoli zapsati s mí-
stem neb bez místa.

Nálezové, 285.

30. Horníci a üreduíci mince od Hory vinili jsü Vencelíka o méd oc. Jakoz (üredníei
mince a hor od Hory králi JMsti psali jsü a oznámili, Ze ta méd kteráz jest pan Burian
Tréka Vencelíkovi pro elo pobral Ze se jim zdá, Zeby ta méd byla nová, a Ze jest podle
oby&eje a váhy prvé nebyla ani váZena ani pruobována, tu král JMst takovü véo sly&e,
rátil jest psáti Vencelíkovi aby on stál o t&chto nyn&j&ích suchych dnech postních pred
panem hajtmanem a pfed pány a vladykami, a tu véc aby pokázal jaká jest to méd. Tu
on Vencelík k JKMsti rozkázání stoje pred pány, pfed vladykami, pred Prazany i pred jinymi
posly z mést &iroce vypravuje v tom nevinu svá, a Ze jest tu nie neucinil, co by ut'initi nemél,
veda na to mmnohá svédomí. Tu páni, rytístvo, PraZané i poslové jinych mést ode vieho
snému obeené vybraní sly&íce jeho reci a svédomí pilné jsá to váZili, a takto o tom rozka-
zují: ponévadz se ta véc dotfée prvotného krále JMsti pána naéeho milostivého a potom v&í

