PÓHONNÉ. 285

zemé, a o mnohé jiné potteby zemské má k JKMsti posláno byti ode viech stavuov, Ze toho
také tam odkládají, aby on Vencelík pred JMKská a témi posly k JMsti poslanymi stál se
vüemi potfebami svími, a vec to JMKská obrátiti ráéí, to pFi tom aby zuostalo. NeZ ponévadz
on Veneelík po své eti stojí hotov jsa k vejvodu, jestli Zeby v tom éasu nai buoh smrt do-
pustiti rátil, Ze to jeho eti k Zádné üjmé nemá bfti A coz má jesté u Hory médí bud
zagrovanfeh neb nezagrovanyeh neb jakyeh koli jinfch véeí, jesto k tomu pfislusí, to aby
üfedníci králov&tí ohledali, a co toho jest, zapsali, a on Vencelík aby ty vSecky véci v 6asu
urtitém, totiZ do Svatého ducha najprv ptí&tího, nebo ty véci v&ecky tu u Hory zdélal anebo
na Zirovniei odvezl, a mimo ten cas aby toho tu uw Hory nie nemél pro uvarování budoueího
zmatku a podezfení. A jiZ po dne&ní den aby on Vencelfk ani Zádnj jinf aby Zádnych
m&dí od Hory nevezl letby se prvé áfedníkuom opovédél a to dostateéné oznámil Coz se
pak Petra probére dotyée, jakoZ jest pan komorník najvyS&í království Ceského od Vencelíka
mluvil Zádaje nai na Petra probéfe práva, ponévadz jest Vencelíka nafekl a toho nai nepro-
vedl,tu páni, rytífstvo i PraZané váZíce to, Ze jest on Vencelíka v nitemZ konetné nenakikal,
nei toliko to, coz jest üKadu jeho pkislusalo podle jeho povinnosti a pFísahy na jiné üfedníky
vznesl Ze jest tu nie neutinil pro& by mél trestán byti, ponévadZ se jest zachoval, pokudz
üfadu jeho pfislu&elo, a Ze to také jeho Petrové cti k Zádné üjmé bjti nemá. Actum a. d.
MCCCCLXXXXVIII quatuor temporum Quadragesime [20—23 Febr.].
Talmberg. 288.

31. Henrieh z Svamberka 2c purkmistra oc mésta hory Tábor k suehím dnóm postním
11501 [3—6 Mart].

Nejstaréí pam. kniha v Tábore.

32. L. 1502. k adventním [14—17 Dec. Henrich z Bvamberka pohání Vojslava z Kestfau.
Kdoz na koho z &mysla nejede, nestojí, ani jde, neZ nékoho z fe&í horlivfch dobude, zraní,
tak Ze umte, Ze proto jemu to jeho eti nic ne&kodí, neZ v kázeü vzat bude pro to.

Nálezové, 335.

33. L. 1497 Jeronymi [1 Oct] Jan Kapün pohánie... Nalezli vuobee za právo: ktoz
by koho pohnal z svéfenie kromé feéi které koli, a Zádnym svédkem toho svéfenie Zeby
toho neprovedl, Ze ten puohon utiní na zmatek. NeZ jestli Zeby m&l jednoho svédka hodného
zachovalého: tehdy ten, ktoZ by svéfení otpíral má za to spraviti vedle práva, Ze jest nesvéfil.

Vlod. zz. zem. 45. Nálezové, 282.

  

34. L. 1498. Jeronym z Skuhrova pohání Jetticha BezdruZického. Kdoz se pod kfm ne-
narodil ani pod ním s oteem svím byl, nemüZe se po otei nai táhnáti.

Nálezové, 320.

35. L. 1498 k postním [7—10 Mart] Jan Krisostom z Hostouné pohání Jana Hlaváée.
Skody ütratné jsou prisouzeny mna jedné hospodyni.

Nálezové, 214.

36. L. 1499. Jan z Ryzmberka pohání Jindficha Vaizeka. Kdyby jeden bratr neb strfc
co koupil a sobé samému klásti dal dskami, anebo Zené vénoval na svém statku; vüak
jestli Ze se jest to stalo pfed zKízením zemskfm o rozdílích u&inénfm, kteréZ zní, ze nemuoZe
rozdíl nez listy nebo dskami pokázán bjyti.

Nálezové, 330.
30*

