PÓHONNÉ. 231

45. L. 1505. k roku sv. Jeronyma [1 Oct]. Johanka z Tejnee pohání Jana z S[o]vojovic.
Kdoz by komu grunty zapovédél a vzal jemu po zápovédi sluzebníky s koümi, není to moc,
ale ostane ten, kdoz pobral, práv, a Skody mají jemu napravovány bti.

Nálezové, 320.

46. L. 1506 k Letnicím [3—6 Jun.| Jan z Zelniee a v Kra&ovieíeh pohání Jetrieha
z Kolovrat Kdoz by se komu v podací kostelní uvázal práva k tomu nemaje, udélá pych
a dáti musí 10 k. gr. &

Nálezové, 335.

41. Jan z Svojenie pohání Mikuláie Vanéuru. Kdoz by lidem nebo sluzebnfkuom svjm
rozkázal co udélati, a páu jejich potom byl pohnán pro postavení téch lidí Ze ty lidi che
viniti z toho ü&inku, Ze pán jich muoze ty lidi k svédomí pohnati, a kdyZ po póhonu svédomí
dadí, bude jich svédomí pfijato.

Nálezové, 320.

4H. L. 14977 k letnicním [17—20 Maji]. Kristofor Náz poháni purkmistra oc Cáslavskfch.
Kdoz jest pohnán pro postavení &lovéka k póhonu a k pri, a v póhonu není Zádán, aby jeho
do té pre skonání dochovali a. dodrzeli, a byl nókde utracen na nékteré popravé, ze není
dále povinen.

Nálezové, 320.

49. L. 1496. Mikulá& z Bésin ... Nalezli vuobee za právo: ktoz by koli ze réenie chtel
viniti a Fádnfm svédomiem toho réenie podle práva neprovedl, ten puohon jest na zmatek.

Vlad. ziíz. zem. 45.

50. L. 1500 k s. d. letnienfm [10—13 Jun.| Nález mezi Matiásem opatem a Bernartem
Raehmberkem. Kdoz prokáze co platu, kterí jest nadán a ne koupen k kostelu, a bylli
k tomu platu prvé v uzívánf, obdrzí jej.

Nálezové, 323.

51. L. 1497 k Letnieím [171—920 Maji] Ofka z Achstka z Breziny pohání knéze Baltasara.
Která vdova pohání o své vno stojío, by pak odsouzena byla a dáno proti ní za právo,
neuí Skodami povinna.

Nálezové, 288.

59. L. 1499 k Letnicím [22—25 Maji] Prokop z Holohlav Zaluje oc. V které smlouvé
stojí, Ze sob& strany mají tu smlouvu do desk vloziti v urtitém éasu, a to se nestane, Ze se
ta smlouva promlé a nemá Zádné moci.

Nálezové, 336.

53. L. 1499 k Letnieím |22—25 Maji. Prokop z Holohlav a z Jefic Zaluje na Václava.
To slovo: budoucí Ze se vztahuje na drZitele potomní.

Nálezové, 285.

54. L. 1499 k letniéním |22—925 Maji Prokop z Habriny písak men&ích desk zemskych,
pohání Severina oc. Kdyby kdo komu fekl Ze jest uéinil to, co jest utiniti nem&l, jest nárek
eti, a má nápravu utiniti, a zvlá&t kdyZby tomu, kdoZ ho nafekl, nie neuéinil

Nálezové, 281.

