PÓHONNÉ. ?41

téhoi klástera pohániji Jana z Lobkovie a 2 HasiSteia 7 toho, Ze jest posílal Linharta
í| Svého vedle Jaroslava syna jeho do méstetka jich Tejnee, kterfzto
Stampach obeslav obyvatele téhoz méstetka fak jest mluvil Ze jest k nim poslán od pána
svého a jim jmenem pána svého pfikazuje jakozto pána jich dédiéného, aby panu Jaroslavovi
synu jeho clovétenství slibovali, kdeZ oni sobé toho pokládají pét tisíc kop gr. &. 2c, tak jakoz
Zaloba plnéji svédéí, a Ze jsü téóch lidí v drZení a uZívání s paustvím byli; a ua to ukázali
svédomí; proti tomu poruéník Janüv odpíraje pravil, Ze kdoz jakyz koli plat aneb cozkoli
k kterému zádusí nadává, ze bez JKMti povolení uadati nemüz, a Ze v&ecka nadání, kter&z jsá
panny ukazovaly, nikdez povolení krále JMti není, a Ze jest o» Jan z Lobkovie vidyeky toho
fundatorství a ma lidech. panství v uzívání byl, nez kdyZ byla nékterá abatyse umFela, kdyz
jsü jin& volily, i rozkázala sob& élovétenství slibovati, a ona kdyZ jest to ucinila, z t6 pHtiny
4e jest om Jan xyna svého poslal a nad to ze jest to fundatorství jemu Janovi pfisou-
Zeno; a na to ukázal rozsudek a deky, kdez jemu klade zejmeua to fundatorství Jaroslav
Pliehta z Zerotina Zádaje pii dskáeh zaehován byti, — tu. páni JMst a vladyky ua plném
soudu zemskóm slySevse puohon a Zalobu a svédomí, jieh z obü stran pie lícení nalezli,
a Petr z Rozmberka a Kristofor z Svamberka na Boru z pánüv, a Linhard z Hrádku na To-
pistech z vladyk panskf a vladyekf potaz vynesli: ponévadZ ona abaty&e i vecken konvent
to js provedli dostateené, ze jsü lidé ji abatysi i pedkuom jejím slibovali clov&Zenstvi,
i faké Ze jsü lidí propoustéli i prijímali a on Jan pohnan toho niéfmz neprovedl, by jemu
kdy tíz lidé slibovali élovétenstí, z té pHéiny páni JMst a vladyky na plném soudu jí aba-
iySi i vkemu konventu klástera T'ejueckého dali za právo. A ponévadz ona abaty&e i v&ecken
konvent poloZili sobé toho pét tisíe kop gr. ceskych, aby to ona abatySe i véecken konvent
provedli pred üradníky men&ími tu stfedu po próvodní nedéli najprvé pFísti na jich schválení
a do té sumy, a coz provede, aby jim dal ou Jan pohnany od pruovodu ve dvü nedélích
porád zbéhlíeh. Dala památué; vyzuání vkech üfedníküv. Stalo se leta MV*X.
D. zem. CCXUIX, C, 27.

 

    

   

   

 

     

  

6. L. 1517. k adventuím [16—19 Dee. Albrecht Cipla pohání Mikuláse. KdoZ by jsa po-
hnán z pokuty pro nevydání élovéka, i dal na sob& právo ustáti, Ze jest povinen toho clovéka
vydati i s pokutou. Pakliby toho neucinil a byl po druhé pohnán pro nevydání z druhé po-
kuty, a Zeby se chtél teprva nééím brániti, nebude mu to platno; neZ má a povinen jest
toho clovéka i s pokutou. vydati.

Nálezové, 320.

T. L. 1518 k suchím duóm letniéním |26—29 Maji. Burian Tréka z Lipy podkomoH
pohání Zdenka odtudz. Kdyzby puovod, maje státi ku pFísaze, kteráz pohnany uciniti má
7a nemoe podle práva v kaple, nebyl opovédín pled kaplá krestním jmenem, Ze jemu o ke
&kodé není.

Nálezové, 278.

S. LL1517 k adventním [16—19 Dec. Panna Dorota z Doupova pfevora pohání Albrechta.
Kdoz by k tomu poslal o élovéka neb celedína, má jej ze jmena jmenovati. Pakliby ho ne-
jmenoval a. pohnal z pokuty, neobdrif.

Nálezové, 321.

9. L. 1515 k adventuím suchím dnuom [(19—22 Dec] Mezi Cebivskfm a Janem. Kdoz
podle práva svédomí komu dává, není povinen toho, coz jest svédéil, provozovati.

Nálezové, 277.
31

