PÓHONNÉ. 243

bude pfed soudem, má leZeti tu i s mocnfm listem do tKí let a 18 nedélí, zeli by kdo cht&l
jemu odpírati k nému mluviti, aby to mohl utiniti.
Nálezové, 332.

30. L. 1511 k roku sv. Jeronyma |l Oct] Jarohnév Vyhnák s Ondfejem z Krekovic.
Kdoz by k komu poslal aby mu élovéka vydal, a ten, k komuz bylo by posláno, jmenoval
byl toho den, na ktery jeho vydati chee, a kdyzby pro téhoz élovéka ptisli na ten den,
a nenalezli by toho doma, kdoz by mél vydávati, Ze proto mají ten den vyéekati; pakliby
nevytekali, a pohnal by z pokuty, neobdrí.

Xálezové, 319.

21. L. 1511. k adventuím [17—20 Dec.]. Jan Vratislav z Mitrovie pohání kné&ze Stanislava.
Kdoz by se poddal, ze ehee od élovéka jakéhoZ koli v&ecko spravedlivé utiniti na svóm
právé, a druhy toho mepfijal a pohnal by pies to, ostane kFiv.

Nálezové, 321.

22. L. 1517. Johanka z Tanndorfu abatyse pohání Volfa z Ruk&teina. KdoZ by koho
7 pokuty pro nevydání élovéka pohmal a právo ustál Ze élovéka také ustojí a obdrzí právem
stanfm.

Nálezové, 319.

 

23. L. 1519. v stredu sv. Víta |15 Jun... Johanka z Chrenovie pohání Váelava z Hodéjova.
Kdoz by se oé na které prátely k smlouvé poddal a oni toho nesmluvili ani toho sly&eli,
a vtom Zeby strana pohnala z té véci, a po póhonu Zeby stramy mei sebá poklid udélali
dskami, ze se potom pohnany neobrání tím, Ze jest na prátelích prestáno, ponévadZ jest po-
klid uéinil dskami.

Nálezové, 337

24. L. 1508 k postním suchím dnuom [15—18 Mart| Katerina z Knézie pohání Dorotu
odtudz. Kdyzby kdo deeru svü meb sestru vdal a po ní véno jmenoval by pak i nedal,
a pitom tu vymienku udélal, Ze jí tím mneodbyvá, a nechal po sobé syna neb deery neb
sestry neoddélené, a ten syn neb deera neb sestra Zeby umtel neb umfela, a nechal neb
nechala po sobé dítéte, Ze to díté obdrzí statek proti té, kteráz jest vdána, ponévadz jest
jfí na tu vymienku nie nezapsal ani odkázal, moha to udiniti, a ta slova a to réenf niéímz nejsá.

Nálezové, 220, 327.

25. L. 1508 k roku Jeronymi [1 Oct.| Kamarét Pesík pohání Václava z Lobkovic. Kdoz
kde kteróho clovéka právem obstaví, neuí to za pyeh poéteno.

Nilezové, 335.

96. L. 1507 k sucehím dnóm adventním [15—18 Dec.. KdeZ Lidmila atd. sestry pohánd&jí
Václava z Doubraviee. KdoZ by na koho pfed soudem co vedl bud Feií neb svédomím, oé
pfe není, druhé strané k lehkosti, bude kárán.

Nálezové, 282.

21. L. 1521 v stfedu na zajtHí sv. Jeronyma [1 Oct] Purkmistr oc LitomyBlét poháuí
Mytskyeh. O témz Ze plat nekoupeny neZ nadany se nepromléel.

Nálezové, 338.

 

91*

