PÓHONNÉ. 245

36. L. 1518 k postuím [24—27 Febr] Petr Suda z ÉRenec pohání PFibíka Kotee. Kdoz
by k komu poslal o vydání éeledína a ten pravil, ze mu se nehodí jeho vydati a práva
jemu podal, Ze z toho jest duovod, Ze jest celedín ten uw ného byl a bude pokuta na ném
pfisouzena.

Nálezové, 320.

31. L. 1508 k Letnicím |14—17 Maji]. Sigmund z Le&tkova pohání Jakuba K. Poruéník,
by pak byl moenf otcovskj, jestli peníze hotové sirotéi, kdyZ se v porutenství uvazuje, k sobé
pHjme, jest povinen sirotku to ukázati, Ze jext je v dluzíeh neb v potfebách sirotéích vydal.
Neprovedeli toho, musí to vrátiti sirotku.

Nilezové, 220.

38. L. 1511 k r. Jeronymi |l Oct]. Stépán Anjel x Pavlem Choltiekym. Kdyz se bratHí
délí o statek, mohou sobé coz chtí v nedílu pozuostaviti.

Nálezové, 321.

39. L. 1519 k postním suehím dnuom |3—6 Mart]. Stépán Andél z Ronovee poháni
Sigmunda Vy&ehnévského z Sole. Panskf a rytífsky stav není povinen cla dávati.

Nálezové. 336.

40. L. 1512 v pátek den sv. Alzbéty |l9 Nov.| Mezi Sigmundem Barsem 7 Kameniee oc
a jin pühon téhoz leta à ten den mezi Táborskjmi a Katerinü  Paeova. Kdyz dva clovéky
neb více udélali komu pyeh, a Zeby toliko jeu jeden byl vinfn neb pohnán, bude póhon
zdvizen.

Nálezové, 335.

 

41. L. 1517. k postním [4—7 Mart. Sigmund Bares z Kamenice pohání Václava Mutrplosa.
Kdyzby komu ktery élovék sliboval clovécenství a nemél by let dospélfch, Ze to nic nemí.—
Kdoz by komu élovécenství slíbil ne dobrovolné, nemá Zádné moci.

Nálezové. 218.

42. L. 1506 k roku Jeronymi |l Oct Váelav nozif, mé&ténin, pohání purkmistra a kon-
&eluov. Kdoz pohání purkmistra a kon&elüv, kteríz té chvíle na radé byli, a nejmenuje jich
ze jmena, bude póhon zdvizen.

Nálezové, 160.

43. L. 108. Váelav Holík z Stra&ic pohání Mandalenu z Vrtby. Zádnj clovék neerbovní,
kterjZ pána má, nemuoze z nitehoZ Zádného pána, aniz élovéka rytffského, pohnati; neZ pán
jeho má pohnati.

Totéz v téchze kniháeh, kde Vavra Klivan pohání Jana Vratislava 1509 k postním
[15—18 Mart].

Nálezové, 322.

44. L. 1508 k roku Jeronymi [1 Oct] Viktorin z Káeova pohání Prazan Novoméstskych.
Zádnf nemá zádného tlovéka panského a rytííského stavu pfinutiti, aby urutil, aby pfed jeho
neb jich právem stál

Nilezové, 221.

