QUATERNI CITATIONUM VETUSTISSIMI.

L
1287, 13. Maji.
Anno domini M'CC*LXXX VII? proxima feria III* ante A i domini in

dominus Hogerus, tunc summus cammerarius regni Boémie, dictus de Lompnice, protestatus est
eoram W[enceslao] dei gratia domino et herede regni Boemorum necnon marchionatus Morauie
in palaeio Pragensi predieti domini et heredis coram B. summo judice, R. notario regni Boemie

R ibus, quia vendidit dotem uxoris sue Ztrezce ea consentiente, ut
in registro plenius continetur, uidelicet uillam Prezkaez et uillam Chinov eum omni usufructu. ad
eas pertinente, uidelicet pratis, pascuis, riuis, molendinis, ortis, pomeriis, piseacionibus pro CC
marcis argenti puri jure hereditario possidere uenerabili patri domino Theodrico abbati et con-
uentui suo de Waltshax, de quibus se iam C marcas recepisse recognouit, alias uero C marcas
predietus abbas et conuentus in octauo beati Wencezlai proxime uenturo se persoluere plenarie
obligarunt et predictus H. predictas uillas eodem die debet secundum consuetudinem terre
eireuire et easdem uillas a quolibet inpeditore siue affini uel non affini per triennium secundum
ius terre emendare. Sin autem sepedictum H. medio tempore decedere contingeret, omnes condi-
eiones interpositas filius eius Zmil se consummare obligauit coram predicto domino W. dei gracia
[domine] et herede regni Büemorum nec non marchionatus Morauie, B. summo iudice, R. notario
regni B: iis Pi ibus et hec omnes ex utraque parte uiua uoce
registro omnia inseri mandauerunt.

Orig. extr. tabularii reg. Monac.

 

 

 

II.
1287.

Anno 1287 assessores judicii: Hogerus summus camerarius, Radoslaus notarius terrae, Tho-
mas de Zabiehliez vicecamerarius, Nicolaus vicejudex, Rathmirus de Krassikow, Albertus de Se-
berka, Habartus de Zyrotina, Poto de Msseneho, Miloslaus de Klenoveho, Peregrinus de Radoniez,
Jaroslaus de Sternberg sententiarunt.

Balbini Miscellan. liber curalis, cap. IX ap. Riegger, Materialien, XI, pag. 66. Palack$, Archiv &esky, ll, 332.

 

III.

1291.
Anno 1291 : Joannes itus Wissehradensis, Wok de Borovia, Budilow de
Chotirzini, Petrus de Cheinow et Tyna, Olricus itus Pragensis, B ius Pra-

 

gensis, Boress de Ossek, Henrieus et Botz de Borku & Hussenee, Heralt de Hradku, Nicolaus
T*

