346 CERVENÉ

45. L. 1508 k roku Jeronymi [1 Oct] Mezi Václavem a Bartosem primo. Kdoz by od
&lovéka mladého nemajíeífho 20 let jakZ koli statek prijal bud trhem neb smluvou, nemá
to Zádné moci.

Nálezové, 220.

46. L. 1511 Jeronymi || Oet.| Václav z Kepnie pohání Jana Litvína. KdyZ puovod svéd-
kuov pohnal a nedoZene jich, moha, a v tom Zeby zemteli, a chtél aby tudy opatten byl,
4 Ze jemu to byti ke &kodé nemá, Ze Zaloby své neprovozují; nebude tím vymluven, nez
má pohnanému dáno bfti za právo, ponévadz jest svyeh svédküv nedohnal, moha.

Nilezové, 277.

47. L. 1512. Václav 7 Lobkovie pohání Bohuslava Bfekovee 7 Ostromece. Kdoz by
k komu poslal nebo psal jemu o to, dotazuje se o n&tem, s jeholi se volí deje eili nie oc,
a on mu foho neoznámil, Ze ne s jeho volí, a na jiného neukazuje: muoze ten z toho pohnán
bfti, k komuz jest posláno.

Nálezové, 321.

48. L. 1512 k letuiéním [2—5 Jun. VoldHieh Freimut pohání Hanka hrabí. Clo uové
kdoz by bral a nókdo nedada letuom projíti, pohánsl z toho, tehdy ten, kdoz pohání, obrüní
se tomu elu; nez jin, kdoz nepohán&jt, musejí dáti.

Nálezové, 337.

49. L. 1514 k postuím [8—11 Mart] Václav z Ouberovie pohání Slavatu. Kdyzby kdo
k komu poslal o pyeh, aby mu mapraven byl a ten k komu by posláno bylo, poddal by
se k tomu, jestli ze se pych stal, Ze chce o to s dobrfmi lidmi rovnán bjti, a ten, kdoz by
o pyeh poslal toho by nepHijal a pres fo pohnal, neobdrzi toho.

Nálezové, 335.

50. V té pti, kteráz jest mezi Václavem z Lobkovie puovodem z jedné a Bohuslavem
Bfekoveem starkím  Ostromife a na Cerveném Hrádku pohnanfm zstrany druhé, — tu. kdez
on Váelav puohon pohání jej Bohuslava z pyehu a pro ten pyeh z desíti kop gr. &, Ze jest
tf Bohuslav topi pyehem rybnfka svého velikého Nelzejovského skrze podtrubie jeho az
do rybníka jeho Václava oc, jakoZ Zaloba pln&ji svédéí, a na to ukázal ohledání komornieí
a svédomí a nález pfedeslj mezi jím Václavem a Bohuslavem uinény, a listy, Zádaje v tom
za spravedlivé opatení; proti tomu on Bohuslav pohnanf odpieraje pravil, Ze jest jeho nemel
pohánéti z pychu, ponévadz ou Bohuslav jest jemu Václavovi, kdyZ jest k nému posielal,
dotazuje se na ném, s jeho-li vuolí se to déje, Ze tiem rybníkem jeho se topí do jeho pod-
trubí, oznámil, Ze s jeho vuolí a pkítinü jemu Skoda ta se mnedéje, ale Ze se jest m&l dále
dotázati, s &í vuolí se to déje, a toho, s &í se to vuolí by dálo, pohán&ti, ale ne jeho Bohu-
slava; proti tomu, kdez on Václav mluvil, à na to i svédky vedl, Zeby rybníka svého pro
jeho Bohuslavuov rybník sloviti nemohl, on Bohuslav odpieraje pravil, Ze jest jej mohl dobre
sloviti a slovil bez prekázky jeho rybníka, a na to ukázal svédomí; a dále on Bohuslav
pravil, Ze topení toho rybníka do podtrubí jeho Václavova není pHiná, ale Ze se jest pfed
nékterfm 6asem pod tiem rybníkem strZením toho rybníka tuoné hluboká udélala, a Ze tü pfí-
Cinü se to topení déje, a na to ukázal ohledání komorniéí à nález mezi nékdy Martá z Nelze-
jovie a jím Václavem, a nékdy Ladislavem bratrem jeho utinény; proti tomu on Václav
puovod pravil, Ze jest se jemu od té a tü tuoní jeho Zádná Skoda nedéje a dieti nemuoze,
kdyz v své mífe stojí ale Ze on Bohuslav jemu rybníkem svím topil do jeho tuoné pres

 

