PÓHONNE. 24

meznfk a gruuty jeho, kteróz jest vysoudil, nemaje toho utiniti, a na to ukázal ohledání
komorni&f a svédomí, Zádaje JMstí v tom za spravedlivé opatfení, — tu páni JMsti a vladyky
na plném soudu zemském nalezli a Petr Berka z Dubé a na Lipém a Jan z Vartmberka
a na Dubé z pánuov, a Burian Tréka z Lipy oc, podkomotí královktvie eského, z vladyk
pansk a vladyeky potaz vynesli: ponévadz jest on Váelav puovod jemu Bohuslavovi troje
psaní utinil o to, dotazuje se jeho, s jeholi se vuolí to d&je, Ze se tiem rybníkem jeho Bo-
huslavovm topí v podtrubí aZ do rybníka jeho, a on Bohuslav po viem tom trojfm psauí,
jsa rybníka a gruntu toho v drzení jemu Václavovi psaním svym jest ueoznámil, ani ma ji-
ného ukázal od kohoz by se jemu jiného to fopení dálo, a také ou Váelav ohledánim
komornitím a svédomím to, Ze jeho Bohuslavuov rybník topil pres mezník do podtrubí jeho
Václava, jest provedl: i z té piíéiny dávají jemu Václavovi puovodovi za právo, tak Ze on
Bohuslav pohnauf jemu Václavovi tiem. pychem a pokutou v puohonu jmenovanü desíti ko-
pami gr. é. povinen jest. A ty aby on Bohuslav jemr Váelavovi dal od dne&ního dune ve
dvou nedélích porád zbéhlfch. Dal památné. Stalo se leta oc XIX v sobotu o suchyeh dnech
letnicních jinak po svatém Víté |18 Jun.
D. zem. CCXLIX. A. 8.

 

  

51. L. oc XVIII (1518) k roku va zaj . Jeronyma |1 Oct. Vedle toho podání, kdez
s páni JMst à. vladyky 7 pluého soudu zemského rátili podati nálezem va üfedníky PraZské
men&ie desk zemskfeh Viléma z Oujezda a Zdeinka, Jana a Bohu&i brattí nedielné: Kostky
1 Postupie oc o to, coz on Vilém pred tímiz áredníky na sehválení jich do té sumy v póhonu
jmenované pokáze a provede, Ze jest nékdy s Hynkem bratrem svYm pro tu vée, Ze jest
mékdy Zdenék Kostka statek jich prodal ájmu vzali wa svém statku, to aby oni brat
Kostkové pohnaní jemu Vilémovi dali od toho pruovodu ve dvü medélích porád zbehljch,
tu üredníei Prazstí men&í desk zemskfeh sly&evke strany a pruovod téhoz Viléma a dsky,
a i0 s pilností váZivie a vzavie naucení od pánuov JMstí a vladyk z plného soudu zemského
nalezli: ponévadz jest on Vilém provedl, Ze jest tem statek jieh prvé prodán byl vajse nezli
jest jej nékdy Zden&k Kostka prodal o 75 kop gr. &, z té príciny aby oni bratWí Kostkové
jemu Vilémovi téeh 75 kop gré dali od dne&uieho dne ve dvü nedélich porád zbéhljch,
a ktomu za uzitky z té sumy, to jest z péti. set kop gr. &, za kteréz jest nékdy Zdenck
Kostka statek jich prodal, na kazdj rok po XXV k. gr. 6, pocítajíee od prodaje toho statku
aZ do tohoto casu, piislich jemu Vilémovi dáti mají od dne&nieho dne ve dvá nedélích
pofíd zbéhljeh. A jestli Ze jest v téch leteeh jim nékdy Hynkovi a Vilémovi obéma aneb
kterému 7 nieh co téeh uzitkuov z té sumy dáno jest, toho povinni jemu Vilémovi dáti nebudá,
a pakliby se jemu Vilémovi po XXV k. gr. & kazdf rok potítajíce za uZitky pFijíti nezdálo,
tehdy coz on Vilém pfed ürednüky PraZskími men&ími desk zemskych v pátek po próvodní
nedéli provede a prokáZe, Ze jest jich statku od téhoz Zdenka Kostky prodaného mohlo viece
a vajse neZli pétmecítma kopami gr. 6 rocné uZieváno bjti,to aby oni bratKí Kostkové jemu
Vilémovi nad tuto sumu uZitkuov dotéenü dali a pfidali od toho pruovodu ve dvü nedélích
porád zbéhlfeh. Dal památné. Stalo se v pátek po Plene&ení sv. Váelava Ll b. M'VXXVI*
[9 Mart.]

V$pis püvodni Mus. král. Ces.

 

 

 

 
  

52. L. 1506 k adventním (16—19 Deo]. Zdenék z Rosie pohání Václava oc. Kdoz by
koho pohnal, Ze mu jest kázal pobrati néco, a v tom póhoné poloZil sobé sumu penéZitou
toho, to není náfek eti.

Nálezové, 282.

