248 NODRÉ A ZLUTE

58. L. 1513 k adventním suchím duuom |l4—17 Dec) Kdoz by k komu o élovéka
poslal a ten, k komuz by o toho élovéka bylo posláno, nevydal jeho, neZ pravil Ze má né-
jaká spravedlnost k tomu célovéku, a nepravil, Ze ten clovék jeho není; by pak jeho nebyl,
ani na jeho gruntu sedél, budeli pro nevydání z pokuty pohnán, bude na ném pokuta pfisouzena.

Nálezové, 319.

 

MODRÉ PÓHONNÉ.

l. L. 1525 k Letnieím |7—10 Jun]. Katefina Pytlíkova z Zahofan pohání Katetinu
z Radice. Pro kmetiénu anebo pro &lovéka müze pohnati z pokuty netoliko tFikrát, ale dokudz
mu nebude vydán; nez o sirotka toliko trikrát.

Nálezové, 321.

9. L. 1528 k suchYm «dnuom postnífm |4—--7 Mart| Jiffk a Volf z Martinie pohánéjí
je Tatka.

Xejst. kniha pamétni m. Tábora.

 

3. Vondfej Vífa ze Rzavélo pohání v&ecku obee mésta Hradisté hory Tábor, viniti je
che z obo, Ze sü Ondfeje Vítu z Rzavého otce vlastního nadepsaného Vondfeje zmordovali
pod rfádem a právem v mésté KMsti a tohoto královstvie, totiZto v Hradi&ti hory Tábora, an
tz svrehupsanf Ondiej na touz obec jest Zádné péte nemil.

Stánie v pátek o suchch dnech letnicních wajprvé pFístich pred pány JMstmi a vlady-
kami na hradé Prazském.

Zdvizen ten puohon fer. Vl ante Trinitatis 1532 [24 Maji].

Nejstersí kniha pam. mésta Tábora.

 

l. Leta bozího 1536. Anna manZelka Jakuba syna Vavfincova klobouéníka mé&ténína
Nového mésta PraZského teténná sestra n&kdy Ur&uly Hrachové z Vovence pohání purkmistra
a konéel i vSecku obee Starého mésta Prazského. Viniti je chce z toho, kdeZ tíz PraZané
uvázali jsá se v dvuor a statek pozemskf tu v Vovenci Feteny Hrachovskej se v&ím jeho
piíslu&enstvím, s dédinami, lukami, vrbinami, v svréky a mnábytky v témz dvote, po nékdy
Ursile Hrachové teténné sestfe její pozuostalé, práva a spravedlnosti k tomu memajíe, k kte-
rémuito dvoru a statku tak po téZ nékdy Uréule Hrachové pozuostalému ona Anna jakozto
nejblizí pkítelkyn& po právo a spravedlivost jmíti se pravi. Stánie v pátek
o suchfch dnech postních nejprvé prí&tích pred pány JMstmi a vladykami na plném soudu
zemském vét&ím ua hradé Prazském.

Ruk. arch. mést. Pra. é. 210. 1.

 

 

