252 ZLUTÉ

to v sobé &ífe ukazuje a zavírá Ze toho ortele k svédomí potfebuje, a to v sobotu po sv.
Divi&i, t. j. dnes pred üfedníky Pfazskymi men&ími desk zemskyeh na hradé Prazském. (Jest
vydán panu JiKkovi bratru jeho.)

Ruk. arch. mést, Prag. v. 210, 13.

— 14. L. 1540. Purkmistr a rada i v&ecka obec Starého mésta Prazského pohánéjí duostoj-
ného a urozeného pána, pana Arnota z Slenie arcibiskupství kostela PraZského administratora,
téhoZ a mí&enského kosteluov probo&ta, aby postavil &lovéka svého Bartoloméje jinak Bartoné
z Hostouné, viniti jeho chtí na místé élovéka svého Nikodema z Jenée z pychu a pro ten
pyeh z 10 k. gr. &, tu kdeZ tjz Bartoi l oc 37 tasu klizení ovsuov béhem mnoéním a py-
chem pobral jest témuz Nikodemovi na gruntech jich PraZan u Jenée drahny poéet ovsa,
toho uiniti proti právu a zKízení zemskému nemaje. Stání ve étwrtek po sv. Bartoloméji
oc XL [26 Aug.|.

(Jest o to smlouva utinéna skrze pány (üFfedníky &pitálu sv. Pavla za Poficská branü
téhoZ léta.)

Ruk. arch. mést. Praz. 6. 210, 22.

15. Sigmund Pikhart z Zeleného Oudolu pohání purkmistra a kon&el Starého mésta
Prazského k svédomí proti Jikíkovi Pikhartovi strfci svému. Pokuta nesvédéení 2000 k. gr. &,
stání v pátek o suehfch dnech postních najprvé piístíeh ped (üFedníky Prazskfmi men&ími
desk zemskfeh na hradé Prazském. (Duohon také vy&el)

Ruk. arch. mést. Pra. &. 210, 17.

16. Sigmund Pikhart z Zeleného Oudolu pohání purkmistra a kon&el Staróho mósta
Prazského, aby polozili zápisy trhuov a gruntuov, kteréz jeá v eelniei v kniháeh jich blíz
mostu PraZského. — První zápis, kdeZ n&kdy Prokop Pikhart koupil sobé a Lidmile man-
Zelee své dvuor s polem od Váelava Babiéky, kteréhozto datum leta 1514 sabbato Vndecim
millia virginum [21 Oet.]

ltem druhf zápis, kdez on Prokop Pikhart koupil Lidmile manzelee své zahradu od
Viktorima ze V&ehrd a manzZelky jeho leta 1515 v sobotu ante Mariam Diuisionis apostolo-
rum [7 Jul].

Item tet zápis, kdez on Jan Pikhart koupil sobé a dédicóm svím oc pole od Apollouy
z Diíni leta oc XXVI v sobotu pfed svatím Primem [9 Jun]

Mtem étvrtf zápis, kdez on Jan Pikhart koupil sobé a dédicóm svjm duom [s] zahradá
na Smíchové, a to od Bartose perkuneistra loc XXVI v sobotu po svatém Bartolom&ji [30 Aug.].

Item pátf zápis, kdez on Jan Pikhart koupil sob& dédicóm svím dvuor, pole, louku,
vinitku i s tím viím, coz k tomu pfislu&í, lezící na Smíchové, od Jakuba Daniele a nyní od
Jindficha Prefata z Vlkanova. Stalo se l. MOCCCCXXXIII? v sobotu po sv. Prokopu [D Jul.|.

ltem &estí zápis, kdez on Jan Pikhart koupil sobé dédicóm svím pole lezící na Smí-
ehové od Simona pekare leta 1534 sabbato post Bartolomei [29 Aug..

ltem osmy zápis, kdeZ on Jan Pikhart koupil sobé dédicóm oc dva kusy dédiny od
Mikuláie Hromádky [ve] Vápeniei.

ltem jiné vSecky zápisy, kter&i se na n&kdy Jana Pikharta a dédice jeho vztahují,
bud na zahrady a dédiny, kteréz by se v téch kn&hách vyhledati mohly, Ze toho jednoho
kazdého zápisu z tfehz knéh slovo od slova potfebuje k svédomí proti Jifíkovi Pikhartovi
strfei svému, — a nepoloZení kazdého zápisu pokládá sobé toho pokuty 400 k. gr. 6. —

 

