PÓHONNÉ 958

a to v pátek o suchfch dnech postních najprvé prístích pfed üfedníky Prazskfmi men&ími
desk zemskych na hradé PraZském.
Rok. arch. mést, Proi. &. 210, 17.

17. L. 1533. Sigmund, Jan a Jindrieh bratfí Lapátkové ze Rzavého na místé svém i na
místé Jitíka bratra svého let nemajíeího pohánéjí purkmistra, konsely i v8i obec mésta Hra-
di&té hory Tábor, viniti je chtí ze 20 hfiven stkíbra pokuty na to uloZené podle ztízenie
zemského, a to téch, tu kdez tíZ bratKí svrehu jmenovaní poslali jeü k tím svrehupsanfm
purkmistru a kon&elóm i v&í obei téhoz mésta, aby zastavili krému ve vsi Lhoté Purkartové,
na kter&z sedi Matéj Dédina, éehoz sá neucinili, kteráz sá sob& v nové vyzdvihli, proti jieh
starobylé krémé a spravedlivosti to uéiniti nemajíce. Stánie v pátek o suchych dnech post-
ních [27 Febr.| nejprv prí&tieh pred páuy JMstmi a vladykami na plném soudu zemském vét-
Aim na hradé Prazském.

(Aet. fer. V in. Novo anno 1534, magister civium. Mt. Kucera.)

 

  

 

 

Xejst. pamétní kn. mésta Tábora.

L. b. 1539. k suchfm duuom letnióním [28—31 Maji].

18. Albrecht 'P'rebe&ovsky z Chlen pohání Vénka Korduli z Sloupna, viuiti jej chee z toho,
tu kdez tyz Albrecht jemu z píóin zapovédél duom svuoj, a on pres to noéné k nému
Albrechtovi s kuií napatá chodíval, Ze tyZ Albreeht svYm hrdlem bezpecen nebyl, toho tak
vejtriné prex fakovü zápovéd utiniti nemaje.

Juxta: Vlozen ütok v stfedu po Prenesení sv. Váelava |5 Mart.|

Vanék komorník. Stání o suehyceh dnech letnicních.

D. zem. m. l, A, 1.

 

19. Albrecht Tfebe&ovsky z Chlen pohání Jaroslava Korduli z Sloupna z toho, tu. kdez
tz Jaroslav jemu Albrechtovi prifekl jest Sebestiana jinak Polátka pachole i s loutná, na
kterouz housti umí, na den sv. Stépána minulého dáti aneb jej sám  privesti, ptikík: jíe svá
est a víru rukü dáním dobrovolné témuz Albrechtovi pted dobrymi lidmi dosti utiniti, &ehoz
se jest az posavad od nho tfomu muz dosti nestalo. Dokládá se svédomí a jinyeh svych
spravedlností, a na to & spravedlivého pauského nálezu.

Juxta: Vloen ütok v stfedu po Prene&ení sv. Váelava [5 Mart.].

Vanék komorník. Stání o suchyeh dnech letniénfch.

Tu tfZ Albrecht porouéí Jauovi Borkovi z Dohalie a Václavovi z Peclinovce obéma
spolu neb jednomu z nieh k zisku i k ztráté.

D. zem. m. I, A. f.

   

 

90. Albrecht Trebe&ovsky 7 Chlen pohání Jaua Dobrenského z Dobrenie na Klouzkové,
viniti jej chee z slov hanlivyeh, kdez tjz Dobrensky k nému Albrecehtovi pfed dobrjmi
lidmi tato slova mluvil: tof pan Albrecht upojiv&i Vaika syna mého Ze jej podvedl, maje
peníze pfisouzené Ze jich Vanék fekl cekati a já k nim do tohoto casu pfijíti nemohu:
a tak témito slovy na své eti zhanél jest. Dokládá se svédomí a jiuyeh svfch spravedlností
a na to Z $ p. n.

Juxta: VloZen átok v stFedu po Pfene&ení sv. Václava [5 Mart.|.

Vanék komornfk. Stánf o suchfch dnech letnitních.

