954 ZivTÉ

'Tfz Albrecht porouéí Václavovi Tlaninovi z Helfenburku Kk zisku i ztráté, jinak Casto-
lovi z Tuniez, obéma spolu neb jednomu z nich zvlá&té.

D. zem. m. l, A, 2.

 

21. Albrecht Ttebesovskf z Chlen pohání Jaroslava Korduli z Sloupna, viniti jej chce
z slov hanlivé dátklivfch, kdeZ tZ Jaroslav k nému psaní pod sekrftem svím utinil à v ném
mezi jinfm tato slova dolozil: nejsem Vénkem jako bratr muoj, at bych tak mmoho trpel
jako on, Ze ty jej BidíS jak sám chees i Zenu jeho: a tak témi slovy jest jeho Albrechta
ma poetivosti zhanél. Dokládá se svédomí a jinfch svych spravedlností à ma to Z. s. p. n.

Juzta: Vlozen ütok v stfedu po Prene&ení sv. Václava [5 Mart.].

Vanék komorník. Stání o suchfceh dnech letniéních.

TZ Albrecht porouéí Janovi Borkovi z Dohalie a Václavovi z Peelinovce obéma spolu
neb jednomu z nich k zisku i k ztráte.

D. zem. m. l, A, 2.

L. 1539 k roku na zajtí sv. Jeronyma |1 Oct.|

22. Adam Sturm 2 Eiferstorfu  pohání Volfa Leibniee z Leibnie a na Kácové z nárku
eti, a to z takového, Ze jest mluvil on Leibnie, Ze jest lepsí nezli on Adam a on Adam jest
vyjebany pankhart, a tak tudy jej Adama na jeho poctivosti vysoce nafekl.

Juzta: VloZen ütok v áterf po Narození panny Marie [9 Sept.|

Zdislav komorník. Stánie ut supra.

L.oe XL ten áterí po sv. Frantisku [10 Oct] stala se smláva dokonalá mezi uroze-
nfmi vladykami panem Adamem Sturmem z Zeifersdorfu 7 jedné a p. Volfem Leibnicem
z Leibnie z strany druhé skrze nás mocné ubrmany a prátely z obuo stran k tomu vydanych,
totiZ Jaroslava purkrabí z Donína, Jana Hrzani z Harasova, Jindficha Strajékovského z Draz-
kovie, Petra Doupovee z Doupova a Lorence Smolee z $moleu: jakoz se jest sbéhla rüznice
a nesnáz mezi tímZ Adamem Sturmem a Volfem Leibnicem, tak Ze skrze to on Adum jej
Volfa pfed soud zemsky z náfku cti jest pohnal, a to z takového, kterak by jej Adama on
Volf zhanéti à na jeho poctivosti dotfkati mél, prayé, Zeby byl lep&í neZli on Adam a Zeby
on Adam pankhart bti mél, tak jakZ tíZ puohon plniji svédéí: tu my nadepsaní ubrmani
4 pfátelé k tomu vydaní takto o tom mezi stranami podle jich z obá stran na nás mocného
pfestáni vypovídáme: ponévadz on Volf Leibnie v tom se nepamatuje, aby taková duotklivá
slova jemu Adamovi mluviti m&l, a byt i mluvena byla, Ze ta slova jemu Adamovi k Zádné
üjmé poctivosti a dobré povésti jeho nejsou a byti nemají nyní, na casy budoucí a vécné.
A protoZ véecky ruoznice a nevole mezi nimi sbéhlé zdviháme a v nie obraeujeme, a puohon,
kteryZ jest na Volfa Leibnice z nátku cti vzat, minouti a pfetrZen bjti má. A nad to on
Volf podle svého poddání k Adamovi Sturmovi promluviti má: pane Adame milf, já se v tom

ji abyeh takové duotklivé Fei vám mluviti m&l, v&ak mluvilli jsem co, Ze jsem to
z pfípadu takového kvasu a z hnévu a z pfítin tu mezi námi zbéhlích utinil, téz mám vás
i pana Jana Sturma, otee vaseho, bratkí vase, i paní matku va&i i sestry vaEe za etivé
a dobré lidi, jakoZ vás jiní páni a dobrí lidé vuobee mají. A takovou smlüvu strany ve dsky
zemské vloZiti a vepsati dáti mají na rovnf náklad. Tak smlouva tato Zádné strané k ujmé,
poetivosti a jeho dobré povésti bfti nemá, a Skody mezi stranami i náklady skrze to vzeslé
se zdvihají. Stalo se leta a dne ut supra.

D. zem. m. l, A, 8.

 

