PÓHONNÉ. 255

L. 1539 k r. na zajtií sv. panny  Barbory [5 Dec.].

28. Apollona z Nové vsi pohání Jana Voratického z Pabénie, viniti ho chee z slov han-
livfch, a to takovyceh, kteréZ jest on Jan Voraéieky leta oc 39 v stfedu po sv. Jiljí mluvil
k ní k Apolloné tu v Préiei z oust v oustí tato slova: v hrdlo le, a pravím je&té Ze v hrdlo
lie&, a témi slovy ji Apollonu jest na její poctivosti zhanél, hanéti nemajíce.

Juzia: Vloien ütok v pondélí na den sv. Lidmily [15 Sept.].

Kaüpar starf komorník. Stání na zajtKí sv. p. Barbory.

Tu tfZ Jan poroucí Mikulásovi Voratickému k zisku i k ztráté.

(L.1542 fer. 4 post Bonifacii [17 Maji] vzaly strany poklid zhola aZ do nazajtíí sv.
Jeronyma.)

D. zem. m. l, A, 3.

24. Arno&t Borek z Poliéan pohání Jana Spetle mlad&ieho z Janovie proto, kdeZ Váelav
Dlask ze Vehynie, hajtman kraje Zateckóho, téhoZ Arnokta Borka pohání z náFku cti, a to
z takového, tu kdez tíz Arno&t Bofek o témz Václavovi Dlaskovi mluvil, Ze jest zlodéj a Ze
jest v Prusích kradl, tak jakZ t$Z puohon plntji svédéí, a protoz ponóvadz on Arno&t Bofek
taková slova sly&al o témZ Váelavovi Dlaskovi mluviti od dotéeného Jana Spetli, aby on
Jan Spetle jakoZto soukup v té pfi a v tom puohonu jeho Arno&ta Bofka zastoupil Dokládá
se svédomí a jinfch svfeh spravedlností à na to Z s. p. n.

Juxta: Vilozem ütok v pátek po sv. Brikeí [14 Nov.].

Zdislav komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ Arno&st poroutí Jifíkovi z Straposína k hojemství vzetí.

D. zem. m. l, A. 4.

L. 1540 k suchím dnuom postniem |I8—21 Febr.

25. Ale& Berka z Dubé a z Lipého pohání Jiríka Hradeckého z Blatna a odtudZ, kdeZ co
má, ze Bkod ze 20 hriven stHiebra pro nevydání Hanzle z Vísky, tlovéka a poddaného dotüe-
ného Alie Berky z Dubé.

Juxta: Vloien ütok v pondélí po sv. panny Lucii [15 Dec. 1539].

Zdislav komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. l, A. 4.

26. Anna hospodyné v domu pánuov z Rozmberka poháni Jana Thymu z Posky, viniti
jej (chee] 25 k. gr. m. dluhu spravedlivého za stravu a za obrok konsky zuostalého. Do-
kládá se svédomí a jinyeh svych spravedlností a n. t Z. s. m.

Juxta: VloZen ütok v üterf den sv. Fabiana a Sebestiana [20 Jan.l

Johannes komorník. Stání ut supra. Stání fer. 4 quatuor temporum Pentecostes.

Táz Anna porou&í Janovi Handlovi k zisku a ztráté.

(Tu vedle téhoz puohonu üfedníci Praz&tí mensí desk zemskych na plném soudu zem-
Ském men&iem soudíce stání i nestání, ponévadZ on Jan Thym z Po&ky pohnany po tFikrát
volán sa k soudu k tomuto puohonu nestál jest, i z téch prítin dali jsou jí Anné puovodu
proti témuz Janovi pohnanému pro jeho k soudu nestáuí za právo stané. Dal památné. Actum
fer. III post Urbani 1542 [31 Maji])

Táz Anna oc pohání Petra Zibrida z Mostkuov, viniti jej chee z 8'/, k. gr. a z IO gr.
vie mí& dluhu spravedlivého za stravu a za obrok konsky zuostalého. Dokládá se svédomí
a jinych svyeh spravedlností a n. t. Z. s. n.

Juztu ut supra.

D. zem. m. l, A. 5.

