4 QUATERNI CITATIONUM

filius Potonis de Msseneho, Odolen de Chiss, Drslaus de Chudenicz, Dietrich de Ustie, Jaroslaus
filius Olriei Leporis de Waldek, Zavissius filius Joannis de Polna, Bawarus de Strakonicz burgra-
vius de Zwikow alias de Klinberg, Henricus de Rozmberg, Zdislaus etc. [sic].

lbidem.

IV.
1292.

Anno domini MCCXCII tento puohon najde& na kvaternu malém pod takovym zname-
nim /4: Anka de Lubkowiez conqueritur super Ludek, quia raptam compressit et violauit virgi-
nitatem eius, multis plagis [eam] afficiens, sex apertis et XII liuidis.

Talmberg. f. 33. Arch. &. Il, 332.

V.

1295.
Anno 1295 sederunt in judicio: Albertus summus camerarius, Sezema judex, Bartholo-
maeus notarius, Thobias de Pragensis epi: Witko de Zdiko de Jano-

 

wiez et Winterberg, Sudek subeamerarius, Zdislaus vicejudex.
Balbini Miscellan. lib. cur., cap. IX apud Riegger, Materialien, XI, p. 67. Palackj, Arch. &. II, 332.

VI.
1297.

Anno 1297 judicii: ius de Wartmberg, H. de G iho, Andreas
de Kosova Hora vel de Duba, Henrieus de Rozmberg supremus camerarius, Benessius de Wartem-
berg, prius camerarius postea burgravius Pragensis, Joannes notarius terrae, Bertoldus commen-
dator s. Mariae claustri Pragae in pede pontis, Dietrich Borzita de Peruteze, Habardus de Zirotin,
Hinek de Duba, Andreas de Duba burgravius in Ponte, Wilhelm de Talmberg, Burkardus de
Winterberg burgravius Pragensis, Zosimir de Kolowrat & de Prohoniez.

lbidem.

 

VII.
In Tiebit, 1312, 5 Maji.

Johannes oc Bohemie et Polonie rex oc dilectis fidelibus suis Petro de Rozmbergk summo
regni Bohemie camerario, Vlrico de Rzieziano judici, Petro notario et ceteris beneficiariis Pragen-
sibus necnon vniuersis aliis b iariis per Boh et itutis, quibus presentes
exhibite fuerint, gratiam suam et omne bonum. Noueritis nos nobili domine, relicte quondam
Vlriei de Noua domo, et filio eius talem fecisse gratiam, quod nec ipsi, mater et filius, nec. ho-
mines sui in bonis ipsorum residentes debeant ad aliquod judicium citari per vnum annum a dato

sed qui contra eos vel aliquem eorumdem habuerit infra ipsum
annum aliquid querelari, ilis coram Vlrieo dicto Flubro diete domine procuratore, quem ad hoc
in judicem constituimus, prosequatur; quod per nos prefato Vlrico commissum est expresse, vt
unieuique conquerenti debeat plenam et expeditam iusticiam exhibere. Quare volumus et manda-
mus vobis vniuersis et singulis, vt dominam et filium eius ae homines ipsorum predictorum ad
vestra iudicia per eiusdem anni spacium citare vel iudicare nullatenus presumatis. Datum in
Trzebiez III Nonas Maji anno domini MCCCXII regnorum nostrorum anno seeundo.

Talmberg. f. 32.

 

 

