PÓHONNÉ. 251

'Tu tjz poroutí Václavovi z Peclinovce a Jikíkovi bakaláti, obéma spolu neb jeduomu
z nich, k zisku a. ztráté.

(V té pti, kteráz jest mezi Adamem Vanéurü z Rehnie z jedné a Mandalenü Bertinká
z Dubé a z Lipého, manZelkü n&kdy Petra Vanéury z Kehnie, z strany druhé, jakoz tfz Adam
pohání ji Mandalenu ze sta kop gr, a to z téch...[ut supra] a na to ukázal tfZ k&aft
nékdy Petra Vanéury; proti tomu poruéník Mandaleny pohnané odpíraje pravil, Ze on Adam
podle puohonu svého toho nepokazuje, by jí z toho napomenul ni toho podle vfminek
v kéaftu dolozenfeh, by ona jemu tím povinovata byti méla, z éeho jí poháuí, téZ ani tolo
se neukazuje, by jemu Adamovi dvadceti let minulo, dfíve neZ jí pohnal; a ponévadz ona
stav svuoj proménila, jakZ se v kSaftu dokládá, Ze ona není povinna jemu toho vyplniti,
nez cheeli on. Adam k nápadníku statku o to hledéti, toho vuoli má; také ani toho nepro-
voruje, by on Burian Vanéura v té bitvé, v kteréz jest byl, zahynouti mél; proti tomu zase
od Adama Vantury ukázány dva listy na svédomí, kteréz jest Voldrieh Klusák z Kostelce
z Konstantinopoli z Turek psal otei svému Albrechtovi Klusákovi, v kterémZ jemu oznamuje,
kterak by on Burian Vanéura zahynul a Ze jest hlavu jeho nésti na dfevei musil az do
Konstantinopole pfed eísate Tureckého, a druhy list v tajZ rozum, kterfz jest Václavovi Van-
éurovi o zahynutí jeho Buriana Vanéury psal a coz se let dotyée, Ze to kazdému jest vé-
domo, kteKíz ho zuají, Ze jest mu dvadcet let, Zádaje podle toho za spravedlivé opatfení, —-
tu üredníei PraZ&tí men&í desk zemskfch na plném soudu men&ím zemskym sly&eváe strany
a jich z obá stran pfe líéení, kBaft Petra Vantury a listy poselací, toho v&eho s pilností
povázivée nalezli: ponévadZ puohon aui Zaloba s prüvodem se nesrovnává, z té príciny üred-
níci PraZ&tí men&í desk zemskych na plném soudu zemském men&ím ten puohon zdvihají.
Dala památné. Stalo se l 1543 v stfedu [16 Maji] o suchfch dnech letnicníeh.)

D. zem. 1, A, 7.

31. Panna Anua Kankovská z Kamsen&teina polání Jifíka z Hozlar, viniti ho chee
ztoho, tu. kdez tyZ Jitík ué&inil jest Váelavovi Kankovskému z Kamsen&teina otei jejiemu
psaní,a v tom psaní toho dolozil Ze jest vzal nékteré peníze od néjakych soukeníkuov jako
130 kop, a Ze jest je jí Anné schovati zapetetivée [je] dal, a jemu Váelavovi Kankovskému
dáti rozkázal, a jestli Zeby je táz Anna nékdy zaloZila a na né nepamatovala anebo je komu
dala, Ze ona o tom védéti musí, tak jakz téhoz Jifíka z Hozlar psaní &ífe v sobé ukazuje
a zavierá. ProtoZ aby on Jifík z Hozlar takové o ní duotklivé psaní své pravé uini pred
pány JMstmi a vladykami na plném soudu zemském, pakli neuciní, tehdy budá jemu Jirt-
kovi JMsti páni a vladyky a soudee zem&tí i jiní vBiekni dobrí lidé védéti jak vériti. Do-
kládá se listuov posélacích, svédomí a cedulí fezanjeh i jinfch svfch spravedlností a na
to Zádá spravedlivého panského nálezu.

Juxta: Vloien ütok ve 6tvrtek pfed sv. Jifím [22 Apr].

Ka&par starf komorník. Stání v pátek o suchych dnech letniéních.

Tu táz Anna poroutí Václavovi z Gamsen&teina otei svému k zisku i ztráté. Tu tjz
Jifík poroutí Janovi z Koke k z. i zt.

(JakoZ jest rozepte vznikla mezi urozenfmi...., i ponévadZ taková pfe na nás, Janovi
purkrabovi z Donína oc, Jakubovi Hru&kovi z Brezna, jako2to prostfedeích a Hynkovi Krabi-
covi z Weitmile místopísaHi král. Geského a Váelavovi z ProBovic jakoZto od obou stran pfátel
phidanfceh k pFátelskému rovnání s jich obá dobrü volí jest moené pfestáno, z té prí&iny
takto o tom vypovídáme, uznali jsme a uznáváme: pfedkem, jakéz jest koli psaní od téhoz
pana Jifíka panu Václavovi Kankovskému otei panny Anny z strany téeh penéz utinéno, Ze

33

