258 zLíUTÉ

iakové psaní jí panné Anné k ublíení její cti a dobré povésti není nyní ami na asy
budoucí a vééné, a protoZ takovy puohon, cedule fezané poselací to psaní jemu panu Váela-
vovi utinéné i tu véecku nevoli a fe&i, kteréZ jsou se koli mezi stranami sbéhly, zdviháme,
mofíme a v nivec obraeujeme, nybrZ touto vejpovédí na&í to ztvrzujem, Ze nadepsaná pauna
Anna jemu panu Jifíkovi jiZ dále z strany takového puohonu pokoj dáti i jej z ného pro-
pustiti má. Nieméné i on pan Jifík ji pamuu Annu z té sumy napomínati ani viniti. nemá
a moei nebude, téZ écasy budoueí a vééné, neZ dobií prátelé s touZ ^ pannou Annou i otcen
jejím z strany té pfe bfti a zuostati mají; neb on pau JiHk ji pannu Anmu má za dobrá,
etnü a poctivá pannu, tak jakz ní páni a dob lidé mají a drzí. A tak i Skody a ná-
klady v&ecky mezi stranami zdviháme; nez vidíli se jemu panu Jiríkovi k komu jinómu
o ty peníze hledéti, toho bude jmíti vuoli. KteráZto smlouva imá ve dsky vemské pti
puohonu, kdyZ páni JMsti a vladyky na plném soudu zemském na Zádost nás nadepsanjch
prostedkuov k tomu své povolení dáti rá&í, pi nejprvnéjsíeh suehyeh dnech vlozena a ve-
psána bfti. Véak nie méné proto pro lep&í jistotu a zdrZení a stálej$i pamét toho peéeti
na&e k této mocné vejpovédi na&í jsme ptitiskli. Stalo-se l. 1542 v nedéli po sv. Jirí [30 Apr.)
D. zem. m. Ll, A, 7.

 

 

 

32. Adam Tluxa z Vrabí na Sibríné poháuí Jindricha z Chocemie oc, viniti jeho chee
z toho — kdeZ tfZ Adam dal jest svédomí dskami zemskymi Jetrichovi Tluxovi z Vrabí v té
pi, kteráz byla mezi tímz Jetfichem a Janem Tluxü z Vrabí, kterézto svédomí vztahovalo
se na téhoz JindHicha z Chocemie; kde pak tíZ JindHieh takové svédomí pred pány JMstmi
a vladykami na plném soudu zemském sám od své osoby naHekal, pravíe, co tf Adam
svédéí, Ze sobé nasvédéuje s Jetfichem, a tím Ze zavierá, Ze pravdy nesviédií; témi a. tako-
vfmi slovy téhoZ Adama vysoce jest nafekl ^A protoZ aby taková slova svá tyz Jindriel
pravá uéinil, coZ jest on Adam svédéil, Ze pravda není, neb tjz Adam praví, coz jest svédéil,
de jest pravdu svédéil, à z toho jemu Adamovi aby práv byl.

Juxta: VloZen ütok v sobotu po sv. Jirí (24 Apr.].

Zdenék Katie z Konie [komorník] Stání ut supra.

Tu tfZ Adam poroutí Václavovi z Peclinovee k obojího hojemství vzetí. Tu tz Jiudfich
porouéí Erazimovi z Tumnie k obojího hojemství vzetí toliko.

D. zem. m. I, A, 8.

 
 

    

38. Ale& Berka z Dubé a z Lipé a na Ber&teiné jakozto fundator po predku svém klá-
Étera Fádu bratfí p uov fehole sv. À tina v mésté Bélé pohání Jana a Jetkicha
bratfí vlastnie a nedielné Spetle z Janovie i na místé Viléma bratra jieh mladsieho let ne-
majícieho odtudZ z Janovie, viniti je chee z toho, Ze oni Spetlové drzí Dlouhá Doubravu
XV lánuo, platících rocnieho platu po hkivné t&Zké, totizto LXIIII groSuov rázu PraZského,
kteryZto uéiní sumu XVI kop IIII gr. — a ve vsi recené Détele VI lánuov a étyFi pruty
platících ro&ué po htivné lehké, totito po LVI gr, kteréZ cin sumu VI kop méné III
gr.— ty pak obé sumé vjedno se&tené 6iní XXII kop gr. nahofe jmenovanfch; a v té
vsi feéené Détele dva lány k vorání neb k forberku vzdéláuí, kterézto véei, platy a lány
nahofe jmenovanému klásteru nékdy Hynkem Berká star&ím z Dubé, tehdáz najvy&&ím pur-
krabí Praz. dobré paméti nadáním nadány jsü, jakz táz fundaeí a nadání toho klá&tera
i stvrzení císafe Karla JMsti Sífe v sobé zavierá a ukazuje, Ze to drzí nenáleZité a ke &kodé
dotéenému klá&steru v Bélé; a jsüce od mnadepsaného Al&e Berky jakozto fundatora casto
jmenovaného klá&tera a Konventu toho napomenuti, aby to, coZ tak nenáleZité drzí, jezto
tomu klásteru nadáním vlastné nálezí, postoupili, toho sá neuctinili a uciniti. zanedbávají a4

 

 

