PÓHONNÉ. 9259

posavad. Dokládá se fundací a nadání, majestátu, desk, cedulí fezanych, svédomí a jinyeh
svych spravedlností a na to Z. s. p. n.

Juzta: VloZen tok v áterf po sv. JiKí [27 Apr.]

Zdislav komorník. Stánf v pátek o suchfch dnech letniénfch [21 Maji].

Tu tyZ poroutí Jeronymovi z Hrobéice k zisku i k ztráté.

D. zem. m. l, A, 9.

34. Ales Berka a Dubé a z Lipého a na Ber&teiné jakozto fundator oc pohání Albrechta
Klusáka z Kostelee, viniti jeho chee z toho, Ze tyZ Albrecht Klusák drZí puol vsi Kadlína,
Zz kterézto vsi plat vyceházeti má k témuZz klásteru tu v Bélé, sto koreuov p&enice a sto deset
koreuov Zita, kteréto véci a platy osepní nahofe jmenovanému klásteru nékdy Hynkem
Berkou starkím z Dubé, ty éasy najvyS&ím purkrabím PraZskym dobré paméti, nadáním ma-
dáni jsou, jakoz tàZ fundací a nadání téhoz klá&tera i stvrzení ciesafe Karla JMsti slavné
paméti o tom &ífe v sobé ukazuje a zavierá, Ze to zdrZuje nenáleZité a na &kodu dotéenému
klá&teru v Bélé, a jsüce od madepsaného Ale Berky jakozto fundatora casto jmenovanéóho
klástera a konventu toho on Albrecht Klusák napomenut, aby takovy plat osepní z té puol
vsi Kadlína, jakz svrehu dotéeno vydával,toho jest neutinil, a utiniti zanedbává az posavad.
Dokládá se fundaeí a nadání, majestátu, desk, cedulf Fezanych, svédomí a jinfeh svfceh spra-
vediností a na to Z. s. p. n.

Justa: VioZen ütok ut supra.

Zdislav komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ porou&í Jeronymovi z Hrobtice k zisku i ztráté.

D. zem. m. ], A, 10.

L. 1540 k roku na zajtií sv. Jeronyma [1 Oct.].

35. Anna z Hustifan manZelka Fridricha Hofického z Horie poruénice détí a statku
rehupsaného Fridrieha z Hotie pohání Albrechta Slika z Holejte hrabéte z Pasaunu a z Lokte
najvyS&ieho kamermeistra král Óeského oc z toho, kdez jest k sobé pfijal sluzby za nékdy
Fridrieha Hofiekého z Hofie od pánuov bernfkuov od Adama z Sternberka oc, Karla Du-
banského z Duban a Simona Tte&inka z Hiráova 1 à sta a 6 zlatjch rejnskych, za kazdej
zlatej poéítajfe 15 paeuov, i té sumy on Albrecht Slik téch 1'/, sta a 6 zl rejn. jí Anné
jakozto porutniei dáti a zaplatiti zanedbává, dokládá se svédomí a register bernióníeh a ji-
nfeh svych spravedlností, a na to Z. s. p. n.

Juata: Vlozen ütok v sobotu po sv. Prokopu [10 Jul].

Fridrieh komorník. Stánf ut supra.

Tu táz Anna porouéí Váelavovi z Peclinovee, Jiríkovi Labounskému, obéma spolu neb
jednomu M nieh, k z. a z.

(V t€ pH....; proti tomu poruénfk Albreehta Slika pohnaného odpíraje pravil, pon
vadz se toho podle práva dostateéné niéímZ nepokazuje, by on Albrecht taková sumu.
k sobé prijímati mél, Ze Zádá na místé téhoz Albrechta v tom podle práva za opatrenf, "
üfedníei PraZ&tí men&í... nalezli: ponévadZ ona Anna z Hustitan puohonu svého podle práva
niéímZ nepokázala, aby tfz Albrecht Slik teh 156 zl r. od pánuov berníkuov sluzby nékdy
Fridricha Hofického k sobé prijalo i z té pHíiny dává se jemu Albrechtovi Slikovi.... za
právo, a üfedníci PraZüt( men&í desk zemskfch z hodnfeh ptítin Skody mezi stranami zdvi-
hají. Dal památnf. Stalo se v stfedu o suchfch dnech letniéníeh l oc 43 [16 Maji].)

D zem. m. L, A, 10.

 

 

33*

