PÓHONNE. 261

zemskfeh z register k témuZ poétu poloZenych i üroku sv. havelského, kdyZ se psalo leta
XXXIII a sv.jifského tudieZ i sv. havelského leta oc XXXV, kterézto üroky on Burian
z Vahante s Mainhartem 7 Jelnic ji mrtvfm jakozto tehdáZ poruéníei po smrti téhoz Ka&para
Smoble z sum jistinnfeh a témuZ sirofku po jiZ jmenovanfm Ka&parovi Snoblovi pozuostalém
povinné prináleZetych prijal a v pKjmu svém pti poctu a v registiích k témuZ poétu pred
fifedníky men&ími poloZenYch Zádné zmienky neucinili, neZ toliko v ceduli Fezané ke dskám
polozené poéet cinil, a tu sumu 27, sta 12'/, kop V gr. ve mí&enskyeh na dluhu nékdy
Erazimovi Smoblovi otei jejímu jakoito pornéníku pof&dnémm ukázali, je2to nad tou summ
nyní jmenovanü z ároku svrehu jmenovanfeh nad postoupení za tXmz Burianem z Vahanée
zivfm a pozuostalim zuostává téch 3 sta kop 8 kop 35 gr. 5 d. v&e ceskych: k kterézto
sumé pen&, ona Anna k ruce a na místé téhoz sirotka podle vymienky v nálezu üednfkuov
menkích desk zemskyeh é právo a s praví se jmíti; a. z toho aby ji
on Burian "i práv hyl Dokládá se svédomí a register a jinfeh svjeh spravedInosti
a na fo 7 p». on.

Juata Vloien tok v pondelí po sv. Briket (12 Jul.|

Fridrich. komornfk. Stání ut supra.

Tu táz Anna porouéí Václavovi z Peclinovee a Jindtiehovi z Chocemic, obéma spolu neb
jednomu z nieh k zisku i k ztráté. Tu tYZ porouéí Viktorinovi z Drast, Janovi z Vahante,
Janovi Cukrovi z Tamfeldu, Stanislavovi písati, v&em étyrem, ttem, dvéma neb jednomu z nich
k ziskn i k ztrá

D zem. m. l, A. 12.

 

   

  

 

   

 

 

 

40. TTáz Anna pohání téhoz Buriana z Vahance jakozto Zivého pozüstalého, kteryZ se
pravil poruéníkem bejti nékdy od Ka&para Snoble utinény, viniti ho chee z 1'/ sta 8 k.
13 gr. 6'/, d. v&e &eskyel, a to vedle vymienky v nálezu postavené üfedníkuov meniích
desk zemskyeh, kterüZto sumu za ním Burianem Vahancem a Mainhartem 7 Jelnic jiZ mrtvfm
162 n&kdy spolu porueníkem mimo vydání v registiích ku poctu od n&ho Buriana z Vahante
a nékdy Mainharta z Jelnie spolu nékdy poruóníka podanyeh poznostává, kterüzto sumu pe-
néz ona Amna k ruce i na místé Buriana sirotka po témz Ka&parovi Snoblovi pozuostalém
praví se právo a spravedlivost jmíti, tak aby jí nadepsany z toho práv byl. Dokládá se své-
domí a registr a jinyeh svfch spravedlivostí a na to Z. &. p. n

Juxta: Vlozen (tok ut supra.

Fridrich komorník. Stání ut supra.

Tu fÁZ poroucí Jindrichovi z Chocemic a Váelavovi z Peclinovee, obéma spolu neb
jednomu z nich, k zisku a ztráté. Tu t6 Burian porouef osobám tfém ut supra.

D. zem. m. Ll. A, 13.

  

 

 
  

Leta 1541 k suchym dnuom postniem [9—12 Mart.|.

4i. Augustin krajé( méténín mésta Litoméric pohání kn&Znu Barboru z Selnborka
a z Kosti abatysi kláera sv. Jifí na hradé PraZském, viniti ji chee z 9 kop gr. éesk. po-
zuostalch a to téch, tu kdez n&ékdy Václav z Dobrovitova 18 kop gr. cesk. dluZen byl
témuZ Augustinovi, a dala jest táZ panna Barbora 9 kop gr. éesk. na tjZ dluh, a ostatních
9 kop gr. é. podle povolenie svého dáti a zaplatiti jemu Augustinovi zanedbává. Dokládá
se listu a svédomí a jinfeh svfeh spravedlností a na to Z. & n.

Juzta: Vlozen (tok v pátek pfed sv. Janem Kititelem hozím.

Ka&par sfarf komorník. Stání ut supra.

