262 ZuvTÉ

"Tu tjZ porouéí Jiríkovi Labounskému z Stra&ína k zisku i k ztráté. "Tu táz porouéí
Janovi z Kelte k zisku i k ztráté.

(V té pH mezi Augustinem....; proti tomu od poruéníka kn&my Barbory oc pohnané
povédíno: ponévadz dluh její vlastensky není, Ze to porouéí k spravedlivému rozvázení. Tu
üfedníci PraZ&tí men&í desk zemskyfch na plném soudu zemském meniím sly&evse svédomí
zu pruovod jeho Augustina krajéího a toho v&eho s pilností povázive nalezli: ponévadz jest
to Augustin krajéí svédomím dostateéné podle práva pokázal a poruéník Barbory z Selnberka
nifímZ tomu neodeprel, i z té pKíéiny dává se jemu Augustinovi proti téz knéZné Barbote
pohnané za právo, tak aby ona Barbora pohnaná jemu Augustinovi puovodu tu summ v puo-
honu jmenovanáü dala, a to koneéné od dne&ního dne ve dvá nedélích porád zbéhlíeh. Dal
památné. Stalo se v sttedu o suehfeh dnech letniénfch leta oc étyfideátého tretího.)

Desk. zem. m. 1, A, 14.

42. Arnost Smréka ze Mniehu pohání El&ku z Sternberka, viniti ji chce z 50 k. gr. €
a to ztéch, kdeZ jest nékdy Jan Smréka ze Mnichu, manzel její, poru&il a odkázal kSaftem
témuZ Arnostovi Smrékovi téch 50 k. gr. &, a ona El&ka tomu dosti utiniti zanedbává aZ
podnes.

Justa: Vlozen átok v pond&lí pred sv. Pavla na víru obrácení [24 Jun]

Ambroz komorník. Stání ut supra.

Tu táz Elka porouí Jifikovi bakaláH a Petrovi písaH, obéma spolu neb jednomu
z nich, k zisku i ztráté.

D. zem. m. I, A, 15.

43. Apollona z Nové vsi na Préiei pohání Jana Voratiekého 7 Pabénie i odtudz, kdez
co má, ze Skod ze 20 hriven st. pro nevydánie Jana syna Simkova z méste&ka Price a si-
rotka jejieho dédiéného.

Juzia: VloZen ütok ve étvrtek pfed Hromnmicemi (27 Jan.].

Ambroz komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, A, 15.

 

44. Adam, Bohuslav a Jirk brat vlastní Fla&arové z Dolan pohánéjí Pirama Kapouna
z Svojkova, viniti jeho ehtí z toho, jakoz jest k sob& pHijal dání od JMKské, Bérunieky tvrz
pustü a dvuor popluZní, a v Bérunickách ves a dvory kmeteí s platem, to. vecko, coz k tymz
Béruni&kám prisluéi, pravíe oni nadepsaní bratKí, Ze k tfmz Bérunitkám i se v&ím jieh pií-
slusenstvím lep&í právo mají nezli on Piram ani kdo jinf podle smlüvy mezi nékdy Jaro-
slavem  Kapounem z Svojkova a jimi nadepsanjmi bratfími ucinénj, tak Ze ty Bérunicky
i sjieh pFíslusenstvím on Jaroslav jest drZeti jm&l az do smrti nékdy Lidmily ze Strhatova,
matefe tjchz bratfí, jakz smluveno jest, kteréhozto uzievání JMKská tímZ bratfím na Skodu
jmíti jest uéiniti proti jieh spravedlnosti nerátil Dokládají se smluv a jinfeh svyceh spra-
vedlivostí k tomu nálezitych, a na to Z. s. p. n.

Juaía: VloZen ütok v üterf po sv. Valentinu [15 Febr.].

Ambroz komorník, Stání ut supra.

Tu tíz Adam, Bohuslav a JiKík porou&ejí Janovi Handlovi a Havlovi Sam&ovi, obéma
neb jednomu z nieh, k zisku i ztrát&.

Piram Kapoun zastoupil jest JMKské. Tu tfz Piram Kapoun porou&í Váelavovi z Pe-
elinovce k z. i ztr.

D. zem. m. I, A, 15.

 

