PÓHONNÉ. 263

K suehím dnuom letnitním l 1541 (8—11 Jun.].

45. Anna z Pitkovie pohání Váelava Krupého z Probluze, viniti jej chee z 17'/, k. gr. &
dhihu spravedlivého povinného, tu kdeZ jest vyzdvihl sumu od áradu purkrabského jistinnd,
kteráz jest na ürocíeh byla, i nedal jest jí tyZ Váelav aZ posavad.

Juxta: VloZen ütok v üterf po sv. p. Zofif [17 Maji].

Fridrieh. komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. l, A, 16.

46. Albrecht Buokovka 7 Buokovky pohání Petra Dobrenského z Dobtrenie, viniti jeho
Chee z slov hanlivfeh a na jeho urození a poetivosti duotklivíeh, a to takovejeh: Ze jest
tyZ Petr Dobrensky o témz Albrechtovi Buokovkovi pfed dobrími lidmi mluvil na zámku
Lipniei leta M"V?XL" minulého, Ze oni Buokovkové mejsou nékdy Jana Pleského strejeové,
nez Ze jsou tatersky bié oni Albrecht svrehupsanj. A jsa tjZ Petr Dobrensky optán od Petra
Kekule 7 Stradonie eo to míní, Ze jest Fekl, Ze jest tam v Moravé jakéZsi prísloví, kdo jest
nov zeman, Ze jest tatersky bié, a tudy jest jeho Albrechta Buokovky on Petr Dobrensky
témi slovy na jeho urození a poctivosti dotekl a zhanél Dokládá se svédomí a jinyeh svych
spravedlností a na to Z. s. p. n.

Justa: Vloen ütok v pátek o suchych dnech letniéníeh [10 Jun.].

Mat&j komorník. Stání ut supra.

Tu tz Albrecht porouéí mistru Voldrichovi z Prostibore k z. i. ztr.

D. zem. m. Ll, A, 17.

L. b. 1539. k suchím duuom letnicním [28—31 Maj

41. Beniamin z Vlkanova pohání pannu Aunu z Kestían, v chee z 2'/, k. gr.
a £16", gr. 6 dluhu spravedlivého za sukna povinného. Dokládá se "register a svédomí
a na fo Z. s. p. n.

Justa: Vlozen ütok ... po sv. Mat&ji [p. 24 Febr.].

Matéj komorník. Stání v stfedu o suehyeh dnech letniéních.

(Dáno püvodu za právo stané fer. IIII [8. Mart] post Translationem Venceslai 1542.

L. 1543 v pátek den sv. Apollony [9 Febr. vysel list zatykaeí podle tohoto staného
práva na Annu z Kestfau a dán jest Beniaminovi z Vlkanova. V. v. (i)

D. zem. m. I, B, 16.

  

 

L. 1539 k roku ma zajtKí sv. Jeronyma [1 Oet.|
48. Bohuslav Lhotickej ze Lhotic majíe sobé právo a spravedlnost rádné listem danou
a od Adama Chvalovského z Ledec a ma Frieteiné pohání Jana Licka z Rysmburka na
Boruhrádku, viniti jej chee z 8 kop gr. € dluhu spravedlivého povinného.
Juzta: Vlozen ütok ve étvrtek po sv. Urbanu (29 Majil.
.. komorník. Stání na zajtfí sv. Jeronyma.
D. zem. m. l, B, 16.

L. b. 1540. k suchím dnuom postniem (18—21 Febr
49. Bartoloméj z Velebudic pohánf Sebestiana z Weitmile na Chomütové, némeckych lén
hejtmana, z toho, Ze on Bartoloméj s tímZ Gebestianem smlüvu má o n&koliko artikuluov
l1 1536 ten üterf ped sv. Václavém skrze Fridricha Satanére 7 Drahovie na Cerveném dvore

