2604 ZLUTÉ

 

jfm 2 Velemy j kterüzto smlouvu jiz éas minulf on Sebestian
spolefus LI tfmz Bartoloméjem ve dsky klásti jest mél, takz jakz táz smlouva v sobé uka-
zuje, ale on Sebestian takové smlávy podle téhoz Bartoloméje ve dsky klásti zanedbává
aZ podnes.

Juzta: Vlozeu ütok v sobotu pfed Hromuicemi [31 Jan.].

Matéj komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. 1, B, 17.

50. Bartoloméj z Velebudie pohání Sebestiana z Weitmile oc, viniti ho ehee, Ze on Se-
bestiun maje hrázi tKí loket zvej&í udélati a povejsiti nákladem svím wu rybnítka nad
Polerady, jenz slove Nadfmaé, kterého on Bartoloméj v drZení jest, tak jakZ smlouva mezi
tfmz Sebestianem a jím Bartolom&jem ukazuje, toho tfZ Sebestian uiniti zanedbáv& aZ podnes.

Juzta: Vlozen ütok ut supra.

JiHk komornfk. Stánf ut supra.

D. zem. m. I, B, 17.

51. Bartoloméj « Velebudie poháuí Sebestiana z Weitmile oe, viniti ho chce nu místé
Petra rychtáfe, Albustina Cecha, Jana kováe, Jitíka kováfe, Jifka pHjmím Jirsy viech ze
vsi z Polerad lidí poddanfeh a dédicnfeh svych z toho, Ze on Sebestian tu u Polerad strühu,
kterüz jest udélal na rybník svuoj pfes grunty téhoz Bartoloméje a lidí nahote dotéenfch,
Ze takovfeh gruntuo v touz strouhu udéláním jest tímZ lidem zatopil a zkazil, maje jim
jinfmi grunty za to oddati a odmémiti, toho iu Sebestian tfmz nahofe psanym lidem od-
méniti a oddati, tak jakz smlouva mezi tymz 5 a jím Bar j ucinéná
e, toho utiniti zanedbává aZ podnes.

Juzta: Vlozen ütok ut supra.
Jifík komorník. Stání ut supra.
D. zem, m. |, B, 18.

 

 

 

 

L. b. 1540 k suchím dnuom letniónífm |19—22 Maji].

52. Bohuslav Bauskf z Dfenic pohání Jitika Krineckého z Ronova oc, viniti jej chce

z9'/ kop gr. tu kdez tfz Bohuslav Bansky slíbiv za téhoZ Jirfíka Krineckého Donátovi

z 'T'échlovic ch ^ kop gr. & témuz Donátovi dal jest, a on Jirík Krineckf jemu Bohu-
slavovi Bauskému té 3'/ kopy gr. 6. zase dáti a zaplatiti aZ podnes zanedbává. Dokládá se
kvitanef a jiuyeh svyeh spravedIností a na to Z. s. n.

Juxta: Vloen ütok v pondélí po sv. Tibureí [19 Apr.].

Matéj komorník. Stání v stfedu o suchfeh dnech letniéníeh |19 Maji].

'Tu tfZ porouéí Jifíkovi Labounskému 7 Stra&ína a Janovi z Keke obéma spolu neb
jednomu z nich k v. i k ztr.

(Tu vedle téhoz puohonu üredníei Praz&tí men&í desk zemskfceh na plném soudu soudíce
stání i nestání, ponévadZ on Jirík Krineckf pohnanf po tKiekrát volán jest k soudu, k tomuto
puohonu nestál jest, i 7 téch príéin dali sou jemu Bohuslavovi Banskému puovodu proti
témuz Jifíkovi Krineckému pohnanému za právo stané. Dal památné. Actum fer. IV post
Vrbani 1543 [80 Maji])

Desk. zem. m. l, B, 18.

 
 

53. Bohuslav Banskf z Drenie pohání Jifíka Krineckého z Ronova, viniti jej chce
z2'[ kopy gr. 6. — tu kdez tz Bohuslav slíbiv za nadepsaného Jiríka Krineckého Doroté

