206 ZLUTÉ

L. 1540 k roku na zajtHí sv. Jeronyma |1 Oet.].

51. Bernart Zeu&iekej z Nestajova oc pohání Beatrix z Sumburka, viniti ji chee jakoXto
drZitelkyni dédin a statku zuostalého po nékdy Karlovi z Sumburka, polovice zámku Trutnova,
polovice mésta Trutnova s vesnicemi, s dédinami, lukami, lesy, potoky, mlejnem, fekou Üpou,
s tím se v&ím piíslusenstvím a plnfm panstvím, coZ jest tu nékdy Karel z Sumburka v drení
a v uZievání byl a táZ Beatrix po ném mápadem po vejpovédi, pred üfadem purkrabstvie
Prazského mezi nékdy Janem Krusinü z Liehtnburka a bratími jeho z jedné a touz Beatrix
z Sumburka utinénü, v drZení déditného a zápisného vela; kterézto dédiny a statek po témZ
Karlovi na Katefinu z Sumburka vedle dotéené Beatrix po tímz Karlovi jako bratru podle
zkízení zemského nápadem sou pfipadly, k kterfmzto polovice dédinám a statku vej& dotée-
nfm tZ Bernart Zeusickej praví se Fádnfm dáním po té Katetiné z Sumburka, coz na díl
její pFipadlo, právo a spravedlivost jmíti lep&í neZli tz Beatrix, ani kto jin. Dokládá se
dání Katefiny z Sumburka, svédomí a jinfch k tomu potreb nálezitch a na to Z. s. p. n.

Jucia: Vilozen ütok v sobotu po sv. Janu Kiteli boztm [26 Jun.].

Vanék komorník. Stání ut Supra.

Tu tfZ porouéí i K k a Zdesl. i b obéma spolu neb
jednomu z nieh k z. i k ztr. Tu táZ porou&í Janovi z Sobitie, Janovi Silvarovi a Adamovi
Silvarovi véem spolu neb jednomu z nich k z. i k ztr.

D. zem. m. I, B, 20.

 

58. Bernart Zeu&iekf z Nestajova oc pohánf Viléma z Val&teina. na Riehmburee, viniti
jeho chee z 2000 k. gr. 6. pokuty pro i moené vejpovédi mezi tymz
Vilémem z Val&teina moenfm oteovskím poruéníkem détí a statku nékdy Slavaty z Chlumu
a z Koámberka oc a jím Bernartem o zámek Chlum a zbozie k nému pfislusející leta 1540
v üterf den sv. Fabiana na zámku Polné skrz moené ubrmany Karla z Valsteina na Polné,
Hrocha z Mezilesic na Tejnei, Václava Chrustenskóho 7 Malovar na Mysliboficích, a to v tom,
Ze tfZ Vilém z Val&teina po datum takové vejpovédi ve dvü nedélích, to jest ten (ütery po
Hromnieíeh, jm&l jest témuz Bernartovi Zeu&ickému zámku Chlumu a zbozie se viemi svráky
a nábytky a duochody se vsemi a v&elijakfmi k tomu zámku a zbozie náleZitfm pfíslu-
Benstvím, tak jakZ tíZ zbozí od starodávna ve svfch mezech a hranicích zálezZí a obmezeno
jest,se viemi lidmi na témZ zbozie osedlymi i neosedljmi, jakZ téhoZ zboZie v drzení svrchu-
psanf Vilém z Valéteina viel a tak züplna, jakZ registra trhu vydaná od ného Viléma jemu
Bernartovi &ít ukazují, postápiti, a jestli Zeby tomu dosti neutinil a takového statku nepo-
stoupil aby propadl 2000 k. gr. &. a ve étvrti leté od dostineutinéní té moené vejpovédi
aby dal, jakz táZ moená vejpovéd &íre ukazuje; kdez tz Vilém takové moené vejpovédi
jest dosti neu&inil a t&ch 2000 k. gr. é. pro dostineu&inéní té moené vejpovédi propadenfch
jemu Bernartovi dáti az podnes zanedbává. Dokládá se moené vejpovédi o zámek Chlum
a zboií mezi tfmz Vilémem a jím Bernartem utinéné a jinyeh potfeh k tomu náleZitjch
à na to Z. s. p. n.

Juxta: VloZen ütok v sobotu po sv. Janu Kftiteli bozím [26 Jun.].

Jan méfié komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ porouéí Gabrielovi Kl l desl, obéma spolu neb
jednomu z nich kz. i kztr. Tu tfz Vilém poroudi Janovi pero. Jindfichovi z Choce-
nie, Váelavovi z Helfnberka, Janovi z Kelée a Voldtichovi z Prostibofe, v$em péti, étyrem,
tfem, dvéma neb jednomu z nich k z. i k ztr.

(Püvodu za právo nedáno.)

D. zem. m. l, B, 22.

 

 

