PÓHONNÉ. 9201

59. Burian Jaro& z Oujezdce pohání pannu Dorotu z Doupova mistryni a pfevoru klá-
&tera Svéteckého a Zderazského, viniti ji chee z nárku cti a to z takového, tu kdez táz
panna Dorota psaní uéinila Adamovi Lvovi z RoZmitála a z Blatné leta oc 38 v üterf po
BoZiem kfténí, v kterémzto psaní jest dolozila, Ze jest on Burian s pomoeníky svymi zbrojné
s hfmotem na grunty klá&tera Zderazského pfibéh s hanebním láním, a zdi Ze jest bokil
a pfevracel a rozmítal a odboj nálezu soudu komorního s nékterími neváznfmi lidmi uinil,
a skrze tyZ jeho odboj práva a to bofení $koda &atuov, penéz hotovfch i s truhlicemi noéné
jí panné Doroté i jinfm v témz klástefe v domu tjz panny Doroty Ze se stala; kterymizto
slovy tak v témz listu psanymi jeho Buriana na jeho poctivosti jest vysoee naFkla. Dokládá
se listuov poselacích, cedulí rezanych, svédomí a jinyeh svyeh spravedlností k tomu nálezi-
tych a ma to Z. s. p. n.

Juzta: Vlozen ütok v pondélí po sv. Jiljí [6 Sept.].

Fridrieh komorník. Stání ut supra.

"Tu táz Dorota porouéí Janovi z Kelée toliko k obojího hojemství vzetí.

(V té pri, kteráz jest....; proti tomu od panny Doroty jest mluveno, Ze k tomuto puo-
honu odpovídati ani Zaloby slyseti povinna není, Ze se tuto dotjká odboje, Zeby tím naréen
on Burian Jaroá byti mél, jeZto o tom ztízení zemské jinak ukazuje, jak se má jeden k dru-
hému v odboji zachovati, kdeZ jest tuto toho v&eho pominuto, ukázav&i na to zrtízení zemské
0 náfcích, pravíce, Ze se v tom nenachází o moci, ale tak z nárku mélo bfti poháníno; téZ
podle toho Zádajíei v tom za spravedlivé opatrení,— tu páni JMst a vladyky na plném soudu
Ke strany a jieh z obou stran pfe lícení a zKízení zemské, toho vieho s pil-
e nalezli, a Zdislav Berka z Dubé na Lipém a Zákupí, najvyS&í kofmistr král.
Ceského a markrabství Horníeh Luzie lantfojt, Jan mlad&í z Lobkovie na Tajné Hor&ovském
krále JMsti à koruny Ceské némeckyeh lén hajtman z pánuov a Petr Janovsky 7 Soutie na
Zajeticíeh z vladyk panskaj a vladyckaj potaz vynesli: ponévadz zretedlné zrízením zemskjm
vymüreno jest, Ze co za nárek cti byti má, jezto aby to, z &ehoZ on Burian Jaroá ji pannu
Dorotu z Doupova pohání, za náek cti bjti jmélo, toho se v témz zKízení zemském podle
vymérení nenachází, z té prícimy ten puohon JMsti zdvihati rá&í. Dala památné Stalo se
v sobotu po sv. Urbamu leta oc 45 [30 Majil)

D. zem. m. I, B, 22.

 

   

L.1540 k roku na zajtfí po sv. Barbore [5 Dec.].

60. Burian Votieky z Votie pohání Jana Voratického z Pabénie na Préiei 7 nárku eti, a to
ztakovélo, tu kdez jest tfZ Jan Vora&ickj o ném Burianovi z Votie mluvil, Zeby fale&né
peníze délal, a kdyz kterej faleénf peniez on Jan Voraticky jmél, Ze jest Fiekal: toto
jest Votického díla peniez, a tak jej témi slovy na jeho poetivosti jest narekl Dokládá se
svédomí a jinych svfch spravedlností a na to Z. s. p. n.

Juzia: Vloien ütok v stfedu pred sv. Havlem [13 Oet.].

Jetrich komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ püvod poroutí Jifíkovi bakaláti od Bílích vosluov k obojího hojemství toliko
pHjet. Tu tjz Jan porousí Mikulásovi synu svému toliko k obojfho hojemství vzetí.

(Tu vedle téhoz puohonu üredníci Praz&tí men&í desk zemskych na plném soudu zem-
ském men&ím soudíce stání i nestání, ponévadZ on Jan Voratickj z Pabénic pohnanj potki-
krát volán sa k soudu na vyhlásení k tomuto puohonu nmestál jest, i z té pfítiny dali sou
jemu Burianovi Votickému z Votie puovodu proti témuz Janovi Vora&iekému pohnanému za
právo stané. Dal památné)

D. zem. m. |, B, 23.
34*

