268 ZLUTÉ

L. 1541 k suchím dnuom postniem [9—12 Mart].

61. Bernart Podvinsky z Podviní pohání Jeronyma BoZického z Bozic a na Brzvech, vi-
niti jej chee ze 40 k. gr. &. dluhu spravedlivého.

Juzta: Vlofen ütok ve étvrtek po sv. Lueiji [16 Dec.].

Johannes komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. |, B, 23.

62. Burian Voticky z Votie pohání Viléma Vejháka. Koutského z Koutuov, viniti jej chce
ze 22 k. gr. é. dluhu sp a

Juzta: VloZen ütok v üterf po sv. panné Doroté [8 Febr...

Jetfich komorník. Stání ut supra.

Tu tjZ porouéí Jifíkovi Labounskému z Stra&ína k z. i ztr.

D. zem. m. I, B, 23.

 

63. Beniamin z Vlkanova oc pohání Jana Sobétického 2 Sobétie, viniti jej chee z 5'/,
kopy gr. a z 26 gr. ve éeskfch dluhu spi za sukna Dokládá se re-
gistr, svédomí a cedulí pod jeho sekrytem a jinfeh svfch spravedlností, a na to Z. s. p. n.

Juzía: Vlofen ütok v pátek po sv. Skolastice [11 Febr.].

Vondtej komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ poroucí Jifkovi bakaláti k z. i k ztr.

D. zem. m. 1, B, 24.

 

64. Beniamin z Vlkanova oc pohání Váelava Male&iekého z Cernozie, viniti jej chee
z8 k. gr. €. dluhu spravedlivého za sukna lého. Dokládá se register, svédomí, cedulí
fezanfch a jinfch svfeh spravedlností a na to Z. s. m.

Juzta: Vlofen ütok v pátek po sv. Skolastice [11 Febr.

Ka&Bpar komorník. Stání ut supra.

Tu tf B. porouí Jifíkovi bakaláti k z. i k ztr. Tu tfZ Václav porouéí Václavovi z Pe-
elinovce k z. i k ztr.

(Leta 1543 v üterf pted Nanebevzetí matky bozí[14 Aug.] Beniamin z Vlkanova seznal
se pfed üFedníky PraZskfmi, Ze jest vedle tohoto puohonu svého od Václava Male&ického
z CernoZic pohnaného smlávu vzal a pfijal v&ecku sumu v témZ puohonu jmenovanáü i s ná-
kladem ..... Vyznání vBech üredníkü.)

D. zem. m. I, B, 24.

 

65. Beniamin z Vlkanova oc pohání Albrechta, z Valéteina na Péovleieh, vini
29 k. gr. a 22 gr. vie ceskyeh dluhu spi za sukna

Juzta: VloZen ütok ut supra.

Fridrich komorník. Stání ut supra.

(Tu vedle téhoZ puohonu áfedníci Praz&tí mensí desk zemskfch na plném soudu sou-
díce stánf i nestání, ponévadZ on Albrecht z Val&teina po ttiekrát volán sa k soudu nestál
jest, z té ptítiny dali sou jemu Beniaminovi puovodu proti témuZ Albrechtovi pohnanému
7a právo stané. Dal památné.

1542 v stfedu po sv. Benediktu [22 Mart] vy&el list zatykací podle tohoto stanéóho práva
a dán jest Beniaminovi z Vlkanova. Vyznání v&ech üfedníkü.

L. 1543 v pondélí po sv. Matéji [26 Febr.] Beniamian z Vlkanova mésténín Staróho mésta
Prazského pfiznal Ze podle toho staného práva od Albrechta z Valiteina vzal a ptijal véecku

 

jej chee

 

