210 LLvTÉ

Tu tz Divi$ poroutí Janovi Zateckému z Vojkerstorfu, Janovi z Kelée, Janovi Botkovi
z Dohalic vem ttem, dvéma neb jednomu z nieh k z. i k ztr. Tu tZ Jeronym poroutí Ja-
novi Handlovi k z. i k ztr.

(Püvodu za právo nedáno.)

D. zem. m. I, E, 16.

L. 1640 k roku na zajtií sv. Jeronyma (1 Oct.].

70. Dorota od Puol kola méStka Starého mésta PraZského pohání Mandalenu Bertinku
z Dubé a z Lipého na Vale&ové jakozto driitelkyni statku po n&kdy Burianovi Vanturovi
z lRehnie, viniti ji ehee z 7'/, k. gr. a z 9 gr. v&e 6esk. dluhu spravedlivého za sukna po-
vinného a zuostalého. Dokládá se cedule Fezanf a svédomí a jinyeh svfch spravedlností
2 na to Zádá s. n.

Juzia: Vloen ütok v üterf po sv. Bonifaeí [18 Maji].

Zdislav komorník. Stání ut supra.

Tu táZ poroucí Váelavovi z Peelinovee k zisku i ztráté.

(Dáno Doroté proti pohnané za právo 1. 1543 v stredu [16 Maji] o suehyeh dnech letnitních.)

D. zem. m. ], E, 17.

71. Dorota z Éehnie na místé Jifika Kudrny sirotka svého a k ruce tómu sirotku po-
hání Mandalenu Beréinku z Dubé a z Lipého, viniti ji chee z 25 k. gr. &. k ruce témuz
sirotku, a to z t&ch, kdez Burian Vanura z Rehnie bratr téz Doroty majíce proti nepríteli
véeho kfesfanstva králi JMsti ku pomoci jeti k&aft jest ud&lal podle vymienky dskami uti-
néné a zapsané, kterüZ jsá mezi sebá nékdy Petrem Vané&urü bratrem jeho jméli, a t&ch
25 k. gr. & podle vuole kéaftovní téhoz n&ékdy Petra a Buriana vyplniti; a svrehupsaná
Mandalena Beréinka jsáci téch statkuov po témz nékdy DBurianovi v drZenie zanedbává tomu
dosti u&initi aZ posavad. Dokládá se desk a k&aftu a jinjch svjch spr a m. t. Z. s. n.

Juzta: VloZen ütok v pátek po sv. Vítu [18 Jun.].

Zdislav komorník. Stání ut supra.

Tu táz Dorota poroutí Jifíkovi bakalári k z. i ztr.

(Dáno püvodovi za právo l 1545 v stfedu [27 Maji] o suchyeh dneeh letniéních.)

D. zem, m. I, E, 17.

  

12. Dorota z Éehnic pohání Mandalenu Bertinku z Dubé az Lipého, viniti ji chce
200 k. gr. é&, a to z téch, kdyz Burian Vantura z Kehmie [ete. ut supra usque jméli] aby
z nieh mohl jeden kazdej do 2000 k. gr. &. odkázati a dáti, jakz dsky o tom &ífe ukazují
a svédéi, a téch 50 k. gr. &. podle vuole küaftovní [ete. ut supra].

Juzta: VloZen ütok ut supra.

Züislav komorník. Stání ut supra.

Tu táz Dorota porouéí ut supra.

(Dáno Doroté püvodovi za právo l. 1545 v stredu [27 Maji] o suehfeh dnech letniéních.)

D. zem. m. I, E, 18.

L. 1540 k roku na zajtií sv. panny Barbory [5 Dee.].

73. Dorota z Tetova pohání Johanku z Éíéan, viniti ji chee z náfku eti, a to z tako-
vého, tu kdeZ jest o té Doroté táZ Johanka pfed dobrfmi lidmi mluvila, Ze jest ji otrávila,
4 tak jest od té Johanky témi slovy vysoce na své cti naréena.

Juzta: Vloen ütok v pondélí den sv. Franti&ka [4 Oet.].

Jettich komorntk. Stání ut supra.

D. zem. m. I, E, 18.

