PÓHONNÉ. ?n

L. 1541 k suchím dnuom postniem [9—12 Mart.

14. Dorota z Nebovid manzelka Václava Hala&e z Radimovie pohání Jana Kaüpárka
z Nebovid, viniti ho ehee z toho, Ze drzí dédiny u Zitenie svobodné pozuostalé po nékdy
Jirkovi Ka&párkovi z Nebovid, k kterfmzto dédinám na díl svuoj ona Dorota lepsí právo
a spravedlnost má jakozto pravá a nedílná déditka po mékdy Václavovi Ka&párkovi otei
svém neZli on Jan Kaipárek, ani kto jinf. Dokládá se vejpovédí JMstí z plného soudu zem-
ského a kéaftu Jiffka Ka&párka z Nebovid a jinfeh svfeh spravedlnosí a m. t Z. s. m.

Juzta: Vlozen ütok v stfedu po sv. Tomáii [22 Dec. 1540].

Jan Sonovskf komorník. Stání ut supra.

Tu táz poroutí Váelavovi Hala&ovi z Radimovie a Václavovi z Peclinovce obéma spolu
neb etc. k obéma puohonuom. Tu tfZ poroutí Jindrichovi z Chocenie a Janovi z Sobétic
obéma spolu oc.

D. zem. m. l, E, 19.

15. Dorota z Nebovid pohání Jana Ka&párka z Nebovid, viniti jej chee z toho, ze drzí
tH làny dédimy zápisné pti mésté Cáslavé lezíí pozuostalé po n&kdy JiKikovi Ka&párkovi
z Nebovid, k kterímZto dédinám zápisnfm na díl svuoj ona Dorota lep&í právo a spravedl-
nost má po nékdy Vácelavovi Ka&párkovi z Nebovid otei svém jakoZto pravá nedílná déditka,
ale Ze on Jan Ka&párek toho uéiniti se zbraüuje nemaje k dílu jejfmu Zádné spravedlnosti.
Dokládá se vejpovédi ete. ut supra.

Juzta: Vlofen ütok ut supra.

Jan Sonovskf komorník. Stání ut supra.

TfZ Jan poroutí Janovi z Sobétie a Václavovi Chotouchovskému z Nebovid synu svému
obéma spolu oc.

D. zem. m. |, E, 19.

L. 1541 k suchfm dnuom letnicním [8—11 Jun.].

16. Divis Cernín z Chudenie pohání Václava Pétipeského z Krásného dvora na Pteníné,
viniti jej chee ze 20 hfiven stf. pokuty na to vedle ziízení zemského vloZené a jemu Divi-
Bovi od ného Václava Pétipeského propadené proto, Ze jest on Václav Pétipeskf po oznámení
a napomenutí ve étyfech nedélích pofád zbéhlyeh krémy své v nové zaraZené ve vsi Pti-
tíné, na kterf sedí Mare& krémár 6lovék a poddany dotéeného Václava Pétipeského neza-
stavil podle ziízení zemského. Dokládá se cedulí Fezanfch poselacích a jinfeh svfch spra-
vedlností k tomu náleZitfch a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: Vloen ütok fer. IIII post Annuntiationis Marie [30 Mart.].

Fridrieh komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ poroutí Jeronymovi z Hrobtice a Janovi Hanlovi obéma spolu neb oc. — Tu tfZ
Václay poroutí Gabrielovi Klenovskému ze Ptení k z. i ztr.

(Püvodovi nedáno za právo, ponévadz pohnany ukázal, Ze ta kréma více nez od üty-
rydeeti let ve vsi Pritíné byla, a tudy Ze püvodovi pohnanf tou pokutou vinen není)

D. zem. m. l, E, 20.

L. 1539 k roku na zajtKí sv. Jeronyma (1 Oet.].
Ti. Eliska z Sulevic a na Cheebuzi pohání Martina Nosidlu a podle ného Sigmunda
Truple mé&íany mésta Litométie, viniti je chce z toho, Ze oni Martin a Sigmund drzí tti

