2m iLvTÉ

louky se dnem u Velezie jí Elisce spravedlivé nálezityeh, kteryehzto tfí luk tjz Martin
2 Sigmund nahore dot&ení jí Elice podnes postoupiti nechtí.

Juxta: Vloien ütok v stfedu po Nanebevzetí p. Marie [20 Aug.].

Matéj komorník. Stání na zajtKí sv. Jeronyma.

D. zem. m. I, F, 15.

L. 1541 k suchím dnuom postniem [9—12 Mart.].

78. El&ka z Labouné pohání Kateinu z Val&teina, viniti ji chee z nárku eti, a to z ta-
kového, Ze jest táZ KateFina k ní Elíce a o nf mluvila, kterak jí táz Elka s Margetü ku-
ehaMká svá a s jiními spomoeníky svími, ktefZ nynf v domu tom u Labounskfch na Kon-
skím trhu jsá, zlodéjsky v nemoci její z vosmnáete loZí Satuov ze sklepu a peníze v hrncích
3 v 6báníeh i jinf vÉeeky véci pokradla, a tak táZ Katefina témi slovy nevinné na pocti-
vost jí El&ce sáhla.

Juzta: VloZen átok ut supra.

Zdislav komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, F, 16.

L. 1541 k suchfm dnuom letniéním [8—11 Jun.].

19. Kli&ka z Smitic pohání Johanku Struzskü z Chrastu, viniti ji chce z toho, Ze jest
v lese jejím V&ejamskfm leta oc 39 vochoz dfíví smejtiti i odvesti mimo Fád a právo roz-
kázala, toho utiniti nemaje. Dokládá se svédomí, kBaftu a jinfeh svfch spravedlností a na.
i0 Eos pon.

Juzta: VloZen átok ve étvrtek po sv. Stanislavu [12 Maji].

Zdislav komoruík. Stání ut supra.

Tu táz porouéí k obéma puohonuom Janovi z Kelée à Janovi z Sobétie obéma spolu
neb jednomu z nich k z. i k ztr. Tu táZ porouéí Václavovi z Peclinovee a Václavovi Soko-
lovi z Leskovee obéma spolu neb jednomu z nich k obéma puohonuom k z. i k ztr.

D. zem. m. I, F, 16.

80. Eli&ka z Smifie poháuí Johanku Struzskü z Chrastu, aby postavila Vojtécha hajného
Glovéka a poddaného svého ze vsi Struh, viniti jej chee z 20 hriven stfiebra, tu. kdeZ tjz
Vojtéch leta oc 41 v lese jejím V&ejamskím mezník sfal toho uciniti nemaje. Dokládá se
svédomí a k&aftu a jimfch svfch spravedlností a ma to Z. s. p. n.

Juzta: Vloen ütok ut supra.

Zdislav komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, F, 17.

L. 1539 k suchím dnuom letniéním [28—31 Maji].

81. Fridrich Kestfansky z Kestfan pohání Mariannu z Chrastu, viniti ji chce z nátku
eti, a to takového, Ze jest ona Marianna mající soud s Vracká z Kolovrat manZelká téhoz
Fridricha pred soudem komorním vo 70 k. gr. &. v té pfi, kteráz jest byla o kBaft El&ky
z Cítova, pi vedení té pre jej Fridricha K faléem jest lné a mimo své pfe
potfebu narkla, davsi mluviti reéníku svému v té pri, Ze na méj na Fridricha fale& uvesti
€hce, a takovfmi slovy nedüvodnjmi na jeho Fridrichovu poctivost zümyslné jest sáhla.

Juzta: Vlofen ütok v pátek po sv. Rehoti [14 Mart..

Ambroz komorník. Stání v pátek o suchfch dnech letniéních.

D. zem. m. 1, G, 17.

 

