PÓHONNÉ. 218

L. 1539 k roku na zajttí sv. Jeronyma [1 Oct.].

82. Fridrich Saska z Vacovio pohání Jana Malovee z Pacova oc a na MiloBovieíech z toho,
ie jest on Jan pfed ním Fridrichem o témz Fridrichovi z ást v usi mezi jiná Fe&í pred do-
brími lidmi mluvil, Ze jest lepsí neZli on Fridrich, éemuZ tZ Fridrich nevéHi aby to tyz
Jan pravé utinil pred JMstmi pány a vladykami na plném soudu zemském; pakli toho pra-
vého neutiní, jakoz neutinf, budá JMsti páni a vladyky i vBickni jiní védéti, jemu Janovi
jak vériti.

Justa: VloZen ütok fer. V post Marie Magdalenz [24 Jul].

Kaspar mladf komorník. Stání na zajtfí sv. Jeronyma.

D. zem. m. I, G, 17.

83. Fridrieh Saska z Vacovie pohání Jana Malovce z Paeova oc, viniti ho chce z sloy-
handlivích a duotklivích, a to z takovfeh, Ze jest on Jan pred ním Fridrichem o témz
Fridrichovi z üst v ousi mezi jinou fe&f pFed dobrymi lidmi mluvil, Ze jest on Fridrich vy-
jeden oc lotr a &íbal; kterfmizto slovy tjZ Jan jeho Fridricha jest znamenité zhanél, ha-
néti ho nemaje.

Juzta: VloZen ütok ut supra.

Kaspar mlad komornfk. Stáni ut supra.

D. zem. m. I, G, 18.

Leta 1540 k suchím dnuom letniéním [19—22 Maji|.

84. Fridrieh. Lukaveekf z Lukavee poháni JindHeha, Jana, Stilfrida a Adama brat
vlastní à nedílné Lukaveckf z Lukavce na Lukavei, viniti je chee z nedrZení smlouvy mezi
nimi l. 1539 moenáü vejpovédí uéinéné skrze Kunáe Bohdaneckého z Hodkova, Janem mladiím
Li z Leskovee, Si; Ko&ínem z Ko&íné, Janem Voratickím z Pabénio, a to
v tom, kdeZ jsou statku jemu Fridrichovi tíz bratkí véeho nepostoupili, o to aby mezi sebou
pHtely volili a vydali a moené ptestali, coZkoli mezi nimi vypovédí, tak aby se zachovali,
jakz tf artikul v té smlávé mocná vejpovédí iífe ukazuje; a dotéení bratfí jsouc k tomu
od téhoz Fridricha napomenuti, aby se k nému podle té smlüvy a toho artikule zachovali
a pfátely volili a vydali, toho uéiniti aZ podues zanedbávajt. Dokládá se smlouvy a jinych
svfch spravedlností a na to Z. s. p. n.

Juzía: Fridrieh, Johannes komorníci. Stání ut supra.

Tu tfZ poroutí Gabrielovi ze Ptení k z. i k ztr. Tu tjZ Jindfich porou&í Váelavovi
z Peclinovce k z. i k ztr.

D. zem. m. J, G, 18.

 

 

85. Fridrich Pecingar z BydZína pohání Sigmunda Smitického z Smific na Skalách, aby
postavil tlovéka a poddaného svého Mikuláse Smetanu z Horie, viniti ho chce z toho, Ze
jest tfZ Mikulás Smetana priSel do hospody jeho tu v Hofieích tu nedéli pfed sv. KateFiná
l p. 1540 [21 Nov.| a tu jest k nému Fridrichovi k stolu pfi&el pod spuosobem ptátelskím
a sním pil a kdyZ jest tfZ Fridrich chtél domuov jeti, opovrhsi Fád a právo na néj jest
z ümysla puotku uéinil a jeho Fridricha s pomoeníky svjmi jest zbil, zranil a zmordovati chtél
i za umrlého odiel an nai tjZ Fridrieh Zádné péfe nemél, toho jemu tak vejtrné pod
Fádem a právem uéinitii nemaje. Dokládá se svédomí a jinych svfch spravedlností etc.

Juata: Vlozen ütok v pátek pied sv. Kehorem [5 Mart.]

Zdislav komorník. Stání ut supra.
35

