214 ZwvTÉ

Tu tj£ porouéí Janovi Zateckémn, Janovi z Kelée obéma spolu neb etc. Tu tjZ Miku-
lá& Smetana porouéí Gabrielovi ze Ptení k hoj vzetí.
D. zem. m. 1, G, 19.

 

L. 1539 [?] k suchím dnuom letuiéním.

86. Jiik Svadba z Cervenfch Otradovie pohání Mikuláe Karlika mlad&ieho z Nezetie
z toho, kdez tZ Mikulá Karlík pohnal jest téhoz Jitka Svadbu timi puohony pfed soudi
zemskj men&í kazdím puohonem ze sta kop gr. é. dluhu spravedlivého leta oc 33 k roku
na zajtHí svaté p. Barbory, a to tehdáz, kdyZ jesti tZ Jifík Svadba pro listy zatykací k sou-
duom stávati nesmél; a podle téch puohonuov, kteréZ jest sobé na néj smyslil an jemu
Karlíkovi tZ JiHk nie toho dluZen nebyl, právo jest ustál a po témZ právé staném tu sumu
300 k. gr. €. od Jindficha Firsice z Nabdína k sobé jest na &kodu téhoz Jiríka Svadby
pHjal toho dluhu podle zKzení zemského meprovedsi kdez tjz Jifik Svadba praví, Ze jest
ón Mikulá$ Karlík takovfch oukladné smy&lenfch puohonuv, ponévadZ jest jemu toho dluZen
ebyl, na jeho Jifka Svadbu a skodu jeho utiniti ani té sumy k sobé pfijímati spravedlivé
nemél Dokládá se zápisu od üfadu purkrabstvie PraZského a jinych svjch spravedlností
à na to Z s. p. n.

Juxta: Tu tíz poroutí Janovi z Kele k z. i k ztr.

D. zem. m. I, H, 10.

L. 15839 k suchím dnuom postniem (26 Febr.—1 Mart.].

97. Jitfk VIk z Kvítkova na Chomutitkách jakozto poruéník sirotka a statku po nékdy
Jitíkovi Tatousovi z Vranieho pohání Marketu KníZatku od Hory Kutny, viniti ji chce z toho;
Ze doZádavse se na Václavovi Tatousovi z Vranieho dédu téhoz sirotka, aby nakládal statek
svuoj na tu pfi, kterüZ jest jméla ona Marketa s Sepmistry a konsely od Hory Kutny pfed
soudem zemskfm vétéím o 1200 zl. uherskfeh, Ze jemu Váelavovi chee dáti toho vi&eho po-
loviei, coZ na nieh obdrzí,a pFedkem to, coZ na ni na tu pH vynaloZi, a tak obdrZivái tu
pii éasto psaná Marketa na jiZ jmenovanfch Hornících sumy 384 k. gr. 6. zanedbává polo-
viei té sumy dáti, to jest 192 K. gr. &. jemu Jiffkovi jakoZto poruénfíku k ruce sirotka nade-
psaného aZ posavad. Dokládá se svédomí a jinfeh svych spravedlností a na to Z. s. p. n.

Justa: Vloen ütok v üterf po sv. Fabianu a Sebestianu (21 Jan.

Jan méfi6 komorník. Stánf v pátek o suchfch dnech postních (28 Febr.].

Tu tfZ poroucí Janu z Sobétie k z. i k ztr.

D. zem. m. l, H, 11.

88. Jindfich Bfezovsky z Brezovie pohání MikuláSe Labounského z Labouné z toho, aby
v soudu zemském tajZ Mikulá$ Labounskf jej Jindticha z Brezovie zastoupil tak jakZz o tom
zHzením zemskfm vyméteno jest, v puohonu jakoZto soukup, a to v tom, kdeZ Jitík písaf
na ten Cas radní mésta Hradce nad Labem pohání jeho Jindficha z náfku cti, a to z tako-
vého, Zeby on Jindtieh praviti jmél, Ze jest tajZ Jirik byl pankart naréenf, ponévadz on
Jindfieh téeh slov sám od sebe jest nemluvil, neZ Ze jest to o ném od téhoz Mikuláse La-
bounského mluviti sly&al.

Juzia: VloZen ütok v sobotu pred Hromnicemi [1 Febr.].

Matéj komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, H, 11.

