PÓHONNÉ. 215

89. Jindfich z Dobrovitova ua místé svém i na místé Adama a Jana bratkí svych
vlastních mlad&ích a nedílních let newmajících odtudz z Dobrovitova jakozto synuov a dédi-
€uov pozuostalfch po nékdy Václavovi z Dobrovitova pohání Jindticha Kuli z Vétie na Py&ie-
lich, viniti jej chee ze 200 k. gr. 6. pokuty nékdy Václavovi otei nadepsanfch bratkí podle
smlávy spravedlivé propadenfceh, a to z té pkí6iny, kdeZ jest on Jindrieh Kule jmél podle
smlouvy nékdy Václavovi z Dobrovitova otei nadepsanfeh brattí ujistiti v jistém &asu a na
den jmenovanf na statku svém 6'/ sta k. gr. 6. rozdílného placenie, tak jakz táz smlouva
ukazuje, i toho jest neucinil

Juzta: VloZen ütok v sobotu pfed Hromnicemi [1 Febr.].

JetHich komornfk. Stání ut supra.

D. zem. m. I, H, 12.

90. JindHeh z Dobrovitova ua místé svém i na místé Adama a Jana oc ut supra po-
hánf Jindricha Kuli z Vétic oc, viniti jej chee z toho, tu kdeZ jest tfz Jindfich Kule po-
vinen byl nékdy Václavovi z Dobrovitova a jeho dédicuom ma statku svém ujistiti 6'/, sta k.
£r. é. na roky rozdílné plnénf,jakZ smlouva mezi nimi u&inéná to v sobé Sífe ukazuje a za-
vierá, kdeZ pak nezli k témuz wji&téní pfislo, ze pfi casu sv. Jií leta oc 38 z nadepsané
sumy plnéní jest vy&lo 1'/ sta k. gr. &, a k tomu za puoldruhého leta ourok z téZ sumy
22'/ k. gr. &, a majíef touZ sumu i s'tím ourokem nadepsanfm brattím on Jindtich Kule
dáti a vyplniti i zanedbává tomu dosti uciniti aZ podnes.

Juxta: VloZen ütok ut supra.

Jetfieh komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, H, 12.

91. Jindfich z Dobrovitova oc ut supra pohání Jindticha Kuli z Vétie oc, viniti jej chee
z toho, kdez tíz JindHich Kule jm&l jest ujistiti nékdy Václavovi z Dobrovitova a dédicuom
jeho podle smlüvy utinéné a peteténé v &asu jistém a jiZ minulém 500 k. gr. 6. a po smrti
téhoz Jindricha Kuli táz suma se méla zaplatiti, tak jakZ táz smlouva to v sobé &ífe uka-
zuje a zavierá, kteráz jest mezi tfmz Jindtichem Kulí a Václavem z Dobrovitova ucinéna,
Cemuz dosti uéiniti a téch 500 k. gr. 6. ujistiti zanedbává aZ podnes.

D. zem. m. I, H, 13.

92. JindHieh a Petr bratí vlastní a nedílní Dobienstí z Dobfenie pohán&jí najjasntj-
iího kníZete a pána, pana Ferdinanda Kímského, Uherského a Geského oc krále, infanta
v Hispanii, arciknízete Rakouského a markrabí M. L kaí-
Zete a Luického markrabie oc jakozto krále Ceského ze 200 set k. gr. &. "du spravedli-
vého podle zapsání listem na papífe pod pecetí JKMsti Kunratovi mladsiemu z Dobfenic
otei tfchz bratií, tak jak tZ list dluhu pln&ji svédéi, kterízto list nadepsaní bratHí mají
s dobrü volí sobé danf. Dokládají se listu na papíte pod peéetí JMKr. Kunratovi mladiímu
z Dobtenie svédéíefho a jinfch svfeh spravedlností a na to Zádají s. p. n.

Juzta: Vlozen ütok fer. II post Purificationis [3 Febr.].

Zdislav komorník. Stání ut supra. Poklid do na zajtrí sv. Jeronyma anno oc 40. Poklid
zhola do suchfeh dnü letniéních. Acetum o suchfch dnech postních 1541.

Tu tí poroutejí Gabrielovi ze Ptení a Erazimovi Cáslavovi z Tupnic obéma spolu neb
jednomu z nich k z. i k ztr.

(Püvodüm dáno za právo.)

D. zem. m. I, H, 13.

 

