6 QUATERNI CITATIONUM

2. Hermannus de Sbyslawye conqueritur super Budislaum de Byelawy, quia occidit Sdenco-
nem, fratrem suum, quondam de Ledezie sine iure in via pacis.

ltem idem conqueritur super Budislaum de Byelawy, quia recepit cirea caput Sdenconis
quondam de Ledezie, fratris sui, C mar. arg. capitalis argenti.

Nicolaus de Dyele conqueritur super Chwalek de Syenezie, quia recepit cirea caput Sden-
€onis quondam de Ledezie, fratris sui, C mar. arg. capitalis argenti.

Welek de Ledezie conqueritur super WIk de Syenczie, quia recepit cirea caput Sdenconis
quondam de Ledezie, fratris sui, C mar. arg. capitalis argenti. Camerarius Radslau, terminus feria
III quatuor temporum post Crucis. Camerarius II Hodislau, terminus feria secunda post Galli.

3. Nyepr de Koryt conqueritur super Wyclam de Wboczie, quia occidit patrem suum Sdebo-
rium quondam de Koryt sine iure in via pacis.

ltem idem conqueritur super eundem, quia recepit cirea eaput Sdeborii quondam de Koryt,
patris sui, quingentas mar. arg. Camerarius Troyan, terminus in octaua beati Galli. Camerarius
secundus Hodislaus, terminus in octaua beati Martini. Camerarius tercius Troyan, terminus feria
III quatuor temporum in Aduentu. Wycla non astitit, terminus monere feria VI quatuor tem-
porum Quadrigesime. Terminus datus monere feria VI quatuor temporum Penthecostes. Terminus
datus sequenti die post Jeronimi.

4. Dyetleb orphanus de Lub itur iure orph super Suli de Czyrnoezie,
quia occidit sibi patrem suum Cstiborium quondam de Lub sine iure in via pacis.

Item idem conqueritur super eundem, quia recepit circa caput Cstiborii, patris sui, quondam
de Lub CCC mar. capitalis argenti. Camerarius Sdeslau, terminus sequenti die post octauam
Epiphanie. Camerarius II Smil, terminus in vigilia Purificacionis.

 

 

5. (Jan orphanus de Benatek itur iure orph super Franci de Dyedo-
myliez, quia occidit sibi patrem suum quondam Laureneium de Benatek sine iure in via pacis.
Camerarius Hotart, terminus feria VI ante Letare.

Item idem conqueritur super eundem pro capitali pecunia C mar. arg.

Michal de Hyrlewa conqueritur super eundem Franciseum, quia occurrens sibi sine iure in
via pacis dedit sibi C plagas liuidas. Camerarius idem. Actores non astiterunt contra citatum, ter-
minus monere feria III post Conduetum Pasche. Citato datum est pro iure, dedit memoriales.)

 

 

6. Michal de Neprobyliez conqueritur super Tyessek de Swyrezowiez, quia occidit sibi
fratrem suum Jurzik quondam de Swyrczowicz, sine iure in via pacis.
ltem idem conqueritur super eundem Tyessek de Swyrezowiez, quia recepit cirea caput
quondam de Swy iez fratris sui, X mar. arg.
ltem idem conqueritur super Ratibor de Olsan, Wanek ibidem pro simili capitali pecunia.
Camerarius Hodislaus, terminus in octaua beati Jacobi.

 

7. Miloslaus de Neezek conqueritur super Cunradum de Sanowa, quia occidit sibi patruum
suum Paulum quondam de Neezek sine iure in via pacis.

Item idem conqueritur super eundem, quia recepit cirea caput Pauli quondam patrui sui de
Neczek C mar. argenti capitalis. Camerarius Bohusud, terminus sequenti die post Jeronimi. Citatus
obtinuit ius contra actorem.

8. Bussek ' de Lesezan conqueritur super Raezek? de Byele, quia occidit sibi filiastrum

suum Sulislaum quondam de Lesezan sine iure in via pacis. Si Bussek decedet, succedet sibi
Bohusud de Lypna. Camerarius Czastonye, terminus feria IIII quatuor temporum Penthecostes.

