216 ZLUTÉ

L. 1589 k suehfm dnuom letniéním [28—31 Maji].

93. Jiffk Dlask ze Vehynie oc pohání Jana Sekerku z Sedtie, viniti jej chce z nárku
eti, a to takového, tu kdeZ tfZ Jan Sekerka pred dobrfmi lidmi o témZ JiKíkovi tato slova
mluvil, Ze jest podvodník a mateti jeho Jana Sekerky Zeby podvod utinil a tak témi slovy
znamenité jest od ného na své poctivosti naréen.

Juzta: VloZen ütok ve étvrtek po Pfenesení sv. Václava [6 Mart.].

Jifk komorník. Stání v pátek o suchfch dnech letniéníeh [30 Maji].

D. zem. m. Ll, H, 14.

94. Jifik Bobrovee z Bobrovie pohánf Jana Muchka z Bukova, viniti ho chce z nedrZení
smlüvy mezi tfmZ Jifkem Bobrovcem z jedné a jím Janem Muchkem zstrany druhé do-
brími lidmi na mocné pfestáni uéinóné o Dékov se v&ím jeho pFíslu&enstvím, a to v tom,
Ze dotfenf Jan Muchek témuz Jifíkovi Bobroveovi vedle zuéní téz smlüvy platu roéního aZ
do smrti téhoz Jifika Bobrovee 80 k. gr. &. dskami jmel jest ujistiti a. jemu tou dot&enü
sumu, to jest 80 k. gr. &. s budücfmi svfmi kaZdého roku rozdílné, jakz táz smlouva v sobé
mkazuje a zavierá, vydávati zapsati; na kterüzto smlüvu tZ Jan Muchek od ného od Jitíka
statek jeho dédiénf Dékov s jeho príslu&enstvím jest k sobé prijal a s tím statkem jak se
jemu zdálo a líbilo vedle vuole své Safoval a k dobrému svému obrátil, ale maje zase proti
tomu on Jan Muchek nahofe psaná sumu platu rotnieho témuZ Jikíkovi Bobrovcovi dskami
ujistiti, jakZ táz smlouva ukazuje, toho jest utiniti zanedbal a zanedbává az posavad, které-
hozto platu dskami ji a tomu dosti inénie tfZ Jifík Bobrovec pokládá sobé
2 tisíce k. gr. &. Dokládá se smlouvy a svédomí a jinfch svch spravedlností a. n. t. 7. s. p. n.

Juxta: Vlolen ütok v pondélí po sv. Benediktu [24 Mart.]

Fridrieh komorník. Stání v pátek o suchfch dnech letnicních [30 Maji].

Tu tfZ Jan poroutí Janovi z Kelée a mistru Václavovi Flavinovi z Helfnberka obéma
spolu neb jednomu z nich k z. i k ztr.

(Püvodu dáno za právo.)

D. zem. m. l, H, 14.

 

 

L. 1539 k roku na zajttí sv. Jeronyma. [1 Oct.].
95. Jifik Kozel fezník z Hradéan pohání Ka&para Paseka z Vizentálu, viniti jej chce
ze 12 k. gr. m, tu kdeZ jest zai slíbil a. dáti své musil Henriehovi Kienarovi.
Juzta: VloZen ütok v pondélí po Povy&ení sv. Kríze [15 Sept.
Johannes komorník. Stání ut supra.
(Püvodovi dáno za právo stané.)
D. zem. m. l, H, 15.

96. Jifík Kozel fezník z Hradéan pohání Ka&para Paseka z Vizentálu oc, viniti jej chce
z 6'/ kopy [gr] mí&. dluhu spravedlivého jemu Jifikovi za stravu pozuostalého.

Juxta: VloZen átok ut supra.

Johannes komorník. Stání ut supra.

(Püvodovi dáno za právo stané.)

D. zem. m. l, H, 15.

91. JiKk Kozel tezník z Hradéan pohání KaBpara Paseka z Vizentálu, viniti jej chce
210 k. gr. m, kdez jest zai slíbil a dáti své musil Janovi Kréínovi z Hradce Králové.

Juxta: VloZen átok ut supra, komorník ut supra, stání ut supra.

D. zem. m. 1, H, 15.

