218 iivuTÉ

vy od éertova dolu, pane Jitíku, jako rádi kradete a dali ste oblápiti knéze od nás: a témi
Slovy jest jej Jitíka on Jindtich vysoce na jeho poctivosti nafekl. Dokládá se svédomí a na
1o Z. s. n.

Juzta: VloZen ütok v pátek u vigilji V&ech svatích [31 Oct.].

Jan Sonovskf komorník. Stání ut supra.

Tu tí Jitk poroutí mistru Václavovi z Helfnberku a Havlovi Sam&ovi obéma spolu
neb jednomu z nieh toliko k obojího hojemství vzetí. Tu tíZ Jindrich porouéí Václavovi z Pe-
elinovee toliko k obojího hojemství vzetí.

(Püvodu nedáno za právo.)

D. zem. m. l, H, 17.

L. 1540 k suehím dnuom postniem (18—21 Febr.].

102. Jitik Svadba z Óervenfch Otradovie majíce sobé dluh listem fádné danf od Jin-
dHeha Firsice z Nabdína pohání Buriana. Ledeckého z Rítan na Ledti, viniti jej chce z 1,
k. gr. & dluhu sp a

Juzta: Vloen ütok v pondélí po sv. Pavlu na víru obrácení [26 Jan.].

Jan Sonovskf komorník. Stání v stfedu o suehfch dnech postních [18 Febr.

D. zem. m. l, H, 18.

 

103. Jifík mlad&í Dlask ze Vchynie pobání Sigmunda Smitického z Smitie a na Ska-
lách, aby postavil Jana Zik&e a Jana jinak BiSického lidi poddané své ze vsi Tuklak,
viniti je chee z pychu, a pro ten pyeh z 10 k. gr. &, tu kdeZ jsá leta oc 36 v stfedu pfed
sv. Duchem v téZ vsi Tuklacích jeho skopee pychem vzali, toho utiniti nemajíc.

Justa: VloZen ütok v sttedu po BoZiem krténí [7 Jan.].

Jan métié komorník, Stánf ut supra.

D. zem. m. I, H, 18.

104. Jitik mladsí Dlask ze Vehynie pohání Sigmunda Smitického z Smitic na Skalách,
aby postavil Petra Vohni&tS ze vsi PHi&imas 6lovéka svého, viniti jej chce z pychu, a pro
ten pych z 10 k.gr. &, tu kdeZ jest tíZ clovék leta oc 38 pi 6asu sv. Jifí dubí a bfézy
na lesích Rade&inskfch za knéze hájem, kterfchZ na ten &as v drZení tfZ Jikk byl pychem
posekal i t& dríví pobral, toho utiniti nemaje.

Juzia: Vlozen ütok ut supra.

Jan Hfebeckf komorník. Stánf ut supra.

D. zem. m. l, H, 19.

105. Jindrich Lukavecky z Lukaviee pohání Váelava Kavana z Dédibab, viniti ho chee
z náfku eti, a to z takového, Ze jest on Václav Kavan o ném Jindtichovi mluvil, Zeby on
Jindfich proti témuz Váelavovi Kavanovi svédomí podvodné ukazoval, a to v té pfi, kteráz
jmél on Václav Kavan s nékdy Anná z On&ova pfed soudem men&ím zemskfm, a témi slovy
jest jeho Jindticha Lukaveckého on Václav Kavan na jeho poctivosti vysoce nafekl.

Juata: VloZen ütok v sttedu po Bozím krFténí (7 Jan.)

Zdislav komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. l, H, 19.

106. Jifík Lan&krounskej kuchmistr pohání Petra Zárubu z Hustéfan oc z nátku eti a to
z takového, Ze jest pfed soudem Václavovi z Peeli; ku svému dal od

 

