PÓHONNÉ. 279

sebe, kdyZ na jeho obesláni LandBkrounského pfislo, tato slova mluviti dal, Ze jest zjevnf
psanec a práva Ze uZiti nemá, a to nal Ze ukázati chce, a tak témi slovy tak pfed tfmz
soudem promluvenfmi znamenité jest od ného Záruby na své cti naréen.

Juzta: Vlofen ütok v stfedu pfed sv. Antonínem [14 Jan].

Matéj komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. |, H, 20.

L. 1540 k suchím dnuom letniéním [19—22 Maji].
107. Jindrieh Vopr&al z Jettichovic pohání Bohuslava Tetaura z Tetova, viniti jej chca
z 1 k.gr. é dluhu spravedlivého puojéeného.
Juxta: Vlozen ütok fer. IIII ante Translationem Wenceslai [3 Mart.].
AmbroZ komorník. Stání ut supra.
D. zem. m. I, H, 20.

108. JiFk Kozel Fezník z Hradéan pohání Jana Malovce z Malovie pKjmím Ko&ana,
viniti jej ehce ze 24 k. gr. a z 18 gr. vée éeskfch dluhu spravedlivého za stravu, za pití
i za obrok konsky zuostalého a povinného. Dokládá se registr, cedulí fezanych, kteréz mezi
sebou mají, a jinjch spravedlností a n. t. Z. s. n.

Juxta: Vlozen ütok v stfedu [sic] den sv. Floriana [4 Maji

Vondtej komornfk. Stání ut supra.

(Ponévadz Jan Malovec pohnanf k soudu nestál, dáno püvodovi za právo.)

D. zem. m. I, H, 20.

 

109. JiHk Lansgrünsk kuchmistr nejvys&ieho mar&álka královstvie Ceského poháni
Petra Zárubu z Hustéfan, viniti jej chee z nárku eti, a to z takového, jakoZ jest pFed JMstmi
pásy a vladykami na plném soudu zemském v sobotu pfed sv. Matéjem v rancích skrze
Gabriele Klenovského prítele svého dal tato slova promluviti, tak pravé: pan Záruba kdyby
jmél prodlenie, Zeby to naü na Jifíka chtél ukázati Ze jest jej kníZe Karel od Bibenice vy-
prosil od pana z Pern&teina, a Ze jest jej chtél dáti pám vobésiti: a tak témi slovy na jeho
test znamenité sáhl, jestli Ze se zná, Ze jest to mluviti dal, zná se v pravdé, pakli pre,
chce na panském nálezu dosti jmíti.

Juxta: VloZen ütok v pátek po sv. Matéji (27 Febr.

Ka&par star komorník. Stání ut supra.

D. zem, m. I. H, 21

110. Jiík Vanéura z Rehnie pohání Mandalenu Bertinku z Dubé a z Lipého, v ji
ehee z 600 k. gr. &, a to z téch, kdez Burian Vanéura z Áehnie bratr téhoz Jikika, majíce
proti nepkíteli véeho kFestanstva králi JMsti ku. pomoci jeti, k&aft jest udélal podle vymienky
dskami ucinéné a zapsané, kterüz jsü mezi sebü nékdy Petrem Vanéurá bratrem jeho jméli,
aby z nich mohl jeden kazdej do 2000 k. gr. é. odkázati a dáti, jakoz dsky o tom &tte
a plnéji svédéf a ukazují, a to téch 600 k. gr. &. podle vuole k&aftovní nékdy Petr Vantura
maje vyplniti, prvé neZ tomu se dosti stalo, jest. umfel, a svrehupsaná Mandalena Bertinka,
jsüc t&ch statkuov po témz nékdy Petrovi a Burianovi v drZení, zanedbává tomu dosti uti-
niti aZ posavad. Dokládá se k&aftu nékdy Buriana Vanéury a jinfeh spr. a. n. t. Z. &. p. n.

Juxta: Vloien ütok v pondélí po sv. Matéji [1 Mart.].

Zdislav komorník. Stání ut supra.

 

 

