280 iLUTÉ

Tu tfz Jifík poroutí Voldfichovi z Prostibofe a  Váelavovi z Peclinovce, Jifíkovi baka-
lái vem tfem, dvéma neb jednomu z nich k z. i ztr.
D. zem. m. I, H, 21.

111. Jindfich a Arno&t bratfí vlastní Amchové z Borovnice pobunE Adama Tluxu
z Vrabí poruéníka détí a statku nékdy b ie, viniti jeho
chtie z toho, Ze drZí vodu na rybníce nade vsí Pobofí leta oc a n tohoto 40? vejáe nezli
prvé drzieván byl tjZ rybník, a tím drzenín vody na tímz rybníce topí tfmz brattím
Amchuom na grunty jich a na dédinu a na dvé louky élovéku jieh ze vsi Podbore jmenem
BeneBovi krémári, a takovfm topením vody tZ louky zbahnil, toho uciniti nemaje, kdez
sobé toho pokládají 1000 k. gr. &é

Juxta: Vlofen ütok ve 6tvrtek po sv. Vitálisi (29 Apr]

Jan méHi6 komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. l, H, 22.

 

112. Jifík Cetensky z Cetné pohání Mandalenu Bertinku z Dubé a z Lipého na Vale-
Cové, viniti ji chee z 200 k. gr. 6, a to téch, kdeZ Burian Vanétura [ete. mutatis mutandis
ut in N" 110 p.279]. Dokládá se desk a jinfch spravedlností a m. t. Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok v ütery po sv. Filipu a Jakubu [4 Maji].

Zdislav komorník. Stání v pátek o suchfch dnech letniních [21 Maji].

Tu tfz JiKk porou&í Jindrichovi z Chocemic a Erazimovi Cástkovi z Témic a Jikíkovi
bakalári od Bílfch orluov, vem spolu neb jednomu z nich zvlá&té k z. i ztr.

(Dáno püvodovi za právo l 1544 ve étvrtek [9 Oct.] den sv. Divi&e.)

D. zem. m. I, H, 22.

L. 1540 k roku na zajtfí sv. Jeronyma [1 Oct.].

118. Jiffk Klobása príjmím od Hory Gutny maje sobé právo a spravedlnost listem
fádné dané od Václava Koblasy (sie] méténína na Horách Gutnách otce svého pohání Vá-
clava HoBtického z Ho&tie na Tupadlfeh, viniti ho chee z 25 k. gr. & a z 24 gr. &. dluhu
spravedlivého za sukna zuostalého. Dokládá se cedule Fezané a jinfeh svfch spravedlností
a na to Z. s. n.

Justa: Vlo£en ütok v stfedu po sv. Prokopu (7 Jul]

Zdislav komorník. Stání ut supra.

Tu tfz Jifík porou&í Jifíkovi bakalári k z. i k ztr. Tu tíZ Váelav porou&í Václavovi
z Peclinovce k z. i k ztr.

D. zem. m. 1, H, 23.

114. Jifík z Jelée pohání Jana Studenéveského z Libo&ína, viniti jej chee z 50 k. gr. 6
témuz Jifíkovi podle zapsání listem na papífe pod pecetí svü a na svédomí dobrfch lidí
peéetmi z dluhu spravedlivé povinného na tfZ list pozuostalého.

Juata: Vlofen ütok v sobotu po sv. Matí Majdalené [24 Jul].

Jan Mebeckf komorník. Stání ut supra.

(Tu vedle téhoz puohonu áFedníci PraZ&ií men&í desk zemskjch na plném soudu zem-
ském men&ím soudíce stání i nestání, p dz on Jan ) volán sa
k soudu na vyhláSení puohonuov k tomuto puohonu nestál jest, i z té qiíéiny dali sou jemu
Jifkovi puovodu proti témuz Janovi pohnanému pro jeho k soudu nestání za právo stané.
Dal památné. Actum fer. III post Jeronymi [D Oct] a. 1540.

 

