PÓHONNÉ. 3281

L. 1540 v pátek pred sv. Martinem komorník Matéj byl na ümluvé od Jifíka z Jelée
u Jana Studenéveského z Libo&ína, a to po právu staném pfed üredníky Prazskfmi men&ími
desk zemskyeh na plném soudu zemském men&ím. Vyznání téhoz komorníka.)

D. zem. m. I, H, 23.

115. Jindrieh Firie z Nabdína pohání &epmistruov a rady i v&í obee mésta na Ho-
rách Kutnách i odtud, kdeZ co mají, ze &Zkod ze 20 hfiven stHiebra pro mevydánie Jitíka
pifjmí[m] Holoubka syna nékdy Hru&ky z Holejiovie &lovéka jeho Jindricha Fir&ice. Dokládá
se svédomí a listu vejhostuího a jinych svyeh spravedlností à na to Z. s. u.

Justa: ViloZen ütok v pondélí po sv. Bartolomüji [30 Aug;].

Jan méfi& komomík. Stání ut supra.

Tu tíz poroucí Gabrielovi Klenovskému a Václavovi z Peclinovce obéma spolu neb
jednomu z nieh k z. i k tr. "Tu tíz poro Jindriehovi z Chocemie a Váelavovi z Helfn-
berku obéma spolu neb jednomu z mich k z. i k ztr.

D. zem. m. L, Hi, 24.

 

 

116. Jiík Kopryé z Koprye na místé poddaného svého Jifíka 7 Racinévsi jmenem
u kruce jeho pohání Jiríka z Sebuzína oc, viniti jej chee z 8 k. gr. &. dluhu spravedlivého
Jifíkovi z Raéinévsi poddanému téhoz Jiríka Kopryée za kuoii spravedlivé povinného a zuo-
stalého. Dokládá se svédomí a jinych svjeh spravedlností a na to Z. s. p. n.

Juzta: Vlozen ütok v pondélí pred sv. Jiljfm [30 Aug.].

Fridrieh. komorník. Stání ut supra.

(Ponévadz pohnany k soudu nestál, dáno püvodu za právo stané.)

D. zem. m. l, H, 24.

117. Jiffk Bobrovee z Bobrovie pohání Jitíka Charvata z Bar&teina na Dékové i od-
tudz, kdeZ co má, ze skod ze 20 hfiven stfiebra pro nevydání Jana ptíjmím Kulieha élo-
véka. jeho dédiénclo.

Juzta: Vlozen ütok v ütery pied sv. Jiljím [31 Aug.

Fridrich Zichovee komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, Hi, 24.

118. Jirík, Pavel a Kristof bratfi vlastní a nedílní Korenstí z Teresova na místé svém
i na místé Laeka a Adama a Joaehyma téZ bratií( svfeh mladiíech let nemajíeích, synové
nékdy Váelava Korenskóho z Teresova pohánéjí Vondreje Ungenoda 2 Sonneku, viniti ho
cehtie 7 dostineucinénie mocné vejpovédi, kteráz se stala Jaroslavem starsím 7 Selnberka
a z Kosti na Hrádku nad Sázavá najvysiím komornikem královstvie Geského, Petrem z Rozm-
berka na Krumlové oc Adamem z Sternberka ma Zelené hofe oc leta oc 39 v stfedu po sv.
Lukási mezi tímZz Vondrejem Ungenodem a jím nékdy Váelavem Korenskím oteem dotée-
mfeh brat a to v tom, Ze jest tZ Vondrej Ungenod jmél nékdy jemu Váelavovi Korten-
skému a jeho dédieuom podle té moené vejpovédi a podvolenie svého dáti 7'/, sta k. mí.
na sv. Jifí nyní minulého, a tomu on Vondfej Ungenod dotéením bratkím jakozto dédicuom
jeho Václava Kofenského dosti uciniti zanedbává aZ posavad. Dokládají se moené vejpovédi
smluvní a jinfeh svych spravedlností a na to Z. s. p. n.

Juzta: Vlozen ütok v pondélí pred sv. Bonifacím [31 Maji].

Fridrieh komorník. Stání ut supra.

 

 

 

36

