282 ZLUTÉ

Tu tíZ bratíí Kofenst( porouéejí Jifíkovi Korenskému z Tere&ova a Jifíkovi Laboun-
Skému obéma spolu neb jednomu z nich k z. i k ztr.

D. zem. m. I, H, 25.

119. Jifík a Václav bratíí Lunékovtí z Vraního pohánéjí Jana Liboviekého z Libovice,
viniti ho chtí z toho, Ze jest o nieh bratfí slova tato mluvil, Ze oni bratrí toho obdarování,
kterejZ jest otei jich dáno na erb, uzívati nemají, protoZ aby on Jan taková slova svá pred
JMstmi pány a vladykami na plném soudu zemském pravá ucinil a jim bratkím 7 toho aby
práv byl.

Juzta: Vlozen ütok fer. V post Viti [17 Jun.].

Fridrich. komorník. Stání ut supra.

Tu tfz poroutí Jakubovi z Libovice k z. i k ztr.

D. zem. m. 1, H, 25.

120. Jifík a Váelav bratrí vlastní a nedílní Lun&kov&tí z Vranieho pohánéjí Jakuba
Liboviekého z Libovice z toho, tu kdeZ tyZ Jakub k tímZ nadepsanym bratiím v mésté Sla-
ném pfed purkmistrem a radü ma rathouze i pfed jinfmi dobrími lidmi tato slova mezi
jiná re&í mluvil, Ze tito bratKí Lunkov&tí stavu rytffského uZievati nemají à jim Ze majestát
dán není; a tak téómi slovy jest tZ bratíí nenáleZité na ublízenie proti jieh obdarovánie
dotejkal, protoz aby ta slova svá k nim tak promluvená pred JMstmi páuy a vladykami
na plném soudu zemském pravá uéinil pakli neuciní, Ze JMsti jej Jakuba bud védéti zac
drZeti à viece jak má jeho yslnym slovóm a ned dním potomné véteno bejti.

Juata: Vlozen ütok v stfedu po sv. Petru a Pavlu [30 Jun.|.

Kaspar star komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. 1, H. 26.

 

121. Jifík Zarathouzskej mé&ténín mésta Hradi&té hory Tábor pohání Jana Straku z Ne-
dabilie oc ty casy üredníka na Vla&ími, viniti ho chce z náfku cti, à to z takového, kdeZ
jest on Straka psaní uéinil purkmistru a radé téhoZ mésta Hradi&té hory Tábor, kteréhozto
listu datum jest v üterf po sv. Vítu [16 Jun.] leta oc 34; kterímzto psaním mezi jinymi
slovy tato slova dostavena jsá: voznamuji vám, Ze néjaky Jan Hrdej jsa trápen právem
outrpnfm pfi právé méste&ka Vla&ími néjaky vci praví a vyznává ma JiKíka Zarathouz-
Ského, à jemu aby oznámili, echeeli po své poetivosti státi à z takové véei se vyvesti, aby
stál na zajtKí ve Vla&ími v hodinu na den nebo dvé, jakZ tejz psaní v sobé &ífe zavierá,
a tak neéasné toho psaní jim Táborskym dodáno, a on Jifík jako dobrj hned tejz den,
jakZ to psaní jim Táborskím dodáno, do Vlakímé jest jelp a on Jan Straka medotkav jeho
tam, téhoZ Jana Hrdého utratiti jest dal, kterymzto psaním on Jan Straka jemu Jiríkovi
vysoee jest na jeho poetivost sáhl.

Juzta: VloZen ütok v stfedu pied sv. Abdonem [28 Jul].

Matéj komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, H, 26.

 

 

L. 1540 k roku na zajtfí sv. panny Barbory [5 Dec.].
122. JiKk z Zahrádky pohání Mikuláse Svéteckého z Cerntie, viniti jej chee z 5 k. gr. &
dluhu spravedlivého za kuoi pozuostalého.
Juztu: VloZen ütok v pátek pred sv. Linhartem [5 Nov.].
Ka&par starf komorník. Stání ut supra.
D. zem. m. I, H, 27.

