284 ZLUTÉ

128. Jifk Benáckej sukua krajeé oc pohání Váelava Vincenee z Sonova, komorníka pfi
dskách zemskch, viniti jeho chee ze 3'/, k. gr. a z 10 gr. vée dluhu spravedlivóho za
Sukna zuostalého. Dokládá se registr a svédomí a jinyeh svych spravedlností a na to Z. s. n.

Juczía: VloZen ütok ut supra.

Jan Sonovskf komorník. Stání ut supra.

Tu tí poroutí Viktorinovi z Drast k z. i k ztr.

D. zem. m. L. H, 29.

129. Jindrich Strela z Rokyc pohání knéze Václava opata klá&tera Zdárského i v&eho
konventu téhoz klástera, aby postavili Prokopa jinak Prokle hamerníka z hamru Nejdeku,
lovéka poddaného svého, viniti jej chee z mordu, a to takového, tu kdeZ tjz Prokop jinak
Prokl jemu Jindriehovi Strelovi Havla príjmí[m] Kuli sluZebníka jeho v hamre Polniéee,
opovrhsi Fád a právo, zamordoval, toho pod Fádem a právem utiniti nemaje.

Juzta: Vlozen ütok v pátek po sv. panné Lu [17 Dee.].

Jan Sonovskf komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, H. 30.

 

 

L. 1539 k roku na zajtí sv. panny Barbory [5 Dec.].

130. Hestera Dovolová z Chlumu manZelka Jindricha Dovole pohání Mandalenu ze Chee-
buze, viniti ji ehee z náku etia to z takového, Ze jest ona Mandalena o ní o Hestefe mlu-
vila, Ze jest ona Hestera prvé díté jméla, nez jest se za Jindticha Dovole manzela svého
dostala a jeho pojala.

Juzta: Vlozen ütok v üterj den sv. Martina [11 Nov.].

Zdislav komorník. Stání na zajtií sv. p. Barbory.

D. zem. m. I, K, 20.

L. 1540 k suehím dnuom letniéním [19—92 Maji].

131. Havel piíjmím Barbora méSténín mésta Hradce Králové nad Labem pohání Jana
Korduli z Sloupna, viniti jej chee z pyehu a pro ten pych z 10 kop gr. &, a to z takového,
tu kdez tfz Jan Kordule prisel do domu Váelava konváfe mé&ténína téhoz mésta Hradce,
a to leta, kdyZ se psalo 39 v sobotu pred sv. Havlem, a tu jest téhoZ Havla Barboru pychem
zi, a to pod Fádem a pod právem, toho utiniti nemaje.

Juzta: Viozen ütok v pondélí po Prene&ení sv. Václava [8 Mart.|.

Vanék komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ Jan poroutí Jifíkovi Labounskému z Stra&ína k z. i k ztr.

D. zem. m. l, K, 20

L. 1540 k roku ua zajtfí sv. Jeronyma [1 Oct.

132. Hynek &vec méténín Starého mésta Prazského pohání Jia Horynu z Honbie,
viniti jej chee ze 2 kop gr. &. sumy jistinné pozuostaljch za rukojemství za téhoZz Jitíka Ja-
novi Tatousovi z Vranieho danjch, tu kdeZ se jest tjZ Hynek rukojmí za sumu 165 k. gr. 6.
k témuZ Janovi Tatousovi za téhoZ Jiríka postavil jak list Sultprifní pln&ji svédéf; kterfehZto
2 kop gr. & on JiKk jemu Hynkovi dáti a zaplatiti aZ posavad zanedbává. Dokládá se listu
Bultprifního a svédomí a jinyeh svfch spravedlností a na to Z. s.n.

Juzta: Vlozen ütok v sobotu po sv. Prokopu [10 Jul].

Matéj komorník. Stání ut supra.

 

 

