PÓHONNÉ. 285

Tu tfZ porou&í Váelavovi z Helfenberku k z.i k ztr. Tu tz Jiffk porouéí Janovi z So-
bétie k z. i k ztr.
D. zem. m. |, K, 21.

183. Hektor Ventris z Nové vsi oc uu Jana Bysiekého z By&ie purkrabie hradu
Prazského, viniti ho ehee z 25 kop gr. 6. a z 1'/, gr. € za Adama a za Baltazara syny jeho
za stravu i jinak jemu Hektorovi za kazdého z nich za 1'/, leta povinnyeh a pozuostalfch.

Juzia: Vlozen átok ut supra.

Jan Hfebeckf komorník. Stánf ut supra.

D. zem. m. I, K, 21.

134. Hynek Zampaeh z Potnteina pohání Viléma Vojislavského z Vojislavie na Zdáio
z oho, Ze on Vilém drZí &est élovékuov i s grunty a k tém gruntuom s jieh prísluxenstvím
ve vsi Lesné k &pitalu Hotepniekému nadanych, tak jakz tfZ nadání a zápis dskami ukazuje ;
kterfehzto lidí s grunty a jich v&elijakymi pKíslusnostmi témuz Hynkovi jakozto pánu vrehnímu
2 drZiteli Loutkova, Hofepnfku i s tím &pitálem k témuz spitálu sluejíeích, kterémuzto na
téch lidech plat schází, postüpiti zanedbává aZ podnes, toho uciniti a jieh spravedlivé drZeti
na Ékodu on Vilém nemaje. Dokládá se vejpisu z desk, svédomí a jinyeh svych spravedlnoxtí
k tomu náleZitjch a na to 7.s. p. n.

Juzta: Vlozen ütok v pátek po sv. Janu Kttiteli bozím [25 Jun.].

Vondfej komorník. Stání ut supra.

Tu tj porouéí Janovi z Sobétie k z. i k ztr.

(Dáno pohnanému za právo stané.)

D. zem. m. I, K, 22.

135. Hanu& z Fictum na Novém Sumburce pohání najjasnéjsího knízete a pána, paua
Ferdinanda Kímského, Uherského a Ceského krále oc, viniti JMKr. chee z 4'/, sta 6'/, kopy
20 gr. C. na díl jeho Hanu&e priilfeh, a to téch, tu kdez JMKr. jemu Hanusovi a nékdy
Volfovi Ditriehovi bratru jeho ráril jest zastaviti dédietví jich vlastní, totiZ ves Vokónov,
Sénpaeh, Grjnov s jezerem s rybníky, Sosnou, Malkov s rybníkem, jmenovité v devieti stech
ifináeti kopáeh 40 gr. praz. &, fak jakz majestát od JMKr. takové zástavy v sobé plnéji svédéi
a zavierá; ale Ze po takové zástavé JMKr. nadepsaní bratíí Hanus a Volf Ditrich vejpovédí
soudu zemského zase obdrZeli jsou takové dédietví své, protoz JMKr. jemu Hamusovi Sprave-
dlivf diel sumy jeho, totiz 4'/, sta 6'/, kopy 20 gr. v&e ceskyeh ráéí byti povinen navrá-
titi. Dokládá se vejpovédi soudu zemskóho a jinyeh svjeh spravedlností a na to 7, s. p. n.

Juzta: Vlozen ütok v pátek den sv. Abdona [30 Jul|.

Jan méfié komorník. Stání ut supra.

TfZ Hanus porouéí Jeronymovi BoZiekému 7 BoZie a Janovi Sobétickému a Havlovi
Sam&ovi vem tfem, dvéma ueb jednomu z nieh k z. i k ztr.

D. zem. m. I, K, 22.

 

 

 

 

186. Hanui z Fietum oc pohání najjasnéjí( kníZe a pána, paua Ferdinanda Kímského,
Uherského a Ceského krále eto, viniti JMKr. chee jakozto krále z uZieváni dédietví jeho
Hanuse, totizto vsí dolepsandoh. fotito Tomkova, Teliéova, Horné, Steingrínu, Rájova, Hohu,
Tolu, ! s ái. s lesy, potoky, s jich v&ím a v&elijakfm príslu-
&Renstvím k zámku pustému Pistenstein prislu&ejíeí, kteryzto vsi, lesy, potoky, jakZ nahore
dotéeno, jemu Hanusovi na plném soudu zemském zase pfisouzeny jsou, tak jakZ tyZ prísudek
v Sobé plnéji svédéí a zavierá, kteréhoZto uZievánt on Hanu& z Fictum sobé pokládá od leta oc

  

 

