VETUSTISSIMI 1

Camerarius II Blasei, terminus sequenti die post Procopii. Camerarius III Czastonie, terminus
sequenti die post Jacobi. Terminus datus ad judicium sequenti die post Jeronimi. Terminus datus
eum eoncordia vel ad judieium feria IIII quatuor temporum in Adventu. Terminus datus cum
concordia vel ad iudicium feria VI quatuor temporum Quadragesime anno domini MCCCXIX.
Citatus astitit et actor non astitit, terminus monere feria VI quatuor temporum Penthecostes. Ter-
minus datus cum concordia vel ad judicium omnibus sequenti die post Jeronimi. Terminus datus
ad idem ius sequenti die post Martini. Terminus ad idem ius IIII feria quatuor temporum in
Aduentu.

Raezek stetit in termino suo, sabbatho quatuor temporum Penthecostes sibi dato, in quo
Bussek non astitit, Raezeoni datum est pro iure, dedit memoriales. Coram Alberto de Lubiessiez
camerario, Vlrico de Rziezano judice, Johanne notario, i P iariis anno
domini M"CCC?XX'.

ltem idem conqueritur super eundem, quia recepit cirea caput Busconis quondam de Les-
czan, filiastris [sic] sui, CC mar. capitalis argenti.

J) non astitit. ?) astitit.

 

9. Przibislaus! de Dobrzan conqueritur super Sezemam * de Wyrtba, quia quando Raezek
de Byele occidit Sulislaum quondam de Lesezan, fratrem suum, tunc recepit cirea caput ipsius
CC mar. capitalis argenti. Przibislaus non astitit, citato datum est pro iure, dedit memoriales.
Coram predictis beneficiariis et eodem anno et tempore.

?) non astitit. 2) stetit.

10. Dobran orph: de Drzi ritur iure orphanorum super Hron' de Palezie,
quia occidit sibi patrem suum quondam Paulik de Drzienowa sine iure in via pacis.

Item idem conqueritur super eundem, quia recepit cirea caput Pauliconis occisi XXX mar.
arg. Camerarius Witek, terminus sequenti die post Procopii Camerarius II Hodislau, terminus
sequenti die post Jacobi. Camerarius III Sdeslaus, terminus in octaua Assumpcionis Marie. Citatus
non astitit, terminus monere sequenti die post Jeronimi. Hron non astitit, actori datum est pro
iure, dedit memoriale. Anno domini M'CCC"XVIII" coram. Pets de Rosenberk camerario, Vlrico
de Rziezano judice, Karulo notario, i C; ius datus
Sdenek, vt inveniat graciam actoris et beneficii. Camerarius datus Knyezek, vt inveniat graciam
actoris et beneficii.

!) non astitit.

 

 

 

 

11. Beneda, orphanus de W. itur iure orph: super Dluhomil ' de Bro-
dow, quia occidit patrem suum quondam Cstibor de Wolfsteyna sine iure in via pacis.

ltem idem conqueritur iure orphanorum super eundem, quia quando occidit patrem suum
quondam Cstibor de Wolfsteyna sine iure in via pacis, eirea caput ipsius recepit CC mar. arg.
capitalis argenti.

ltem idem orphanus conqueritur super Bedrzich * de Brodow, quia quando occidit patrem
suum quondam Cstibor de Wolfsteyna sine iure in via pacis, cirea caput ipsius recepit C mar.
arg. capitalis argenti.

Item idem conqueritur super Cstibor? de Chodoweplane pro C mar. arg. capitalis pecunie.
Aetor astitit contra Cstibor, et Cstiborius non astitit, orphano datum est pro iure, dedit memoriales.

Item idem orphanus conqueritur super Hynek de Brazezie pro C mar. arg. capitalis peeunic.
Terminus datus Hynconi ad judicium sabbato quator temporum Penthecostes.

Item idem orphanus conqueritur super Vlrieum * de Chodoweplane pro C mar. argenti capi-
talis. Camerarius Witek, terminus in octaua Omnium sanctorum. Camerarius II Jan, terminus in

