PÓHONNÉ. 281

osep jest vydával, ale ted od puoldruhého leta jiZ jemu jej vydati zanedbává, kteréhozto
obilé nevydánie on Hanuá poklídá sobé 200 kop gr. &. Dokládá se kZaftu a jinfch svfch
spravedlností a na to Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok v ütery pred Hrommicemi [1 Febr.].

Ambroz komorník. Stání ut supra.

Tu tíZ porouéí Jeronymovi z Bozie k z. i k ztr.

D. zem. m. ], K, 27.

L.1038 k roku na zajtKí sv. Jeronyma [1 Oct.|.

141. Jan Vidlák Radímskej z Slavkova pohání Mikuláse Vora&iekého z Pabénie na Po-
loue, viniti ho chee ze 20 hfiven sti. pokuty na to uloZené podle zrízení zemskóho, a to
proto, Ze jest nezastavil krémy mnesvobodné na gruntích svjch tu v Staré VoZiei, na kteréz
sedí Jakub jinak Kubec príjmím Poéínek, po étyrech nedélích jemu napred védéti danyeh
podle dotteného zFízení zemského.

TjZz Mikulás poroutí Janu z Sobétic k zisku i ztráté.

D. zem. m. I, M, 9.

 

— 142. Jau Pardus z Vratkova pohání Váelava .Vyzdvihate z Miletínka. az Pardubio,
Ze se uvázal bez práva a drí jeho dédinu v P b 'h malfeh, Ji
a Mikolovice a jiné vesnice k tomu ptislu&ející s dédinami, s lukami, s lesy, potoky, Feká,
rybníkem i se v&í zvolí coZ k tomu prislusí, k kterézto dédiné má lep&t právo nezli on; neb
jest ji küpil a zaplatil Dokládá se ke dskám zemskym Prazskym, v kterfchz plnéji zálezí
libro citationum anno d. 1454 ad quatuor tempora Pentecosten.

D. zem. m. I, M, 10.

 

L. 1539.

143. Jan z Kelée pohání Melichara Rára z Rürova z nárku cti, a to z takového, tu kdez
tfz Melichar Ruor o témZ Janovi z Kelée pfed dobrfmi lidmi mluvil, Ze jest od &ibenice vy-
prosenf, a tak jest tómi slovy na jeho poctivost mluvé tak o ném znamenité sáhl.

D. zem. m. I, M, 10.

L. 1533 k roku na zajtfí sv. panny Darbory |25 Dec.].

144. Jeronym Bozieky z BoZie pohání Doroty jinak Sibyly barviefky na hradé Prazském
proti mostu, viniti ji chee z slov hanlivé duotklivíeh, a to téch, ze jest táz Sibyla o ném
pfed dobrfmi lidmi mluvila, kterakby jemu padesát kop mísenskyeh dala jednü, a potom
Zeby je jich tZ Jeronym zapfel, a tak Zeby je jemu podruhé dáti musila, pak to aby pravé
utinila pfed JMstmi pány a vladykami na plném soudu zemskóm, pakli neutiní, jakoz ne-
utiní, tu JMsti páni i jinf vsiekni dobrí lidé budü védéti jí potom jak vériti. Dokládá se
svédomí a nálezu od (üradu purkrabství PraZského a jinjeh svfeh spravedlností a ma to
Zospn

Tu vedle téhoz puohonu páni JMsti a vladyky na plném soudu zemském soudíce stání
i nestání, ponévadZ ona Dorota jinak Sibyla pohnaná potriekrát volána jsüci k soudu k to-
muto puohonu jest nestála, i z té príciny JMsti dali sá jemu Jeronymovi Bozickému puovodu
proti téz Doroté jinak Sibyle pohnané pro její k soudu nestání za právo stané. Dal památné.
Stalo se l 1534 v pátek po sv. Marcellu [19 Jun.].

 

