288 ZLUTÉ

L. 1534 v stfedu po sv. Bartoloméji [26 Aug.] vysel list zatykací podle tohoto práva.
stanéóho na Dorotu jinak Sibylu oc a dán jest Jeronymovi Boziekému z BozZic. Vyznání v&ech
üFednfkü.

Páni JMsti a vladyky na plném soudu zemském rá?ili rozkázati pii puohonu zapsati:
Jakoz jest Jeronym DBoZickej z BoZie pohnal Dorotu jinak Sibylu barvífku na hradé Praz-
ském zslov hanlivé duotklivjch, tak jakZ puohon plnéji svédéí, v kterémZto puohonu tyz
Jeronym na téz Doroté právo jest ustál; i ponévadZ on Jeronym nadepsany ji Dorotu z slov
hanlivé duotklivích pohnal a právem jest k ní hledél, po své eti stoje, aZ i právo na ní
jest ustál, i z t6 pKíiny jemu Jeronymovi jeho cti a dobré povésti ke &kodé ta slova han-
livá a duotklivá nejsou a bejti nemají nyní ani na éasy budácí a vóéné. Posel na to od
JMstí byl jest Jindfich Berka z Dubé na Dfevenieíeh nejvySSi sudí král Ceského z pánuov.
Stalo se leta 1534 v sobotu po sv. Havle [17 Oct..

D. zem. m. I, M, 9.

 

 

 

145. Jan Hole&ovee jinak Studenéveskf 7 Libosína pohání Michala Kariga z Rezua
obfvajíeieho v Starém mésté PraZ, viniti ho chee z 1000 k. gr. &, a to téchto, kteréZ jest
on Michal od Zdeüka Lva z RoZmitála oc k sobé pHjal na tu sumu, kterüz tyZ Zdenék Lev
nékdy Viktorinovi ze V&ehrd byl jest dluzen, vedle smláüvy, kterüZ jest tjz nékdy Viktorin
o méd s Houns Trogem a Marketá Slavíková jmél na Horáeh Kutnách, kterézto médi on
Mielal od téhoz Hons Troge a Markety [maje] postüpiti, prijavsi svá sumu svrehupsaná 1000
k. gr. €, v kteryehz jemu táz méd zastavena byla, toho jest neucinil aZ podnes, a tak ten
1000 k. gr. é. u sebe zdrzuje sobé neuálezitó, práva Zádného k tomu nemaje, k kterfmzto
1000 k. gr. & tZ Jan praví se spravedlnost jmieti rádnü, lepií neZli tyZ Michal, ani kto
jinf, a to Xádním dáním od nékdy Apollony z Dini manZelky téóhoz nékdy Viktorina ze
Vi&ehrd.

Juzta: Páni JMsti a vladyky z plného soudou zemského rácili sou poru&iti a rozkázati
pied shofenfm desk pti puohonu znamenati a zapsati: JakoZ jest Jan HofeSovee jinak Stu-
denéveskf z Libo&ína pohnal Micehala Kariga z lezna tKími puohony pfed soud zemskj vétií
z toho, jakZ tfZ puohon ukazuje, i jsáci puovodem k takovfm puohonuom nékdy sám nma
vyhlásenf jest nestál, a nékdy poruéník aneb poruéníei jeho od téch puohonuov, kdyz jest
na né porád pfislo, sou pou&téli, aby jemu Janovi Studen&éveskému o touz vée, jakZ tento
puohon ukazuje, více Zádnyeh puohonuov od áFadu na téóhoz Miehala vydáváno nebylo. Stalo
se toto obnovení této juxty ve étvrtek pred sv. Marcelem leta oc 42.

D. zem. m. I, M, 11.

146. Jan z Kelte pohání Jana Libínského, kterf se praví psáti z Libína, z nátku cti,
4 to takového, tu kdeZ tíz Libínskf poslal ceduli fezanü po lidech leta oc 38, a v ní jest
tato slova postavil: Ze jest o tobé mluvil jeden dobrj clovék stavu rytífského, Ze si ty vy-
prosenf od &ibenice: a závirku té cedule: a protoz dokavadZ se z toho nevyvede a toho
sSebe nesmyje&, nemám té neZ za takového oc: a tak on Jan z Kelée od ného témi a tako-
vfmi slovy v té ceduli postavenfmi vysoce na své poetivosti naréen. Dokládá se svédomí,
cedulí fezanfch a jineh svyeh spravedlností a na to Z. s. p. m.

D. zem. m. 1, M, 12.

147. Jan z Kelée pohání Jana Libfnského, kterf se praví psáti z Libína z nátku eti,
4 to takového, tu kdeZ tZ Libínsky poslal ceduli fezanü po lidech leta oc 38 a v ní jest
tato slova postavil: Druhf kus nepékny, Ze jest o tobé mluvil pan Ko&ín, Ze si od n&ho

