PÓHONNÉ. 289

zavázán ctí a vérü a ty Ze si se uestavél a své poctivosti nevyvadil az posavad: a závírku
té cedule: a protoz dokud se z toho nevyvede& a toho s sebe nesmyje&, nemám té nez za
takového 90: a tak on Jan z Kele od nóho témi a takovjmi slovy v té ceduli postavenfmi
vysoce na své poctivosti naréen. Dokládá se svédomí, cedulí fezanjch a jinych svyeh spra-
vedlností à na to Z. s. p. n.

D. zem. m. Ll, M, 12.

148. Jan mladsí Kanieky 7 Caehrova oc pohání Divi&e Gernfna z Chudénie na Chudénietch
ztoho, Ze lidí svfeh poddauyehD z Hradisté Jakuba na Markovském dvofe, Evu, Val&íka,
Bártu Koukole, Václava a Burdu k placení slepic kazdého roku vzdycky pti sv. Havle po-
platku, kteróZ od starodávna predkóm jeho tudiez i jemu Janovi Kanickému platívali a. pla-
titi povinni jsou, a tfehz lidí, jsa prátelsky zádán od jmenovaného puovoda, aby nadepsany
jeden kazdf ty dvé slepice bez zadrZování jemu platil, pridrzeti skutecné zanedbává. Dokládá
xe svédomí a jinyeh svyeh spravedluostí k tomu náleZitych a na t. Z s. p. n.

Juzta: Tu tfZ poroucí Václavovi z Peclinovee, Jindriehovi z Chocemie obéma spolu neb
jednomu z nieh k z. i k ztr. Tu tyZ Divi$ porouéí Jeronymovi z Hrobéice k z. i k ztr.

D. zem. m. 1, M, 13.

L. 1539. k suchím dnuom postniem |26 Febr.—1 Mart.|.

149. Jan z Pern&teina na Helfen&teiné pohání Adama Lva z RoZmitála a z Blatné oc
z oho, ze drzí nékdy dédiny a lidi Mikuláse Cerhenského z HraZovie zejmena tyto: ves
Dobtiehov, rybník Fe&eny Kleuot, s haltéri, s dédinami, lukami, lesy, potoky i se v&í zvolí,
coz k tomu prislusi, s m m panstvím, kter&zto dédiny on Jan z Perniteina, chtéje právem
a dlností Jam lnberka a z Kosti najvyS&ho komorníka král Ceského oc od
wadepsanéhio jen Lva " aodle znéní desk a zápisuov vyplatiti, polozil jest na splacení
tfehz dédin a zápisuov jemu Adamovi Lvovi u desk zemskfeh peníze a jeho Adama Lva
k pfijetí téch penéz jest obeslal ale on Adam Lev Ze téch penéz od téhoz Jana z Pern-
Bteina pfijíti neehtél, k kterímZto dédinám a lidem jmenovanf Jan z Pern&teina praví se
právo a spravedlivost jmíti, aby je vyplatiti a ssouti mohl, a to zapsáním a postoupením
dskami od Jaroslava z Selnberka a 7 Kosti najvyS&ího komorníka král Ceského, kterjzto
Jaroslav z Selnberka jmél jest té právo sob& podle Sebestiana z Weitmile od Mikuláse Cer-
henského z Hrazovie i od téhoz Sebestiana dané a dskami zemskfmi zapsané a postoupené,
a Ze ou Adam Lev téch penéz, tak jakz svrehu dotéeno jest, jsa obeslán podle znénf desk
a zápisu pfijíti a témuz Janovi z Pern&teina dédin a lidí svrehu dot&enjch postápiti aZ
podnes nechee. Dokládá se zápisuov, desk a jinych svyeh spravedlností a na t. 7. s. p. n.

Juzta: Vlozen ütok fer. V ante Antonii [16 Jan.].

Jetfieh komorník. Stání v pátek o suchych dnech postních |?8 Febr.l.

(Püvodu za právo nedáno.)

D. zem, m. I, M, 13.

 

150. Jan Libínskf z Libina pohání Meliehara Rüra z Rórova z piítiny té, kdeZ jest

Jan, kterfZ se praví psáti z Kelée, pohnal Jana Libínského z Libína, Ze jest on Jan Libín-

Skf jemu Janovi z Kelée ceduli fezaná poslal a v té ceduli jest postavil: Ze jest o tobé

mluvil jeden dobrj clovék stavu rytífskóho, Ze jsi ty vyprosemy od &ibenice, jakoZ pak tjz

puohon iffe svédéí a v sobé zavierá, a protoz aby on Melichar jeho Jana Libínského za-
3

