290 ZLUTÉ

 

stoupil v tom jakozto soukup, kdyZ na tu pti pfíde, podle ení zemského. Dokládá se ce-
dulí fezanch a svédomí a jinfeh spravedlností a na to Z. s. p. n.

Juzta: VloZen átok v áterf pred Hromnicemi [28 Jan.].

Matéj komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, M, 14.

151. Jan Libínskf z Libfna pohání Sigmunda Kosína z KoBín& z pkíóny t6, kdez Jan,
kterejZ se praví psáti z Kelée, pohnal Libínského z Libína, Ze jest on Jan Libínsky z Libína
jemu Janovi z Keke ceduli fezanü poslal a v té ceduli jest postavil: Ze jest o tobé mluvil
pan Ko&ín, Ze si od ného zavázán ctí a vérou, a ty Ze si se mnepostavil a své poctivosti
nevyvadil aZ posavad, jakZ pak tíZ puohon &ífe svédéí a v sobé zavierá; a protoz aby on
Sigmund Ko&ín jeho Jana Libínského v tom zastoupil jakozto soukup, kdyZ na tu pfi príde,
podle ziízení zemského.

Juxta: Vlozen átok ut supra.

Jan métié komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, M, 14.

152. Jan Cukrman z Ruperstorfu pohání Sigmunda. z Puchova oc, viniti jej chee z toho,
Ze tji Sigmund jemu Janovi pohrüzky éinil slovy témito: shledá& to, ze spolu jiná& budem
kláti neZ sme prvé spolu kláli: a tak témi slovy on Sigmund povrhii rád a právo pohruoZku
jest uéinil jemu Janovi, toho spravedlivé uéiniti nemaje.

                                              

Kaspar komorník. Stání ut supra.
D. zem. m. I, M, 15.

188. Jan Voratieky z Pabénie pohání Jana Vidláka Radímského z Slavkova na Neusto-
pové, viniti jeho chee z slov na poetivosti hanlivé duotklivjch, a to z takovych, Ze jest ty
Jan na Neustopové pied dobrími lidmi mluvil, dávajíe témuZ Janovi Vora&iekému zvyjebany
lhári,a Ze jest se ve dsky zemské za lháfe zapsati dal, a témi a takovymi slovy jeho jest
zhanél na poctivosti. Dokládá se svédomí, cedulí Fezanych a zrízení zemského a jinjch svfch
spravedlností k tomu náleZitjch a na to Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok v pondélí po Hromnicích [3 Febr.].

Jifk komorník. Stání ut supra.

Poklid místo hojemství.

(Püvodu za právo nedáno.)

D. zem. m. l, M, 15.

154. Jan star&í Tetaur z Tetova pohání Havla dédinníka z Vranie za dva roky roéní
zadrZalého platu z jednoho korce Zita a étyficeti vajee, à to z téch, kdeZ drZí purkrecht
v Vranicích, na kterémzto purkrechtu plat jest Tetaurovi kazdj rok puol koree Zita 20 vajec
k Kácovu dédiéného, tak jakz Eva z Olbramovie toho v drZení a v uZievání po Janovi z Vol-
bramovie otei svém byla a drela, a on Jan Tetaur od téz Evy má a to drZí, ale on Havel
jemu Tetaurovi tak za dva roky roéní zadrZalého platu jednoho korce Zita a 40 vajee, jsouc
k tomu i napomenut, dáti zanedbává jakoZto drZiteli zboZí Kácova.

Juzta: VloZen átok v pondélí den sv. Blazeje [3 Febr.].

Jettich komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, M, 16.

