PÓHONNÉ. 991

L. 1539 k suehím dnuom letnicním [28—31 Maji]

156. Jan Vlkovejskej z Vernffova pohání Václava príjmím Kuklu odtuz z Vernífova
bratra svého, viniti jej chee z dostineutinénie smlüvy, a to v tom, Ze on Jan z Vernítova.
koupil jest tu véecku spravedinost od téhoz Václava Kukly bratra svého, kterüz jest jm&l
tu v Vernírové, za 14 k. gr. & jemu Václavovi záplna zaplacenych; kdeZ pak on Václav
podle smlávy maje jeho Jana bratra svého dskami zemskfmi z toho dílu a sumy kvitovati,
tak jakz tá smlouva ukazuje, ale Ze on Václav Kukla toho aZ podnes uéiniti zanedbává.

Justa: Vlozen ütok v pátek po sv. Rehori [14 Mart.].

Matéj komorník. Stání v pátek o suchyeh dnech letniéníeh [30 Maji].

D. zem. m. I, M, 16.

156. Jan Sváb z Chvatliny pohání Hynka Berku z Dubé a z Náchoda, viniti jeho chee
z slov na poctivosti hanlivé duotklivfch, a to z takovyeh, Ze jest tZ Hynek jeho Jana Svába
zhan&l, dávajíc jemu pred lidmi &ibale, toho initi nemaje. Dokládá se svédomí a jinfch
svfeh spravedlnost a na to Z. s. p. n.

Juzia: Vloen ütok ve étvrtek po sv. Tibure [17 Apr.].

Vanék komorník. Stání v pátek o suchfeh dnech letnieníeh [30 Maji].

Tu tíz Hynek porouéí Janovi Sobétiekému k obojího hojemství vzetí toliko.

D. zem. m. L, M, 17.

107. Jan z Pern&teina a. na iné pohání Viléma S ho z Valiteina a na Rychm-
buree moeného oteovského poruéníka détí a statku nékdy Slavaty z Chlumu a z Ko&mberka
zioho, Ze dri nékdy dédiny a lidi Mikuláse Cerhenského z Drazovie zejmena tyto: zámok
Hradi&té s i k nému pri; a d ,D ice, BoZee a Lipce

3 dédinami, lukami, lesy, potoky, rybníky i se v&í zvolí, coz k iomu pfislu&í, s plnfm panstvím,
kter&to dédimy on Jan z Perniteina, ehtéje právem spravedlivosti Jaroslava z Selnberka
a z Kosti najvys&ího komorníka kr lesk. oc od nadepsaného Viléma poruéníka podle znéní
desk zemskfeh a zápisuov vyplatiti, poloZil jest na splaeení tjchz dédin a zápisuov jemu
Vilémovi poruéníku a drziteli dédin vf& dotéenjeh u desk zemskfeh peníze, a jeho Viléma
jakozto poruénfka k prijetí t&ch penéz jest obeslal jakZ obeslánf plnéji svédéf, ale on Vilém
Ze téch penéz od téhoz Jana z Pern&teina p nechtél; k kterímzto dédinám a lidem jme-
novany Jau z Perniteina praví se právo a spravedlivost míti, aby je vyplatiti a ssouti mohl,
a to zapsáním a postoupením dskami zemskymi od Jaroslava z Selnberka a z Kosti najvys-
Eího komorníka král Ceského, kteryZto Jaroslav z Selnberka jmél jest té právo sobé podle
Sebestiana z Weitmile od Mikuláse Cerhenského z DraZovie i od téhoZ Sebestiana dané a dskami
zemskymi zapsané a postoupené, à Ze on Vilém jakozto mocny oteovsky poruéník a drzitel
tfehz dédin takovyeh pen&z, tak jakZ vejs dotéeno jest, sa obeslán podle znéní desk zem-
skfch a zápisuov pfijíi a témuz Janovi z Pernsteina dédin a lidí svrehupsanfeh  postüpiti
aZ podnes nechee. Dokládá se zápisuo z desk a jinjch svych spravedlivostí a na. to Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok v sobotu po sv. Stanislavu [10 Maji].

Jan méti6 komornfk. Stání v pátek o suchych dnech letnicnfch [30 Maji].

Tu tfz Slavata poroutí Václavovi z Peclinovce, Janovi z Kelée a Janovi Borkovi z Do-
halic v&em tfem, dvéma neb jednomu z nieh k z.i k ztr.

(Püvodu nedáno za právo.)

D. zem. m. I, M, 18.

 

 

 

 

 

 

37*

