299 ZLUTÉ

      

los. Jan Mésíéek z Vejékova na Dolanech pohání Vor&ilu z Ziehobec, viniti ji chee na
místé Bohunky a Mandaleny deer svyeh vlastních let nemajících jakoZto drZitelkyni tvrzc
Predslavi a. vsi tudíZ se v&ím jieh a v&elijakym príslusenstvím podle k&aftu od nékdy Petra
z Damuice utinéného, tak jakZ tZ kSaft &ífe ukazuje, kdeZ tjZ Jan na místé dotéenfeh deer
svfeh praví se nápadem a podle zKízení zemského po nékdy AneZee z Ziehobec materi vlastnt
tfehz deer svych k dílu, k téz tvrzi Predslavi a vsi s jich v&ím príslu&enstvím, coz jest tu
züstalo po témz n&ékdy Petrovi, právo a spravedlnost míti lepsí neZli táz Ur&ila ani kdo jinj;
kterüzto tvrz Pfedslav a ves porutil jest tj Petr nadepsané AneZee materi nadepsanych détí
a téz Vor&ile na rovny diel tak jakZz tfZ k&aft ukazuje, ale táz Ur&ila jsáce toho v drZení
jemu Janovi Mésíékovi na místé dottenych deer, otei jich, takovych dílü, coz tak ma té
deery tvrze a vsi s jich pkíslu&enstvím pkilo a pripadlo, postápiti zanedbává az podncs.
Juzta: Vlozen ütok v sobotu po sv. Stanislavu [10 Maj
Vondfej komornfík. Stání v pátek o suehfch dnech letnicnfeh [30 Maji].
D. zem. m. I, M, 18.

 

 

 

L. 1539 k roku na zajtií sv. Jeronyma [1 Oet.].

159. Jan Sonovsky z Sonova komorník pri dskách zemskych poháni Jifíka Horynu
z Honbie, viniti jej chee ze 2 zlatjch wuherskych anebo kaZdy zlatf po 45 gr. 6. potítajíce
Sobé rádné od Jana Vrbéanského z Veli&ova na témz Jiríkovi Horynovi danfeh. Dokládá se
listu dáním té spravedlnosti a jinfch svych spravedlností a ma to Z.s. n.

Juzta: Vlozen ütok v sobotu po sv. Janu Kftiteli bozím |28 Jun.].

Jan mérit komorník. Stání na zajti sv. Jeronyma.

(Püvodu dáno za právo.)

D. zem. m. l, M, 19.

160. Jan mlynáf za Oujezdem za Malá stranü pohání Jana, Ladislava a Ludvíka brattí
vlastní BezdruZickf z Kolovrat jakodto syny a dédiei a drZitele statku po nékdy Váelavovi
Bezdruzickfm z Kolovrat oc najvys&ím sudím dvorskím král Cesk. otei jieh, viniti je chce ze
30 kop mí& a z 18 gr. mí& dluhu spravedlivého témuz Janovi mlynáti od nadepsaného Vá-
clava, otee svrehupsanfeh bratKí, za prkna spravedlivé povinného. Dokládá se cedule fezané
a svédomí a na to Z. s. n.

Juxta: Vloien ütok v sttedu po sv. Jilji (3 Sept.

Zdislav, Kaspar, Jan Sonovskf komorníei. Stání ut supra.

Tu tfz Jan poroutí Janovi z Kelée k z.i k ztr. Tu tZ Jan porouéí Jindtichovi z Cho-
cemie a Jitíkovi od Bílfch vorluov obéma spolu neb jednomu z nich k z.i k ztr.

(Püvodu dáno za právo.)

D. zem. m. I, M, 19.

161. Jan Ófzek Jaromirskf obyvatel mésta Hradee nad Labem pohání Petra Nejedlého
z Vysokého z toho, Ze u&iniv puotku v témZ mésté Hradei mezi jiná feéí na téhoZ Jana Cizka
takto povédél k nému: Mluví&, Ze jsou zdejáí krajéí pivovárníei viickni, jezto v hrdlo lZe8;
pakli toho odpierá, to na tebe provedem, a tak musís v hrdlo lháti: a tak témi slovy on
Petr Nejedlj jeho Jana Óízka vysoce na jeho poctivosti slovy hanlivfmi zhanél, toho pod
právem a fádem utiniti nemaje. Dokládá se svédomí a ztízení zemského a jinych  svych
spravediností à na to Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok v áterf po sv. Marcellu (6 Jun.].

Vanék komorník. Stání ut supra.

 

