PÓHONNÉ. 293

Tu tíZ Jan porouéí Jeronymovi z Hrob&ice k z.i k ztr. Tu tyz Petr porouéí Jitfkovi
Labounskému k z.i k ztr.

(Nalezeno, Ze pohnanf jest podle ztízení zemsk. püvodu 20 kop. gr. é. pokuty povinen.)

D. zem. m. I, M, 19.

162. Jan, Vlachyn a Váelav bratfí vlastní a nedílní z Leskovee a na Cerekviei pohánijí
Hynka Zampacha z Potn&teina a na Loutkové, vi jej ehtí z neuzieváni étyF vesnie zá-
pisuyeh, zejmena téehto vsí: Chielovie, JiHie, Vítovic a Rovného a dvoruov kmeteích s po-
pluzím, s dédinami, lukami, lesy, rekami, kurmi, robotami, ospy, s mlejny i se v&ím k tém
vsem príslusenstvím, kterézto vesnice máleZely jsü tímz bratrím po smrtü nékdy Alzbéty
z Vojislavie, a on uvázal se jest v vesniee svrehu jmenované a jich uzíval a jim brattím Le-
skoveuom jieh spravedlivého uzievání zbranoval, kdez sobé toho neuZievání nadepsant brati
Leskoveové pokládají 500 k. gr. €. Dokládají se nálezu desk zemskyeh, svédomí a jinfeh
k tomu nálezitfeh spravedlností a na to Z. s. p. n.

Juzta: Vlozen ütok v pátek po Narození panny Marie [12 Sept..

Kaspar komorník. Stání ut supra.

TTu tíZ bratfí poroucejí Janovi Zateckému 7 Vejkerstorfu, Janovi ; Kelée obéma spolu
neb jednomu z nieh k z. i k ztr.

(Püvodüm dáno za právo.)

D. zem. m. 1, M, 20.

 

 

163. Joachym Blekta 7 Outéchovie oc pohání Jifíka Kyje 2 Kyjova, viniti ho chce
z náfku cti a to z takového, Ze jest tyZ Jifk Kej pred dobrími lidmi mluvil o tímz
Joachymovi Blektovi zejmena tato slova, Ze on Joaehym jemu Jiríkovi zrádné a lotrovsky
jest u&inil a to o ném Ze chee mluviti v Praze, a kdez jemu toho potfeba bude, a tak
témi slovy jej Joachyma na jeho poctivosti znamenité jest nafekl, toho utiniti nemaje.

Juzia: Vlozen ütok v pondélí po sv. Vítu [16 Jun.].

Zdeslav komornfk. Stání ut supra.

D. zem. m. 1, M, 20.

164. Jan Mésíéek z Vejikova na Dolaneeh ma místé Petra koláfe z Dolan élovéka
svého dédiéného pohání Sigmunda Mésícka z Vejskova ma Dolanech, viniti ho chee z nárku
cti, a to z takového, Ze jest témuZ Petrovi kolái z ust v u&i vyjedenfeh vrádeuov nadal.

Juzia: Vlozen ütok v pondélí po sv. Vítu [16 Jun.|

Ambroz komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, M, 21.

165. Jan Libínsky z Libína pohání Jindricha Pétipeského z Clys a z Egerberka, aby
postavil élovéka dédicného svého Jana, syna Václava krémáte z Pétipes, ktereji nyní pí&e
se z Kele, pfed pány JMstmi a vladykami na plném soudu zemském, viniti jej chee z slov
na jeho poetivosti duotklivych, a to téch, kdez dotéeny Jan, syn kramáruov, poslal témuz
Janovi Libínskému odpovéd cedulí fezaná na jeho Libínského ceduli a v ní tato slova do-
loZil: i k tomu toto pravím a za odpovéd na ten artikul dávám, tomu aby tak jmélo bejti
odpírám, a tím Ze m& kFivé a nepravé dotfkás: a tudy témi slovy jest jeho Jana Libín-
Ského na jeho poctivosti dotekl.

Juxta: VloZen ütok ve étvrtek po sv. Víté [19 Jun.].

Ambroz komorník. Stánf ut supra.

D. zem. m. I, N, 21.

    

