294 ZLUTÉ

166. Jan Král mé&ténín mésta Lána pohání Annu z Lipy na Novém hradé jakozto moená
oteovská poruéniei détí à statku nékdy Purkharta z Kolovrat z toho, tu kdeZ letos vodu na
rybníce, kterejZ jest nade vsí Zeméchy vejée vodu drzící, tejZ rybnfk odevríti hráz dala a jemu
Janovi Královi na jeho dédiné, takovím násilym vody pou&téním a hráze odevrením z téhoz
dotéeného rybníka &koda se jest na dédiné jeho tu pod tfmz rybníkem leZíeí utinila, tak Ze
té dédiny 32 záhony z&ít( zatopeno a vosení Zita, kteréhoZ 5 strychuov vsil, pokaZeno zdélí
za puol honuov, a jsáci z toho prátelsky napomenuta, aby jemu tu a takovou &kodu napra-
vila, toho utiniti zanedbává aZ podnes.

Juzio: VloZen ütok v stfedu po sv. Janu Kititeli bozím [25 Jun.)

Vondrej komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. 1, M, 22.

167. Jan Zateck z Vejkerstorfu pohání Václava Kodydku z Semechova méEténína mésta
Litomérie, viniti ho chee z 50 kop gr. &. z té príciny, kdez jest nékdy Havel rychtát z Pi&tan
Slovék a poddany téhoz Jana Zateckého dal schovati Jeronymovi v Litom&Fiefeh truhlici s pe-
né&i, Ze on Václav Kodytko [sie] k sobé jest prijal od Anny manzelky téhoz Havla z téch
penéz 50 kop gr. é po smrti téhoZ Havla rycehtáfe, kterázto suma a ty peníze náleZely jsou
a spravedlivé aáleZejí nápadem jmenovanému Janovi Zateckému po témz nékdy Havlovi élo-
véku jeho. Dokládá se svédomí a jinfeh potieb k tomu nálezitych a ma to Z.s. p. n.

Juxta: Vloen ütok v pondélí po sv. Marketé [14 Jul.].

Matéj komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ Jan poroutí Janovi z Kelée k z i k ztr. Tu tfz Václav porouéí Václavovi z Pe-
elinovce k z. i k ztr.

D. zem. m. 1, M, 22.

 

 

168. Johanka z Óernozie manZelka Markvarta VéZníka z VéZnfk pohání Viléma, Václava
a Pütu bratií vlastních a nedíluíeh Male&ickfeh z Cernozie a na Ratajíeh nad Sázaví, viniti
je ehee ze sta k. gr. é. dílu svého po nékdy Barbore z Ostrova materi její Johanky nai
pHslfeh a pFipadlfeh, tu kdez nékdy Ladislav Male&ickej z Cernozic otec nadepsanfeh brat
a manZel dottené Barbory z Ostrova téZ Barbofe manzelee své dal a odkázal k&aftem 600
k. gr. &, aby jí z statku jeho po jeho smrti vydáno bylo, ale oni nadepsaní bratií majíce
téch 600 k. gr. &. za sebou, a dotéené Barbore nie nedavée, i téch sta k. gr. & dílu jí Jo-
hanky na ni prislého jí dáti a vyplniti zanedbávají aZ podnes.

Juzta: VloZen ütok v sobotu pfed sv. Vavrincem [9 Aug.

Ka&par komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, M, 23.

 

169. Johanka z Óernozie manzelka Markvarta VéZníka z VéZník pohánf Viléma, Váelava.
a Puotu bratí vlastních a medielnfeh Male&ickych z Cernozie a na Ratajíeh nad Sázavá,
viniti je chee ze sta k. gr. &. z dílu svého z véna nékdy Barbory z Ostrova matefe její na
ni pridlfch a pripadlíeh, tu kdeZ táz Barbora jméla véna svého 600 k. gr. & od nékdy
Ladislava Male&ického z Cernozie otee jí Johanky a nadepsanych brat ukázanych, a k tomu
oni bratfí se pfiznali, Ze to vóno za sebou mají, ale jí Johanee sestte své Ze dílu jejího
téch sta k. gr. 6. na její díl pfislích dáti a vyplniti zanedbávají aZ podnes.

Juxta: VloZen ütok ut supra.

Ka&par mladií komornfk. Stání ut supra.

D. zem. m. 1, M, 23.

