PÓHONNÉ. 295

170. Jan Vidlák Radímskej z Slavkova pohání Jana KnieZatova ze vsi Záhorí, viniti
jej chee z nátku cti, à to takového, tu kdez Jan KníZatuov k témuz Janovi Radímskému
pfed lidmi tato slova mluvil mezi jinü reb: udélal jsi mi moe, pobral jsi mi mocí drva:
4 tak témi slovy jest jej na jeho cti vysoce narekl Dokládá se svédomí a jinfeh svyeh
spravedlností a na to Z. s. p. n.

Juzta: Vlozen ütok ve étvrtek po Nanebevzetí p. Marie [17 Aug.].

Zdislav komorník. Stání ut supra.

Tu tjz Jan [püvod] porouí Janovi z Kelée toliko k obojího hojemství vzetí.

D. zem. m. Ll, M, 24.

171. Jaroslav star&í z Selnberka a z Kosti a na Hrádku nad Sázavá najvys&í komorník
král Ceského pohání Mandalenu z Stra&nie oc, viniti ji chee na místé Kiíe ze vsi Bezdé-
kova élovéka ze 35 kop gr. é&. penéz gruntovních jemu KiíZovi nadepsaného Jaroslava élo-
véku na ryehté ve vsi v Dolejií Chvatliny [sie] nálezícíech, [k] kterímzto 35 kopám gr. é
Castopsany KFZ &lovék svrehu dotéeného Jaroslava z Selnberka spravedlivost má, kterychzto
35 k. gr. €. ona Mandalena z téhoZ gruntu je zdrZujíe po castém jeho Jaroslava napomí-
nání dáti se zbraiiuje.

Juzta: VloZen ütok v áter po sv. Jiljí [2 Sept.

Kaspar komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, M, 24.

172. Johanka z Skuhrova pohání Marketu z Raehmberka manzelku Jetticha z Heichu
a na Srbéi, viniti ji chce z toho, Ze ona Marketa pii prodaji jí Johance dvoru v Jenéi s jeho
se viím piíslusenstvím na témZ dvoru toliko 3'/, sta kop gr. é&platu rocnieho do Slovan
opatu náleZícieho oznámila a prodala, kdeZ pak tfZ opat s konventem svím ma Vilémovi
Chluméanskfm z Prestavlk jakozto na tento as drziteli téhoz dvoru v Jenti, kterémuz jest
ona Johanka tfZ dvuor trhem prodala, 700 kop gr. é. platu roénieho soudem jest obdrZal,
a tfZ Vilém touz Johanku jakozto správei svého z toho do soudu zemského, aby jej v pla-
cení poloviei téhoZ platu zastoupila a z toho vyvadila, pohnal, i protoZ aby ona Marketa ji
Johanku v téz druhé poloviei dávání platu zastoupila a z toho vyvadila, jakozto správce
svrchupsanych dédin.

Juzia: VloZen ütok v stfedu po Narození p. Marie [10 Sept.

Vondfej komorník. Stánf ut supra.

D. zem. m. 1, M, 23.

173. Jan Voratieky z Pabénie pohání Jana Vidláka Radímského z Slavkova na Neusto-
pové, viniti jeho chee z slov na poctivosti hanlivyeh, a to z takovyeh, Ze jest tZ Jan Vidlák
na Chotétieíeh i Vuotieích pred dobrfmi lidmi [se] chlubil v sobotu den sv. Vavtinee leta oc
38, Ze jest témuz Janovi Voratickému v domu jeho na Prüiei prijevse k nému vuoti lháre
pfed jeho prátely dával, tak témi slovy: pravím, Ze jsi lhár; a protoZ aby tfZ Jan Vidlák
taková slova svá pravá ucinil a z takovych slov hanlivjeh práv byl, kterfmiZ jest jeho tak
zhanél Dokládá se svédomí, cedulí fezanjch a zfízení zemského a k tomu jinyeh spra-
vedlivostí k tomu náleZitfch a na to Z s. p. n.

Juata: Vlofen ütok v stfedu po Narození p. Marie [10 Spt.].

Zdenék Katice z Konie starosta. Stání ut supra.

(Püvodu za právo nedáno.)

D. zem. m. I, M, 25.

