8 QUATERNI CITATIONUM

vigilia Andree. Camerarius III Witek, terminus sabbato quatuor temporum in Adventu. Terminus
datus ad iudieium sabbato quatuor temporum Quadragesime anno domini M'CCC"XIX*. Citati
omnes non astiterunt, terminus monere sabbato quatuor temporum Penthecostes. Actori datum est
pro iure super Dluhomil, Bedrzieh, Cstibor, Vlrioum; dedit memoriales. Anno domini M"CCO"XIX"
eoram Alberto de Lubyessiez camerario, Vlrico de Rziezano judice, Johanne notario, ceterisque
Pragensibus beneficiariis.

") non aslitit. *) non astitit. ?) non astitit..*) non aslitit.

12. Ropreeht de Zhorezie conqueritur super Andream de Paezowa, filium. Czeczonis, quia
occidit patrem suum quondam Lutman de Zhorczie sine iure cum suo posse in via pacis.

Item idem conqueritur super eundem, quia quando occidit patrem suum quondam Lutman
sine iure cum suo posse, cirea caput ipsius recepit XX mar. arg. capitalis pecunie.

Item idem conqueritur super Proczek de Paezowa pro capitali pecunia XX mar. arg. Ca-
merarius Cris, terminus sequenti die post Purificacionem. Camerarius II Witek, terminus feria IIII
quatuor temporum Quadragesime. Camerarius III..... , terminus feria IIII quatuor temporum
Penthecostes.

Causa, que vertitur inter Ropreeht de Zhorezie ex vna, et Andream de Paezowa, filium
Crieczonis, ex altera parte, est compromissa superarbitrio ex parte Roperti [sic] Wlachnony de Czyr-
mne, et ex parte Andree Ottoni de Lutkowa, domina Elyzabeth inclusa et omnibus amicis eorum,
pro omnibus causis, quas habent in tabulis terre, qui debent sub amissione cause ratum tenere,
quiequid ipsi mandabunt; et quicumque eorum ratum non tenebit, extunc. perdet causam suam
quasi in obtento iure. Terminus pronunciandi arbitrium sabbato quatuor temporum Penthecostes.
Otto de Lutkowa et Wlachen de Czyrmne commiserunt pronunciacionem arbitrii vnus alteri; et
quicumque eorum pronunciabit, debet habere vigorem. Terminus datus pronuneiandi arbitrium in
octaua. Viti.

 

Anno domini M'CCC"XVIII*.

13. Beness de Zagesda itur super Sdisl. de ly jez, Adleytham ibidem
pro debito, quamlibet X mar. arg. minus lotone, tali, quia quando rogauit, vt sibi equum seruarent,
et illum sibi non restituerunt, et ille valuit eandem pecuniam. Camerarius Radslaw, terminus
in octaua beati Galli.

 

 

14. Boleslaw ' de Rozalowiez conqueritur super Scepan * de Porzechan pro vadio fideiussorio
X mar. arg. minus lotone tali quia fideiussit ad eum pro Bicen de Costomlat, cüm quo habuit
terminum in Rozalowiez sub dieto vadio feria quinta ante Wenceslai hoe anno, et ibi debuit eum.
euadere gracia vel iure. Et ibi Boleslaw fuit et ipse defuit, ideo amisit vadium nominatum. Ca-
merarius Bochusud, terminus in octaua beati Galli. Terminus infirmo iurare secunda feria post
Martini. Actor astitit, et Sczepan non astitit, actori datum est pro iure, dedit memoriales.
?) actor invenit graciam beneficii pro se ipso. ?) infirmus; non astitit.

 

In margine: In octaua Vences!

15. (Beness' de Prziewory conqueritur super Bochuslaum de Przieboy pro debito X mar.
arg. minus lotone tali, quia non recte diuisit me ab ipso. Camerarius Radslaw, terminus in octaua
beati Galli.)

!) invenerunt graciam beneficii.

16. de Palezie itur super (Di » alter Dirsskray de Palezie)) quia.
fecerunt sibi dampnum eum suo posse per excussionem in hereditate sua in Palcye dotali. Per-

 

