296 ZLUTÉ

174. Jan Tetaur z Tetova na Kácové pohání Zibrida Doubka B Mamierbesin; viniti jej
chee z 48 '/, k. gr. é. dluhu sp vdék.

Juzia: Vlozen ütok v üterf po sv. Franti&ku [7 Oet.].

Zdislav komorník. Stání ut supra. Hojemství. Hojemství.

D. zem. m. 1, M, 26.

 

L. 1539 k roku na zajtfí sv. panny Barbory [b Dee.].

17» Knéz Jan Machek farát Bzenskf pobání Mikuláie mladieho Karlíka z Nezetie,
viniti jej ehee z toho, Ze jest tajz Mikulás jej knéze Jana Machka pod puohony, kteréz
s tfmz knézem Janem má pfed soudem zemskfm i komorním, bíti a zamordovati dobyv
mete chtél ve vsi Ladvím, jezto on knéz Jan ma téhoz Mikuláse jsa s ním v puohoníeh
Zádné péte nejmél, toho proti zKízení zemskému utiniti nemaje.

Juxta: Vloen ütok v den sv. Remigia [1 Oct.].

Zdislav komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. l, M, 26.

 

176. Jan Vidlák Radímskej z Slavkova pohání Jindticha Korenského z Tere&ova, viniti
jej chee zslov hanlivé duotklivích, a to téch, tu. kdez jest on JindHich Kofenskej pred
dobrími lidmi o témz Janovi mezi jinü teéí tato slova mluvil: jestli Zeby tfZ Jan z Slavkova.
vo Janovi Voratiekém z Pabénie to mluviti jmél, Zeby jemu nma Préiei z oust v oustí jemu
lháre dával: to zeby on Jan Radímskf v hrdlo lhal, a tak témi slovy jesti jej na jeho cti
zhanél Dokládá se ceduli Fezané a svédomí a jinych svfeh spravedlností a na to Z.s. p. n.

Juata: Vlozen ütok fer. V post Jeronymi [2 Oct.].

Jetfich komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ Jan porou&í Janovi z Kelée k z. i k ztr. Poroutí [Jindrich Korenskf] Janovi
z Sobétie k z. i k ztr.

D. zem. m. 1, M, 27.

177. Jan Vidlák Radímskej z Slavkova pohání Jarohnéva Koutského z Koutuo na Kou-
tech, viniti jej chce [ete. mutatis mutandis ut in N. 176 p. 296).

Juzta: Vlozen ütok ut supra.

Ambroz komorník. Stání ut supra.

Tu tfz Jan porouéí Janovi z Kelée k z. i k ztr. Tu tjZ Jarohnév porouéí JiKíkovi La-
bounskému k z.i k ztr.

D. zem. m. I, M, 28.

178. Jan Vidlák Radímskej z Slavkova pohání Viléma Koutského z Koutuo na Kou-
tech, viniti jej chce [ete mutatis mutandis ut in N. 176 p. 296].

Juzta: Vilofen ütok ut supra.

Zdislav komorník. Stánf ut supra.

Tu tfz Jan porouéí Janovi z Kelée k z. i k ztr. Tu tz [Vilém] porouéf Jitíkovi z Stra-
Eína, Janovi Sobétickému z Sobétic k z. i k ztr.

D. zem. m. l, M, 28.

179. Jan Opit jinak Perina z Maliéína pohání Václava Dvofeckého z Radkovie, viniti ho

chce z náiku eti, à to z takového, tu kdeZ tZ Václav, dávaje odpovéd cedulí Fezanü jemu Janovi
Opitovi na jeho poselství, naekl jest jej, Zeby nade mnü i nad jinfmi ne&lechetné a zrádné

