PÓHONNÉ. 291

utinil, tak jakZ táZ cedule toho plnéji svédéí,a tak takovfmi slovy v téz ceduli Fezan po-
loZenfmi jeho Jana Opicha na jeho cti znamenité narekl.

Juzta: Vloien ütok v pátek po sv. Jeronymu [3 Oct.

Zdislav komornfík. Stání ut supra.

Vedle toho poruéenf králem JMstí mné Zdislavovi Berkovi z Dubé na Lipém a Zákupí
najvyS&ímu hofmistru král. Óeského oc utinéného, aby s pány, radami JMKské, mezi Janem
Opichá jinak Periná z Malíína z jedné a Václavem Dvoreckím 7 Radkovie z strany druhé,
téZ mezi Mikuláiem Tuécapem a dotéenfm Václavem Dvoreckfm néjakého prostfedku pohle-
dala je o náfky cti a puohony mezi nimi vzniklé srovnal i tu já Zdislav Berka z Dubé oc
maje pfi sobé pány, rady krále JMsti, slyev&e strany, puohony a v to nahledie a s pil-
mostí váZivée a dosáhse od stran, Ze jsou toho na mné moené dobrovolné pfestaly, takto
o tom mezi nimi vypovídám: ponévadZ jsem tomu s jinfmi pány, radami KMsti, vyrozumél,
eo£ by se tu koli jemu Váelavovi Dvoreckému wudálo mluviti o Janovi Opiehovi, téz Miku-
láSovi Tuécapovi, Ze jest to z litosti té ne&tastné p*íhody a porázky, která se u Gorianu stala,
piislo; a ponévadZ JMKská o té pfíhodé a porázee rátil jest bedlivé a pilné v prostranjm
Casu na to se ptáti v&ak aby to osobami neb osobou z královstvie Ceského prijíti mélo, toho
se jest najíti nemohlo, i z téch pfítin ty puohony i ta slova v nieh poloZená zdvihám a v nie
obraeuji, a uznávám, Ze jemu Janovi Opiehovi ani Mikulá&ovi Tuéapovi ani jinm to na ujmu
jich eti a dobré povésti není a byti nemá na éasy budoucí a vééné. Stalo se v sobotu den
sv. Bonifaeia loc XL*.

Tato smlouva ve dsky zemské vloZena a vepsána jest z rozkázání pánuov JMstí a vla-
dyk z plného soudu zemského. Posel na to Jindrieh Berka z Dubé na Dtevenicích najvys&f
sudí král Ceského z pánuov. Stalo se v outerf po sv. Bonifací anno ut supra.

D. zem. m. I, M, 29.

180. Jan Tréka mlad&í z Lipy oc pohání Michala Mladotu z Solopisk, viniti jej chee z pyehu
a pro ten pyeh z 10 k. gr. &, tu kdeZ jest tajZ Michal Mladota l oc 39 v pátek po sv. Vin-
cencí Petra z KfiZanovie ze vsi, élovéka poddaného téhoZ Jana Tréky, pychem zbil, toho
utiniii nemaje. Dokládá se svédomí a j. spr. a n. t. Z. s. n.

Juzta: VloZen ütok fer. VI post Dionysii [10 Oct.].

Matéj komorník. Stání ut supra.

(Dáno püvodovi za právo stané l 1542 [b Jun.] fer. II die Bonifacii.)

D. zem. m. I, M, 29.

181. Jan Otmar z Holohlav oc pohání Váelava Strachotu z Kralovie, viniti jej chce z toho,
Ze podle prodaje a trhu, kdeZ jest jemu Otmarovi lesy prodal ode dvora Ostrova i s materí
svü, tu sobé nie nepozuostaviv, i prodlévá jemu ve dsky podle zuostánie klásti a tomu dosti
ué&initi, kdeZ sobé toho nekladení ve dsky zemské on Jan Otmar pokládá 150 k. gr. 6.

Juzia: Vlofen ütok v pondélí pFed sv. Martinem [10 Nov.].

Vanék komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. 1, M, 30.

182. Jan Otmar z Holohlav pohání KateHinu Kostálku z Ostrova, a viniti ji chce z toho,
Ze jemu Janovi Otmarovi podle prodaje a zuostánie zanedbává ve dsky klásti lesuov, kteréZ
jemu Otmarovi prodati dopustila jest ode dvoru Ostrova, a toho nekladenie on Jan Otmar
pokládá sobé 150 k. gr. é.
Juzta: Ütok, komorník a stání ut supra.
D. zem, m. I, M, 30.
38

