298 ZLUTÉ

183. Jan z Kelte pohání JindFicha Pétipeského z Chy& z Egerberka z toho, tu kdez tz
Jindrich pti éasu sv. Jeronyma nyní minulého, kdyZ se puohonové na soudu zemském vy-
hla&ovali, tato slova mistru Voldfichovi promluviti dal: VMsti najvyS&í páni üredníci, pan Jin-
drich Pétipesky jest pohnán od Jana Libínského, aby Jana z Kelk'e postavil jako élovéka
svého, i diví se tomu, proc ten puohon vyhlásen není, na cemzZ mu mmnoho zálezí; a kdyz
ten puohon byl vyhlá&en, dále mistr Voldtieh jest mluvil, Zeby tomu puohonu rád dosti
u&inil a jej postavil jako clovéka svého, a to Zeby hned ukázati chtél, Ze jest clovék jeho;
a toho Ze jest i na rathouze na Malé strané doptati se nemohl, tu Ze jsá mu odpovéd dali,
Ze s ním nie é&initi nemají, a Ze stavu rytífského uzívá; a on nevédüce, jak k nému uhoditi
jako 6lovéku svému, Ze JMstí v tom Zádá, aby je postaviti mohl, za opatfenie; kterázto slova
tak skrze mistra Voldficha promluvená na posméch a potupu téhoz Jana z pue byti jeou
neméla, ponévadZ smlouveím o tu vée, jakozto Mikulá
a Jakubovi Hru&kovi z Bfezna, kdyZ by ten puohon Libínského vyhlá&en byl, sjeme oznámil,
co má pfed soudei tu chvíli promluviti, a jak se v tom zachovati, toho jest nie nemluvil
a vjiné [se] feti nahofe jmenované dal, pravé tíz Jan z Kelée, Ze jest to proti svému
vlastniemu pfiznání a svfmi üsty pfed tímiz smluvei promluvení tak na posméch jeho uéiniti
nejmél, a to Ze na téhoZ Jindficha chee ukázati a provesti. Dokládá se svédomí, cedulí re-
zanfch i jinfch spravedlností k tomu náleZitch a m. t. Z. s. p. n.

Juzta: Vlozen ütok v pátek po sv. Brikef [14 Nov.].

Vondfej komorník. Stání ut supra.

Tentjz [Jindrich] porou&í Jindtichovi z Prostibore a Janovi Labounskému obéma spolu etc.

(Dáno püvodovi za právo v pátek den sv. Bonifací [5 Jun.] 1. 1545.)

D.zem m. LN 1

 

184. Jan Thym z Posky pohání Melichara Stolinského z Kopist, viniti jej chce z náFku
eti, a to ze jmena takového, Ze tjZ Melichar k témuz Janovi Thymovi v Pístanech pred do-
mem a obydlím jeho Jana Thyma tu nedéli pfed sv. Bartolom&jem roku tohoto mluvil jest
ped lidmi tato slova: Ze jsi Polackého zrádné zabil jako pes: a tak témi slovy jej na jeho
poetivosti vysoce a znamenité jest nafekl.

Juzia: Vlozen ütok v pátek po sv. p. Barbore [5 Dec.].

Fridrich komorník. Stání ut supra.

Poklid z hola. Aetum o suehfch dnech letniénich a. 1540 [19—22 Maji].

D. zem. m. l, N, 3.

L. 1540 k suehím dnuom postniem [18—21 Febr.].

185. Jan Sonovsky z Sonova komorník pti dskách zemskjch pohání Jifíka Peterku z Vo-
strova, viniti jeho chee z 37'/, k. gr. é. dluhu spravedlivého jemu Janovi od téhoz Jitíka
povinného, a to takového, kdeZ jest tfZ Jan Sonovskf jemu Jitíkovi Peterkovi takové sumy
penéz k vyupomínání k vérné ruce svéril a to l oc 34, a on JiKík tu sumu pen& Janovi
Sonovskému nálezitü k sobé prijav jemu ji zaplatiti a dáti zanedbává. Dokládá se listu dání
od Jana Vrbéanského a listu poselaeího a jinjch svfch spravedlností a na to 7. s. n.

Juzia: VloZen ütok v pátek pred Hromnmicemi [30 Jan.].

Matéj komorník. Stání v stfedu o suchych dnech postních [18 Febr.|

D. zem. m. l, N, 3.

