300 LZLUTÉ

hozto statku jemu Janovi Ho&tickému díl jeden dala jest Anna z Vrbice a jemu Janovi
Botkovi druhf díl téhoZ statku, a smlávee, totizto Václav Zeu&ieky, Kune& Bohdanecky a nékdy
Václav Amceha, takovü smlüvu mezi tmZ Janem Bortkem utinili jsü, kdyZ by téhoZ statku
Vrbiekého kterf díl na prodaji byl, Ze on Jan Ho&tickj jeho Jana Bofka predkem pobuditi
jmél k koupení téhoz dílu toho statku, a on Jan Borek tolikéZ jest utiniti m&l, ale on Jan
Bofek podle téz smlávy tomu dosti jest uéiniti zanedbal a jemu Janovi Ho&tickému o tom
neoznámiv jinému toho statku Vrbického díl jest prodal, toho mimo smlüvu utiniti nemaje.

Juzta: VloZen ütok v.... po sv. Luciji [p. 13. Dec.

Jan Sonovskf komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. L, N, 6.

192. Jan mlad&í Épetle z Janovic pohání Arno&ta Borfka z Politan, viniti jeho chce
z slov hanlivé na poctivosti duotklivch, a to z téch, kde jest tjZ Arnost Borek mluvil
o témz Janovi, neználi se k tém slovóm, Ze Le a lháti musí, kteráz jest o Václavovi Dla-
skovi ze Vehynie mluvil, kdez jest k témuz Borkovi tfZ Jan Spetle mladií s cedulí rezaná
poslal o to, jakZ ta cedule v sobé &ífe ukazuje a zavierá, a on Bofek dávaje odpovéd na
táZ ceduli nezfetedlná ale ukrytü mezi jinfmi slovy: takto jest jeho Jana Spetle dotekl,
Zeby pán lhal jakZ t&Z odpovéd ob&írn&ji v sobé ukazuje, a tak jest Jana Spetle zname-
nité a zbyteéné na poctivosti dotekl. Dokládá se cedule, svédomí a jinyeh svfch spravedl-
ností a n. t. Z. s. p. n.

Justa: VloZen ütok ut supra.

Matéj komorník. Stání ut supra.

Tu tZ Jan Spetle poroutí Erazimovi Cástkovi k z. i ztr.

(Püvodovi nedáno za právo, ponévadZ pie své dostateéné neprovedl)

D. zem. m. l, N, 7.

193. Jan mladií Spetle z Janovie pohání Jindticha Dovole ze Cheebuze z toho, aby jej
Jana zastoupil v tom puohonu, kdeZ téhoz Jana Estera Dovolova z Chlumu do soudu zem-
Ského vét&ího z náFku eti [pohání] a to z takového, Ze jest on Jan o Hestefe mluvil k Mi-
kuláéovi Mnétickému, kdyZ méla ona Estera z zámku Bezdézí jeti aneb jíti: milf kmotte,
jed a pus kurvu doluov: tak jakZ puohon plnéji svédéí. A protoZ, ponévadZ on Jindtich
Dovole taková slova jest o tfZ Estefe, Ze jest kurva, mluvil, a on Jan Spetle taková slova
od ného Jindtieha Dovole mluviti sly&al, aby jeho Jana Spetly on Jindtich jakozto soukup
v té pfi a v puohonu v tom zastápil, kdyZ na tu pfi pHijde podle práva a zFízení zemského.

Juzia: Vlozen ütok v pondélí po sv. Luciji [12 Dec.].

Zdislav komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, N, 7.

194. Jan Vidlák Radímsky z Slavkova pohání Mikulá&e Voratického z Pabénie na Po-
lance z toho, tu kdeZ tjz Mikulás leta oc 39 v pondélí pred Vtélenífm pána Krista, k témuz
Janovi Radímskému ceduli poslal a mezi jiná reéí v téZ ceduli tato slova postavil: neb Mi-
kulás Janous sluzebník muoj na ten éas o puohon, kterímz ste vy jeho pobnali, konec. má,
a po Skodách muoZ spravedlivé jíti, a nemá s Zádnjm jinfm Zádného soudu: k kterym2to
slovóm on Jan Radímskf, aby to tak byti jmélo, odpierá. ProtoZ aby on Mikulá$ Voraticky
taková slova k témuZ Janovi psaná pravá pred JMstmi páuy a vladykami na plném soudu
zemském uinil pakli neutiní, tehdy JMsti páni i v&ecka obec budá jemu Mikulá&ovi [vé-

