PÓHONNÉ. 301

déti] potom více jak vériti. Dokládá se svédomí a cedulí a jineh svfch spravedlností a na
to Z. $. p. n.

Justa: VioZen ütok v stfedu po sv. Luciji [19 Dec.].

Jan Sonovskf komorník. Stání ut supra.

TfZ Mikulá$ porou&í Janovi z Sobétie k z. i ztr.

D. zem. m. I, N, 8.

195. Jan Pe&ík z Komárova pohání Jana z Vitenée a na Pkíbrami z toho, kdeZ nékdy
Jindrieh Pe&ík z Komárova bratr téhoZ Jana Pe&íka pustil hory stHíbrné Príbramské smluvü
dotéenému Janovi z Vitence v moe jeho a v spravování do devieti let na uZitek rovny, tak
Ze jii jmenovanf nékdy Jindfieh Pe&ík z Komárova poloviei uzitkuov z téch hor ma silber-
kaufu, na desátku, na erbtalích do téeh devieti let, jakz smlouva &ífe ukazuje, jmél jest
bráti, ale Ze on Jan z Vitenée, maje tak ty hory v své moci a v správé podle smlüvy
s tfmZ Jindfichem utinéné, sám jest v&ecky ty uZitky nahofe dotéené z téch hor za téch
9 let i vejse nad to za tii leta jest bral a jieh dotéenému nékdy Jindriehovi Pe&íkovi ne-
vydával aZ v tom i umiel KdeZ pak nadepsany Jan Pe&ík nápadem jakozto po bratru svém
a dáním od Petra Pe&íka z Komárova jakozto téZ nápadníka jednoho po témz nékdy Jin-
drichovi bratru jich podle zKízení zemského k takovfm uZitkuom, kteréz on Jan z Vitenée
za ta leta nahofe dottené z téch hor nadepsanfch bral a za sebou zuostavil, právo a spra-
vedlnost má a jich sobé 3000 k. gr. pokládá. Dokládà se svédomí, smlüvy, fristunku a jinfeh
svfeh spravedlností a n. Z. s. n.

Juzia: Vlozen ütok v üterj den sv. Blazeje [3 Febr.

Jan méfi& komorník. Stání ut supra.

Tu tíZ [Pe&ík] poroutí Voldfichovi z Prostibore, Jifíkovi z Straína obéma spolu etc.
Tu tfZ Jan poroutí Jifíkovi bakalári a Janovi Handlovi obéma sp. etc.

(Püvodovi dáno za právo.)

D. zem. m. 1, N, 9.

L. 1540 k suchím dnuom letniénfm [19—22 Maji].

196. Jan z Kolovrat na Krakovei na místé svém i také na místé a jmenem Víta a Ji-
Kíka odtudz z Kolovrat brattí vlastních sirotkuov a nedílnfeh let nemajících, strejeuov svych,
pohání Jana MySky ze Zlunie oc, viniti jej chce ze 4 k. 14 gr. v&e ceskfeh, a to téch a ta-
kovfceh, kteréz jest on Jan z Kolovrat na uvázánie s komorníkem v ves Svojetín a ves Veckov
podle zápisu desk pro nepostoupenie tychZ vesnie, jichz jest on Jan My&ka na ten cas
v drZení byl dáti musil, kdeZ maje tjz Jan My&ka jemu Janovi z Kolovrat táZ sumu, co
jest na komorníka dáno, zase navrátiti, toho jest neucinil a uéiniti zanedbává aZ posavad.
Dokládá se desk, registfíkü, komorníka relací a jinych svfeh spr.a m. Z. s. n.

Justa: Vlozen ütok v pátek po sv. Ambrozi [10 Dec.].

Ambroz komorník. Stání ut supra.

Tu tfz [Jan z Kolovrat] porouéí Jeronymovi z Hrobüiee k z. i ztr.

(Dáno püvodovi za právo stané)

D. zem. m. I, N, 9.

 

197. Jan My&ka ze Zlunic pohání Albrechta z Val&teina na P&ovleíeh i odtudz, kdez
co má, ze Skod ze 20 htiven st. pro nevydánie Trible vovéáckého pacholka, celedína téhoz
Jana Myi&ky.

Juxta: VloZen ütok fer. V post Tibureii [15 Apr]

Zdenék Katice z Konic starosta oc. Stání ut supra.

D. zem. m. I, N, 10.

