302 iLvTÉ

198. Jeronym z BoZie pobání Václava Sádlu Z Kladrubeo a na Kalenicích, viniti jej
€hee z 10 k. gr. & dluhu spravedlivého povinného a puojéeného.

Juzta: Vlozen ütok ut supra.

Ambrof komorník. Stání ut supra.

(Dáno püvodovi za právo stané fer. IIII post Urbani 1543 [29 Maji] a v pondélf po sv.
Tiburcí [20 Apr.] l. 1545 vysel na pohnaného list zatykací.)

D. zem. m. I, N, 10.

199. Jan Slánskej z Doubraviee star&í pohání Jindricha Cecha z Prostibofe, viniti jeho
ehce z nátku cti, à to z takového, Ze jest on Jindtich pted pány hejtmany kraje Hradec-
kého mezi jiná re&í povédél Ze na téZ pány hejtmany znáBel, Ze jest se on Jan nad svü
poctivostí zapomél éemuz Jan Slánskej takové jeho Jindficha feti a náFku odpierá.

Justa: VloZen ütok v áterf pred sv. Matéjem [24 Febr.].

Fridrieh komornfk. Stání ut supra.

Tu tZ Jindtich poroucí Gabrielovi Klenovskému ze Ptení toliko k obojího hojemství vzetí.

D. zem. m. I, N, 10.

200. Jan mlad&í Tréka z Lipy pohání Jana Lieka z Ryzmburka oc, viniti jej chce
ztoho, Ze jest tfZ Jan Licek témuz Janovi mladsiemu Trékovi propadl manstvie k hradu
jeho Opoénu dédiéné náleZité, totizto v Skalee tvrz, dvuor popluZní s popluzím, dvory kmetef
s platem, v Oujezdei dvuor popluZní s popluZím, dvory kmeteí s platem, ve Lhotee a v Pod-
brezí dvory kmeteí platné i neplatné, v Kameniei dva dvory kmeteí s platem, s dédinami,
lukami, lesy, potoky, rybníky, rekami, mlejny i se v&í zvolí, coz k tomu phislu&í, s plnfm
panstviem, nepfijav od nadepsaného Jana Tréky mladiieho tíZ Jan Licek léna jakozto od
pána vrehního, jsa k tomu tfZ Jan Licek napomenut, ehtéjíe sobé tfZ manstvie dédicky tyz
Jan Licek osobiti. Dokládá se desk, listu vejsadnieho a jinyeh svfch spravedlností a ma to
Eos p.m

Juxta: Vlofen ütok v pondélí pfed Pfene&ením sv. Váelava [1 Mart.].

Vanék komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ Jan [z Ryzmburka] poroutí Janovi z Sobétic k z. i k ztr.

D. zem. m. I, N, 11.

201. Jan Voraéickf z Pabénie pohání Ladislava Popela z Lobkovic a na Chlumcei z toho,
aby postavil Jakuba jinak Koubu krajéieho z méstetka z Sedlee, &lovéka a poddaného svého,
viniti ho chce z slov na poctivosti hanlivch, a to takovfch, Ze jest tyZ Jakub jinak Kouba
téhoz Jana Voratického zhanél pravíc, Ze jest tíZ Jan za vyjebaného a pfesvéd&eného lháfe
odsouzen a jest pfesvédéenf lhár, témi a takovími slovy Ze jeho Jana Voratického vysoce na
jeho poctivosti jest hanél Dokládá se svédomí, zkízení zemského a jinfeh svfch spravedl-
ností a na to Z. s. p. n.

Juxta: Vlozen ütok v pátek po sv. Ambrozi (9 Apr]

Ka&par starf komorník. Stání v pátek o suchych dnech letnitních.

Tu tfZ Jan [Voraticky] porou&í Janovi Sobétickému k z. i k ztr. Tu tfz Jakub porouéí
Janovi z Kelée k z. i k ztr.

(Pühon zdvizen.)

D. zem. m. I, N, 11.

202. Jan Kordule z Sloupna pohání Václava konváfe mésténína mésta Králové Hradce
nad Labem ztoho, Ze jest tZ Václav na ném Janovi Kordulovi o slova hanlivá pfed sou-

