PÓHONNÉ. 303

dem zemskfm pod prátelskjm zuostáním a jeho ubezpetením právo ustál Dokládá se své-
domí a jinyeh svfch spravedlností a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok v sobotu po sv. Tibureí [17 Apr.)

Matéj komorník. Stání ut supra.

Tu tf£ porou&í Jiiíkovi Labounskému z Stra&ína.

(Dáno püvodovi za právo.)

D. zem. m. I, N, 12.

2083. Jan Otmar z Holohlav oc pohání Sigmunda Smitického z Smifie na Skalách, viniti
jej ehee z toho, Ze jest kázal lidem svejm HoHiekejm Petrovi Spatovi a. Váelavovi mlynáti
a Janovi Hlávkovi clo bráti z mého tu v Hotiefeh.

Juzia: VloZen ütok v pondélí po sv. Marku [26 Apr.].

Zdislav komornfk. Stánf ut supra.

(Umrel))

D. zem. m. I, N, 12.

204. Jan Ekhart z Urtvinovie pohání purkmistra a kon&el i véecku obee mésta v Ge-
skfch Budéjovieích z toho, tu kdez drzí dva lány lesuov príjmím Svétlíkuov zápisného, kte-
rejzto les lezí u mésta Budéjovie, pravé nadepsanf Jan Ekhart k tomu se lesu Svétlíku
lep&í právo a spravedlnost jmíti podle kSaftu nékdy Václava Puklice ze Vstuh nápadem mezli
oni Budéjoviti, ani kto jiny. Dokládá se k&aftu Václava Puklice ze Vstuh, moeného listu
královského, nálezu 7 desk zemskjch a svédomí a jinyeh svych spravedlností a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok fer. IIII ante Translationem Wenceslai (3 Mart.

AmbroZ komorník. Stání v pátek o suchfch dnech letniéníeh [21 Maji].

Tu tfZ Jan poroucí Janovi z Kelíe k z. i ztr. Tu tjZ purkmistr a kon&elé i v&ecka
obee vyslavée z sebe s moenfm listem Simona Je&ka z kon&eluov porouéejí mistru Voldtichovi
z Prostibofe a Jifíkovi bakalári od Bílfeh orluov, obéma spolu ete.

(Püvodovi dáno za právo l. 1545 [27 Febr] v pátek po sv. Matiji.)

D. zem. m. I, N, 13.

205. Panna Johanka abatyse a v&ecken konvent klá&tera sv. Ducha v Starém mésté
PraZském fádu a zákona sv. Benedikta pohánéjí Jana Kolmana 7 Libre, viniti jeho chtie ze
20 hfiven podle ztízení zemského, a to téch, ze jest po vozuámenie podle téhoZ zFízení zem-
Ského krému vnové a nespravedlivé zaraZenü ve vsi Psárích na gruntech svfch, kdeZ slove
bs Strkové, v kteréz Senkuje Jan ovék poddan jeho, nezastavil, maje to povinné podle jiz

zFízenf kého uéiniti a j krému a &enk v ní, kterejZ se déje na Skodu
a ujmu téZ panné abatySi a konventu napfed psaného krémé od starodávna vysazené tu
v Psáích, pfetrhnáti a. zastaviti.

Juzta: VloZen ütok fer. III post Georgii [27 Apr.].

Zdislav komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, N, 13.

 

 

206. Jan Mraekej z Dubé pohání Jana Voratického z Pabénie, viniti ho chee z nátfku
eti, a to z takového, Ze jest on Voratickf Jan mluvil pfed dobrjmi lidmi l. oc 39 nékterf
Óas po Vánocíeh u sebe doma i jinde o témz Janovi Mrackém tato slova: Zeby on Jan
Mrackej ukradl Snüru perlovü za 50 kop gr. a néjaké pétí Mikulá&ovi, synu téhoZ Jana

