304 ZLivTÉ

Voratického: a tak témi a takovfími slovy on Jan Voratickf jej Jana Mrackého na jeho
cti a dobré povésti vysoce jest nafekl.

Juzta: Vlozen tok v pátek po sv. Vitali&i [30 Apr.].

Jan méfié komorník. Stánf ut supra.

TfZ Jan [pühon] poroutí Jifíkovi bakaláti od Bílfch orluov k hojemství ptijetí.

D. zem, m. I, N, 14.

207. Jan Voraticky z Pabénie oc pohání Jaroslava Vranovského z Valdeka, viniti jeho
chee z toho, kdyZ tíZ Jan dozádal se jest na témz Jaroslavovi aby s ním vstoupil do kaply
V&ech svatích a vedle Jitíka Mi z Nemyile za i podle zFízení zemského
proti Apolloné z Nové vsi byl tu kdeZ jsou páni átedníci PraZstí men&í desk zemskfch k ptí-
saze vostatek &kod ütratních a nákladníeh po nálezu jí Apolloné s tmZ Janem Voratickím
do kaply Ll tohoto oc 40 na zajttí Fabiana a Sebestiana, aby stáli v stFedu po medéli pro-
vodní [7 Apr], podali, a tfZ Jaroslav vstoupil a za otistníka se zapsati dal a kdyz
toho páni üFedníci odlozili toho dne do zajtfka, tehdy na zajtíí majíe k tomu státi a. do-
státi, toho jest neutinil a nepostavil se, a skrze to dáno jest na téhoZ Jana Voratického
stané právo o sumu 12'/ k. 5 gr. &, a proto k nému o takovü sumu 12'/, k. 5 gr. é pro
takové jeho nedostání hledéti chce a hledí. Dokládá se svédomí a paméti pánuov üfedníkuov
menBích a jinfeh svych spravedností a na to Z s. p. m.

Juzia: Vlozen tok v pondélí den Nalezení sv. kFíZe [3 Maji].

Vanék komorník. Stánf ut supra.

Tu tfZ Jan porou&í Janovi z Libétio k z. i k ztr. Tu tfz [Jaroslav| poroutí Janovi
z Kee kz. i k ztr.

D. zem. m. I, N, 15.

 

L. 1540 k roku na zajtií sv. Jeronyma [1 Oct.].

208. Jan mlad&í Tréka z Lipy pohání Vojtécha Doubka z Lauterbachu, viniti jeho chce
z4'/ k. 20 gr. v&e éeskfch dluhu spravedlivého za ryby zuostalch. Dokládá se svédomí
à j.spr.sv.a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok v sobotu po sv. Urbanu [29 Maji].

Vanék komorník. Stání ut supra.

(Püvodovi dáno za právo stané.)

D. zem. m. I, N, 15.

209. Jaroslav Hrabané z Pferubenie pohání Jifíka Koute z Kouée, viniti jej chce ze
2 k. a 15. gr. €. dluhu spravedlivého za kuoiü zuostalého.

Justa: Vlofen ütok v pondélí pred sv. Janem Kftitelem bozím [21 Jun.

Fridrich komornfk. Stání ut supra.

D. zem. m. I, N, 16.

210. Jakub Vrabec Hubenj, hospodát v domu Jana star&ieho Tréky z Lipy, pohání Be-
neáe Sendrazského z Sendrazie, viniti jej chce z 4'/, k. gr. 6. dluhu spravedlivého se&teného
a pozuostalého, za stravu u ného protráveného a povinného. Dokládá se svfch spravedlností
& n t Z s. n.

Juzta: Vlofen ütok v sobotu po sv. Bartolom&ji [28 Aug.].

Fridrich komorník. Stání ut supra.

(Püvodovi dáno za právo stané)

D. zem. m. I, N, 16.

