VETUSTISSINI. 9
dicio in equis, i diuersis di jeis rebus: libet pro L mar. arg. Actor Andreas
de Kokowicz, Petr ibidem, siue sola; camerarius Sdeslaw; terminus feria II post Katherine.
Terminus datus ad judicium feria III quatuor temporum in Adwentu. Actrix commisit causam
fratri suo Nieolao de Kokowyez, terminus datus cum concordia uel ad iudieium feria secunda
post Epiphaniam.

 

Anno domini M*CCC'XVIII*.

17. (Bleh ' de Wsskur) conqueritur super Dyetrihz de Lissowicz, quia fecit sibi dampnum
€um suo posse per spolium in via pacis. Perdicio in erinalibus argenteis et diuersis clenodiis pro
X mar. arg. minus lotone. Actor Hauel de Bratkowiez, siue Pribyslaw de Zbudiehostiez, siue
solus; Camerarius Dobross; terminus sequenti die post Katherine.

(Item idem) conqueritur super Suatoslauam de Lissowicz, super Petram ibidem pro debito
X mar. arg. minus lotone, quia sibi tenentur pro erinali aureo et za spinadla. Camerarius idem,
terminus feria II post Martini.

In marg.: In octaua Galli. !) Blh inuenit graciam beneficii pro omnibus culpis suis anno domini CCCxx

sequenti die post Viti.

18. Budislaus, Bernardus, Hroznata de Kossycz conqueruntur super Bochuslaum de Mosczka,
Ottonem de Byssiez et de Kowacy, Scepan de Lubonyez, quia fecerunt ipsis dampnum cum suo
posse per exeussionem in Kossiez, hereditate ipsorum. Perdicio in equis, pecoribus, diuersis do-
mesticis rebus: quilibet super quemlibet pro L mar. arg. Actor Petrus de Kossiez, Radslaus
ibidem, siue solus, camerarius Medwed, terminus feria III post Jeronimi. Citati non astiterunt,
actoribus datum est pro iure, dederunt memoriales. Camerarius datus Ostas, ut inveniant graciam
actorum et beneficii.

19. Boleslaw de Rozalowiez conqueritur super (Jan abbatem, fotumque conuentum de Po-
stolopirtz pro vadio C mar. arg.) quia rob se sibi i i
quod qualiseumque loquela fuit inter eum et abbatem et totum conventum, hoe commiserant arbi-
trio Fridrii de Czaehowiez, et quidquid idem inter eos diceret, quod vtraque pars obediret, et
Fridricus arbiter dedit ipsis terminum in suburbio Pragensi — feria quarta post Epiphaniam hoc
anno erunt tres anni — et ibi Boleslaus fuit et abbas et conuentus defuit, ideo amisit vadium
nominatum. Camerarius Bochusud, terminus in vigilia Symonis et Iude. Actor commisit causam
suam Jaroslao de Lybossyna siue Medwed de Zloniez, camerarius II Troyan, terminus sequenti
die post Andree. Camerarius III Boehusud, terminus sabbato quatuor temporum in Adventu.
Camerarius datus Sudek, vt abbati, quod rex reformauit, dicat ius suum Boleslao. Terminus se-
quenti die post Purifiacionem anno domini M"CCC?XIX*. Nunetius ad tabulas ex parte regis
Albertus Skopko.

 

 

20. Beness de Potrupima [Petrupina?] conqueritur super Witham de Strziezkowa pro
hereditate.

Item idem conqueritur super Wanek ' de Chotyenicz pro debito fideiussorio LXXX mar. arg.,
quia fideiussit pro domino Thobia de Bechin pro equo, quem emptum sibi non persoluit.

Camerarius Medwied, terminus feria secunda post Martini. Camerarius II Beness, terminus
sequenti die post Andree. Camerarius Medwed III, terminus feria IIII quatuor temporum in
Aduentu. Aetori datum est pro iure, dedit memoriales.

1) non estitit.

