306 ZLUTÉ

lidem a poddanfm jiz jmenovaného Jana z Hrobéice tudieZ i jinfm lidem pfespolním a for-
manuom, kdeZ téZ silnice jsü tak uZievali, téZkost a zádavu znamenitü, tak Ze tudy jezditi
Svobodné nemohü ale jinudy se se &kodou svü obraceti musejí, jest udélal, toho utiniti ne-
maje. Dokládá se svédomí a jinfch svfch spravedlností a na to Z. s. p. n.

Juxta: Vloen ütok ve étvrtek po sv. Vítu [17 Jun].

Kaspar komorník. Stání ut supra.

Tu tz [Jan] poroueí Jeronymovi z Hrobtice k z. i k ztr. Tu tZ [Petr] poroutí Janovi

Keke kz.i k ztr.
(L. 1545 v sobotu po sv. Urbanu [30 Maji] zdvizen pühon.)
D. zem. m. l, N, 18.

216. Jan Zumer z Herstosie jmenem svfm a maje sobé právo a spravedlnost od Jiríka
Zumra z Herstoáic pofádné danou pohání Jindficha z Semína, viniti jej chee z toho, Ze jest
se uvázal v dvuor kmeteí po smrti Jana Zumra odtud z Herstosie ve vsi Pafiezku, v svrüky
a nábytky v témZ dvoru a v jinf statek téhoz Jana Zumra strejce jeho vlastního, práva
a spravedlnosti k témuZ statku nemaje, pravé nadepsanj Jan Zumr, Ze jest toho tyZ Jindfich
pofádné a spravedlivé na ublíZenie nápadu jeho a spravedlnosti nejmél utiniti, neb k témuz
statku v&emu po témZ nékdy Janovi strejei svém právo lepsí a spravedlnost jmíti se praví
neZli on Jindfich ani kto jiny.

Juzta: VloZen ütok v pátek po sv. Vítu [18 Jun.].

Jan m&Hé komorník. Stánf ut supra.

Tu tjz Jan porouéí Jeronymovi Bozickému z Bozic a Janovi z Sobétie, obéma. spolu etc.

D. zem. m. I, N, 18.

217. Jan Ekhart z Urtvinovie pohání purkmistra a kon&el mésta Ceskyjceh Budiüjovie
z toho, kdeZ drzí ves Srubeo, dvory kmetcí s platem i s jejím se v&ím pfíslu&enstvím, pravé
nadepsanf Jan Ekhart k té vsi lep&í právo a spravedlivost jmíti podle kSaftu nékdy Váelava
Puklice ze Vstuh nápadem, jakZ tfZ k&Saft ukazuje, neZli oni Budéjoviti ani kto jin. Do-
kládá se k&aftu Váelava Puklice ze Vstuh, moeného listu královského, nálezu z desk zem-
Skfch a j. sv. sprav. a na to Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok v pondélí ped sv. Janem Kititelem bozím [21 Jun.].

Matéj komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ Jan porouí Janovi z Keke k z. i k ztr. Tu tí£z poroutejí M. Voldfichovi z Pro-
Stibofe a Jiffkovi bakaláti, obéma  spolu ete.

(Püvodovi dáno za právo v sobotu po sv. Urbanu [29 Maji] l. 1545.)

D. zem. m. l, N, 19.

218. Jan Sobétickej z Sobétic pohánf Jifíka od Branky mésténína mésta Klatov z toho,
de jest se on Jikk jemu Janovi v rod a tytul vloil pí&íe se Jiikem Sobétickím z Sobétie,
nejsa jemu Janovi ani rodu i pfedkuov jeho Zádním krewním pHirozenfm ani pEibuznfm
pítelem, jeZto tfZ JiKkk jemu Janovi v rod a v tytul klásti a tím tytulem psáti a v rodu
ani v tytule rovnati se nemá. Dokládá se listu posélacího, knih a registr méstskych, svédomí
à j sv. spr. k tomu náleZitfch a na to Z.s. p. n.

Justa: Vlofen ütok v pátek po sv. Jakubu apostolu bozím [30 Jul].

Matéj komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. ], N, 19.

