308 ZLUTÉ

Tu tZ Jan Cejka porou&í ke vem tfem puohonuom Janovi z Kelée k z. i k ztr. Tu
ifi Jan porouéí Jifíkovi bakaláti od Bílfch orluov k z.i k ztr.

D. zem. m. , N, 23.

224. Jan Cejka z Volbramovie pohání Jana Cinadra z Oujezdee, viniti jeho che z toho,
fe jest taj£ Jan Cinadr podle smlávy a trhu nepostoupil témuz Janovi Cejkovi kusu feky
lezící pod stavem u mlejna Vosi&kova nad fekami Borovskymi, náleZité ke dvoru kmetcímu
a krémé, kdeZ Vít syn Kubátéin byl jest, ve vsi Bernarticíeh, a jsa k tomu napomenut od
iéhoz Jana Cejky, to aZ posavad utiniti zanedbává. Dokládá se smlávy trhové, svédomí a j.
SV. spr. à n. Z. 8. p. n.

Juzia: Vloen ütok, komorufk a stání ut supra.

D. zem. m. l, N, 23.

295. Jan Cejka z Volbramovie pohání Jana Cinadra z Oujezdce, viniti jeho chce ze sta
kop gr. é. pokuty propadené pro dostineutinénie smlouvy mezi tímZ Janem Cejká a Janem
Cinadrem z strany druhé, a to pro nepostoupení kusu feky, kteráz jest pod stavem w mlejna
Vosiékova nad fekami Borovskymi, náleZející ke dvoru kmetcímu a krémé, kdez jest byl Vít
syn Kubatéin, ve vsi Bernartieích. Dokládá se smlüvy a svédomí a j. sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok, komorník, stání ut supra.

Tu tíZ [Jan Cinadr| porouéí témuz Jiríkovi ut supra k z. i k ztr.

D. zem. m. I, N, 24.

296. Jan My&ka ze Zlunie pohání Jana Ledvického z Chanova z toho, tu kdez tyz Jan
Ledvickf dal jest svédomí do soudu komorního Mikulásovi Polencovi z Polenc vo dluh
svuoj vlastní podle listu hlavního, kterejZ sobé jmél na sumu 1400 k.gr. & a 12", k. gr.
ve &eskfch i ürok z nich od téhoz Polence nai Jana My&ku s dobrü vuolí danf i na ru-
kojmé v témZ listu zapsany, kterejato dluh témuz Ledviekému on Jan My&ka, sumu jistinnü
i s ároky dal i vyplnil a zcela zaplatil potom; a pohnán od téhoz Polénce, jakoby na tz list
pozuostáno jmélo bti ürokuov 61 kop gr. &, a jemu Polencovi Zeby Jan My&ka je réením
dluzen byl pfed tím soudem komorním svejm svédomím tZ Ledvickf odsvédéil, pravé
nadepsanf Jan My&ka, Ze jest mu povinovat on Ledviekej téch 61 k. gr. é. zase dáti a na-
vrátiti, ponévadZ jeho osobé tfZ dluh prede&le v&ecek z üplna vyplnil a zcela zaplatil.

Juxta: Vloien ütok ve étvrtek pfed sv. Sixtem [5 Aug].

Fridrich komorník. Stánf ut supra.

Tu tíz [pohnanj] porouéí Jeronymovi z Hrobéice k z. i k ztr.

D. zem. m. l, N, 24.

297. Jan Té&ínsky z Písnice pohání Mikulá&e mladéieho Hlozka z Zampachu, viniti jej
chee z slov hanlivé duotklivyeh na poctivosti, a to takovjceh, Ze jest tjZ Mikuláé HloZek
o témZ Janovi mluvil, Ze jest lotr, a tak témi slovy jej na poctivosti jeho vysoce zhanél.

Justa: Vlolen ütok v üterf po Na nebevzetí p. Marie [17 Aug.].

Zdislav komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. 1, N, 25.

228. Jan TéSínskf z Písnice pohání Mikuláe mlad&ieho Hlozka z Zampaehu, viniti jej
ehce z nárku cti, a to z takového, Ze jest tfz Mikulás HloZek o témz Janovi mluvil, Ze jest

