PÓHONNÉ 309

nad neboZtíkem panem Petrem Ra&ínem z Ryzmburka zradil a tak takovími slovy jest jej
ma jeho cti vysoce nafekl.

Juzta: Vlofen ütok, komorník, stání ut supra.

D. zem. m. l, N, 25.

229. Jan Cimburk z Cimburka pohání Mílu z Broumovie, viniti ji chee z 1000 k. gr. &.
témuZ Janovi Cimburkovi od té? Míly podle smlávy, kteráz mezi sebá dobrfmi lidmi uti-
nénü i spe&eténü mají, propadenfch, a to v takovém artykuli, kdyZby on Jan eceduli díléí
od ní Míly na místé détí svych pfijal o statek Broumovskej, Ze téch cedulí díléíech bez ného
Jana ona Míla neméla jest ve dsky klásti, ale ona Míla ze jest ty cedule bez pfítomnosti
jeho Jana do desk vloZila, a tak tudy jemu jest téch 1000 k. gr. é. podle smlávy propadla.

Juzta: Vlozen ütok ve ütvrtek pred sv. Bartolom&jem [19 Aug.].

Mat&j komorník. Stání ut supra.

Tu táz Míla porouéí Gabrielovi Klenovskému ze Ptení k z. i k ztr.

D. zem. m. ], N, 26.

230. Jan Vidlák Radímskej z Slavkova pohání Ladislava Vostrovce z Kralovic, viniti ho
chee z náfku eti, a to z takového, Ze jest on Laclav o témZ Janovi mluvil slova tato, Ze
js& zatéen od Mandaleny z Elstibofe po nálezu o Skody (ütratní a nákladní pfed (ürfedníky
Prazskími men&ími, Zeby on Jan po témz zatéení se nestavil, a témi slovy jeho Jana z Slav-
kova jest na jeho poctivosti nafekl, toho spravedlivé utiniti nemaje.

Juzta: VloZen ütok v pátek pted sv. Bartolom&jem [20 Aug.].

Vondfej komorník. Stání ut supra.

Tu tfz porouéí Janovi z Kelée a Václavovi z Peclinovee, obéma. spolu oc, toliko k obojího
hojemství vzetf. Tu tfZ Ladislav poroutí Gabrielovi Klenovskému toliko k obojího hojemství vzetí.

D. zem. m. I, N, 26.

 

231. Jan Vidlák Radímskej z Slavkova pohání Mandalenu z Elstibore, viniti ji chce z ná-
fku ctia to takového, Ze jest ona Mandalena poruéila vyZádati na místé svém list obsélací
od üfadu purkrabstvie PraZského na téhoZ Jana Radímského, a to takovy, kdeZ jest byl on
Jan zatéen od téZ Mandaleny pro Skody po nálezu pied üredníky Praz. men&ími, jakoby on
Jan Radímskej tomu zatéení a závazku svému dosti neuéinil, tak jakZ tfZ list obsélaeí plniji
to svédií a v sobé zavierá, a takovym listem obsélaeím na jeho Jana poctivost jest ona Man-
dalena vysoce sáhla, protoZ aby ona Mandalena jemu Janovi z toho práva byla. Dokládá se
svédomí a j. sv. spr. a na to Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok, komorník, stání ut supra.

D. zem. m, 1, N, 27.

232. Jan Mrackej z Dubé pohání Jindticha Korenského z Teresova, viniti jej chce z náFku
eti, a to z takového, kdeZ jest on Jindrich Korenskf l oc 40 v nedéli pfed sv. Vavfincem
mluvil jest v Préiei pfed mnohymi lidmi k nému Janovi Mraekému z ust v u&i tato slova: Ze
si zlodéj à Zes ukradl biret kuní Mikulá&ovi Voratiekému, a on Jan Mrackej sly&e ta slova, na
néj jest to osvédéoval a on Jindfich Kofenskf podruhé i potfeti hlasem velikfm pfede viím
lidem kriéel: sly&te véickni, Ze to jesté pravím, Ze jest zlodéj, a Ze jest biret ukradl Miku-
lásovi Yoratickému: a tak témi slovy jeho Jana Mrackého na jeho cti vysoce jest natekl.

Juzta: Vlozen ütok v pátek pred sv. Bartoloméjem [20 Aug.|.

Matéj komorník. Stání ut supra.

T2 [Jan] porouéf Jifikovi bakaláti od Biljeh orluov k hojemství prijetí. Tu tfz Jindrich
porouéí Janovi z Sobétic k hojemství vzetí.

D. zem. m. l, N, 27.

