PÓHONNÉ. 311

239. Jan Kropáé sukna krajeé pohání Jeronyma BoZického z Bozie oc, viniti jej chce
214 k. a z 26 gr. v&e éeskfch dluhu spravedlivého za sukna zuostalého. Dokládá se registr
& svédomí a. j. sv. spr. a na to Z. s. n.

Juzta: Vlofen ütok ve Gtvrtek ped sv. Alzbtá [18 Nov.]

Jan Hfebeckj komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ Jan porouéí Jifíkovi bakalári od Bíljch vorluov k z.i k ztr.

(Püvodovi dáno za právo stané)

D. zem. m. I, N, 29.

240. Jan Písniekej z Písnice pohání Jana Smréku z Zábrezi, viniti jeho chee z 10 k.
gr. 6 dluhu spravedlivého, témuZ Janovi za zvody k üradu zuostalého.

Juzia: Vloen ütok v pondélí po sv. Martiné [15 Nov.].

Johannes komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. |, O, f.

241. Jan z Lungvie na Vieborieích pohání Václava z Vartnberka na Lipém a Krupcee
z toho, Ze dopoustí lidem svejm ze vsi Knínie k panstvie Krupeckému pfrislusejíeím vyrázeti
vodu, à to najvíe éasem letním a v sucho z pramenuov studniéních a z potokn toho, kterejz
prvé ástavné z tfchZ pramenuov svuoj pocátek maje &el ode vsi Knínie doluov na ves a skrze
ves jeho Jana z Lungvie feéenü Zdár,na kterézto vodé ves Zdár vedle jejího zaloZení vy-
stavena, a na tom potoku od svého potátku vzdycky zasedélá jest, jeZto tudy a takovím
vyráením té vody letním éasem a v sucho ten potok se vosu&suje a do starého toku a té
vsi Zdáru docházeti nemuoZe, toho on Vácelav z Vartnberka nadepsany na záhubu a zkázu
té vsi Zdáru proti obecní svobodé mést, méstetek a vsí tohoto království uzievání vod, na
kterejehz od svého zaloZení sedí a vystaveny sou, uhnüti a lidem svejm vody vyrázeti do-
pou&téti nemaje.

Juzia: VloZen ütok v sobotu po sv. Jeronymu [2 Oct.].

Fridrich komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ Václav porouéí Jeronymovi z Hrobüice a Jifíkovi bakaláti, obéma spolu neb je-
dnomu z nich k zi k ztr.

D. zem. m. I, O, 1.

242. Johana z Prítoéna vdova pozuostalá manZelka nékdy Jana Sirokého z Mirovie, na
místé svém i na místé sirotka Jana syna svého z Mirovie let nemajícieho pohání Václava
Sokola z Leskovee, viniti jeho ehce z toho, Ze jest tajz Váelav k sobé za Zivnosti Jana Si-
rokého i po smrti pfijímal a k sobé bral peníze za vobilí, pienice, Zita, je&meny, za. dobytky
à koné, za mlééné a ryby, coZ jest prodáváno bylo, i také peníze odjinud, kteréZto peníze
jemu Janovi neboztíkn a Johané jsá nálezité byly, a po smrti tóhoz Jana manZela jejího
JMstmi pány na plném soudu zemském jí Johané a sirotku jest vSecko prisouzeno, coZ jest
k sobé pfijal a za sebá má, aby to v&ecko tjZ Václav dal a postoupil ale toho jest nic ne-
u&inil a téZ Johané a sirotku Zádnfch penéz hotovjch nedal a nepostoupil aZ posavad; kte-
réhozto nedání a nevrácení pokládá sobé táz Johana i na místé sirotka Jana syna svého
1000 k. gr. &

Juxta: Vloen ütok v sobotu po sv. Jeronymu [2 Oct.].

Zdenék Katice z Konie. Stání ut supra.

Tu tfz [Váelav] poroutí Erazimovi z Tummie k z.i k ztr.

D. zem. m. I, 0, 2.

