312 Z,UTÉ

243. Jan Vidr&pergar z Vidréperku pohání Jerolima Tasa z Peruce oc, viniti jeho chce
ztoho, tu kdeZ se jest dal v jednání tfZ Jerolim s nfm s Janem Vidrüpergarem o prodaj
sStatku Chotémife s jeho se v&ím príslu&enstvím, totiZto toliko o díl svuoj, coZ tu sám mé
2 smluviv s ním Janem Vidrpergarem, Ze za tejá statek jm6l jemu 1'/ sta k. gr. 6. dáti
tfi Jan Vidr&pergar na takovf spuosob, pfidáli kto od uéinéní toho trhu a smlávy ve dvü
nedélích pofád zbéhlch více za tejZ statek pfes t&ch 1'/, sta k. gr. 6. neZli on Jan Vidr-
Bpergar smluvil a strZil, Ze to jemu Jerolimovi Tasovi dotéenf Jan Vidr&pergar pfidati chce,
a kdyz jest Ka&par Gotfrid z Zebnice více o 95 k. gr. 6. jemu Jeronymovi Tasovi v téch
dvá nedélíeh na ten statek pfidával, Ze on Jan Vidr&pergar tu sumu jest totizto 25 k. gr. &.
nad 1'/ sta k. gr. é. pHidati na hotovfch penézích ehtél a pfedee ten trh drZeti podle
smlouvy s tfmZ Jeronymem Tasem utinéné, ale on Jerolim Tas téch penéz jest od ného od
Jana Vidrápergara pfijíti ani té smlávé a tomu trhu dosti utiniti nechtél, nez nadepsanému
Kaparovi Gotfridovi mimo néj Jana Vidrápergara ten statek prodal a jemu jej ve dsky
zemské vloZil toho prodaje tak utiniti ani téhoZ statku ve dsky zemské proti nému Janovi
Vidrpergarovi a proti podvolení svému klásti nemaje.

Juxta: Vlozen ütok v üterf po sv. Franti&ku [5 Oct.l.

Vondrej komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. 1, 0, 2.

244. Jan z Valiteina star&í na Bfezanech pohání Jana Benedu z Neétin na Libni na
místé jeho i na místé Albrechta a Bene&e bratí odtudZ z Neétin let nemajících vedle nich
a spolu s nimi Vácelava, Ludvíka a Sigmunda brattí Benedy z Neétin, viniti je chee z ne-
driení smlávy trhové o statek tvrz Bfezamy s dvorem popl s popluzím, s dédinami, lukami,
8 &tépnicemi, zahradami, rybníky, potoky, lesy, vesnicemi, s mlejnem, ucinéné mezi tfmZ Janem
Zz Valiteina a vej$ psanfmi bratry Benedy, a to v tom, Ze tíZ brati( Benedové listu hlavních
do 2!/ tisíce k. gr. & ve správé vej$ dotéeného statku pri dskách zemskfch leZeti jsou
nechati jméli, dokudZ by oni brattí Benedové jemu Janovi do té sumy správu neopattili,
tak jakz táZ smlouva trhová to v&e &ífe ukazuje; ale dotéení bratí Benedové jemu Janovi
takové smlüvé dosti uéiniti a takovfch listuo do 2!/, tisíce k. gr. 6. pfi dskách zemskfch
leZeti 2 nechati ve správé zanedbávají aZ podnes.

Juzta: VloZen ütok ut supra.

Jan méHé komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, 0, 3.

245. Jan Koe z Dobr&e na Bysttiei pohánf Smila Nebilovského z Drahobuze, viniti jeho
chee z mordu, a to takového, Ze jest v mésté Plzni Novém Václava Koce z Dobráe otce téhoZ
Jana s ky neb [k svím doval, an na néj Zádné péte nejmél, toho
pod fádem a právem utiniti nemaje. Dokládá se svédomí a j. sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: Vlo£en ütok ut supra.

AmbroZ komorník. Stánf ut supra.

Tu tfZ Jan porou&í Gabrielovi Klenovskému ze Ptenie k z.i k ztr.

(Püvodu nedáno za právo.)

D. zem. m. I, 0, 3.

 

246. Jan Voratiek z Pabénie pohání Albrechta Ciplu z Kravska oc, viniti jeho chce
z náFku cti, a to takového, Ze jest tfZ Albrecht téhoZ Jana nafekl pred právem v méste&ku
Mladé Voziei, pravíe, Ze svédomí jeho Jana Voratického, kteréZ jest dal Janovi a Jitfkovi

