PÓHONNÉ. 318

brattím z Rad proti témuz Albrechtovi Ciplovi místa nedává a za svédka ptijat bejti
nemá pfed Zádním právem pro nález, kterejZ se s ním stal s Apollonou Cávovü z Nové vei,
témi a takovími slovy, aby jeho svédomí Jana nejmélo pfijato bejti, na jeho poctivosti jest
jej nafekl, toho uéiniti nemaje. Dokládá se svédomí a j. sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Juzia: Vlofen ütok ve étvrtek po sv. Franti&ku [7 Oct.

Jetfich komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ Jan poroutí Janovi z Sobétie k obojího hojemství vzetí. Tu tfZ Albrecht porouéí
Janovi z Kelée a Mikulásovi z Staniméfie obéma spolu k toliko obojího hojemství vzetí.

D. zem. m. 1, 0, 4.

 

247. Jan Muchek z Bukova na Voseku pohání Jitíka Bobrovee z Bobrovie z toho, Ze
jest tz Jirik Bobrovec mluvil o témz Janovi Muehkovi, Zeby témuz Janovi Muchkovi statku
svého Dékova svéfil a dskami zemskfmi zapsal a jmenovanf Jan Muchek Zeby témuz Jirí-
kovi podle toho svéfení dosti neuéinil, a tak témi slovy jest jemu Janovi Muehkovi na jeho
poctivosti a dobré povésti nevinné ublízil Dokládá se svédomí, desk i j. sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: Vlofen ütok ut supra.

Zdenék Katice komorník. Stání ut supra.

Tu tjíZ Jan poroutí Janovi z Jelée a mistru Václavovi Flaminovi obéma etc. ut in forma.

D. zem. m. I, O, 4.

248. Jan mlad&í z Lobkovie oc pohání na místé Jifíka Táhly mé&zténína Tajna Hor&ov-
ského élovéka poddaného svého Petra Snopousovského z Borku oc, viniti ho chee z nárku
eti, a to z takového, Ze jest on Petr nékterého éasu o masopusté minulém v témZ mésté
Tejné u Jana mydláre mluvil k témuZ Jitíkovi, Ze jest zvyjebanf lotr, Iháf, Sibal a zrádce,
a tak téhoZ Jifíka na jeho poctivosti a dobré mE témi slovy nafekl, toho u&initi nemaje.
Dokládá se svédomí a j. sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Juxta: VloZen ütok ve étvrtek pied sv. Havlem [14 Oct.].

Jifk komorník. Stání ut supra.

(Püvodu dáno za právo stané v pátek [24 Febr] o suchfch dnech postních l. 1548.)

D. zem. m. I, O, 5.

249. Jan Gelechovec z Kralovie oc pohání Kri&tofa Satanére z Drahovic a v StíZové,
viniti jej chee z toho, tu kdez tjz Kri&tof Satanét po n&ého Jana Celechovee a k nému do
jeho bytu do Malého Stroupée Jiru Kraizle &lovéka svého poslal s témi slovy Zádajíc jeho,
aby k nému do jeho vsi Stráné ptiSel, anebo kdeZby mu se zdálo, Ze mu chce na Stroupet
kupce dohoditi, kdez on Jan Óelechovee véfe jemu, tak jest u&inil a na jeho poselstvie
a Zádost do vsi jeho fe&ené Stráné k nému jest pfiel, tu on Kristof Satanét s lidmi a po-
moeníky svejmi zejmena témito: rychtárem Linhartem a synové jeho, Pavlem a krémafem
a s Jirü odtudZ z Stráné, s Markusem a s Paurem, s Simkem a s Faitem a Rezáé podruh
Pauruov odtudZ viickni z Stráné, z Ouhostie s Fiehtlem, Valentinem, s Jirá, Krajzarem, Zikl
Hoynuov syn, Jan Herycehl, Falta, Hons Telar, z StríZova s Tubicarem, s Petrem Kernarem,
s Kernarem Mikulásem, s Mertlem, Pekem pod fádem a pod právem jeho Jana Celechovce
v téZ vsi své fetené Stráni v krémé jest zranil a zehromil a zamordovati chtél. Dokládá se
svédomí a j. sv. spr. a n. t. Z. 8. p. n.

Juxta: VloZen ütok v üterf po sv. Lukási [19 Oct.

Fridrich komorník. Stání ut supra.
40

