PÓHONNÉ 315

255. Jan Kropáé sukna krajeé pohání Jana Pavovee z Ufetína oc, viniti jej chee ze
2 k. 12'/, gr. & dluhu spravedlivého za sukna lého. Dokládá se registr, svédomf a j.
SY. Spr. a n. t. Z. 8$. p. n.

Juzta: Vloen ütok v áterf den sv. Pavla na víru obrácení [25 Jan.).

AmbroZ komorník. Stání ut supra.

Tu tfz [püvod] porouéí Jifíkovi bakaláti k z. i k ztr. Tu tZ [pohnanf] poroutí Janovi
z Keke kz.i k ztr.

D. zem. m. I, 0, 7.

 

956. Jan Voraickf z Pabénie pohání Ale Karlíka z NeZetic oc, viniti jej chce z 87 k.
2 2T gr. vie Ceskych, a to téch, kdez jest tíZ Jan Voratickf Apollonu Pávová z Nové vsi
a na Préiei pFed pány üredníky Gtverím obesláním ze &kod (ütratních a nákladních z sum
jistích obeslal loc 38 po 15 k. gr, a loc 39 dvojím obeslánfm, jedním Ludmilu z Nové
vsi, druhfm pannu Marketu po 20 k. gr. &, kterfm2to obesláním on Ale& Karlík o takovf
Ékody ütratní svédomí jest dával a za hospodáre se v domu Pirovském Janovi Voratickému
postavil, skrze kteréhozto jeho Ale svédomí jest tfZ Jan Voratickf o nahofe psanü sumu
pfisel a nie víc neprovedl neZ to, co se k üfadu dalo, jakZ téch &est rozsudkuov na ta obe-
slání v sobé zavierají, kterüZto nahofe psanü sumu téch 87 k. gr. a 27 gr. pro takovf téhoz
Ale svédomí nenáleZité jemu Janovi Voraiekému povinen jest Dokládá se svédomí a j. sv.
Spr. à n. t. Z s. p. n.

Tu tfz [Jan] poroutí Janovi z Sobétie k z. i k ztr. Tu tjz [Ales] poroutí Váelavovi
Kavanovi z Dédibab k z.i k ztr.

D. zem. m. I, 0, 8.

251. Jeronym Botiekf z Bote poháni Albrechta Tandorfara z Tandorfu, viniti jej chee
z 25 k. gr. &. dluhu sp p Dokládá se svédomí listu posélaefho
a j sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok v pondélí pred sv. Matéjem [20 Febr.].

Johannes komorník. Stánf ut supra.

D. zem. m. I, P, 3.

 

258. Jeronym BoZicky z BoZic oc pohání Jifíka, Václava a Sigmunda brattí Freitakuoy
z Éepiroh a. v Hrí&kové, viniti je chee ze 4 k. gr. 6. k Zádosti jich za n& ke dskám vydanjfch
od Zaloby étení feénfku zemskému proti Mostskím, dluhu spravedlivé povinného. Dokládá se
svédomí Jakuba feéníka zemského.

Juzia: Vlofen ütok ut supra.

Jan Hfebeckf komorník. Stánf ut supra.

(L. 1543 fer. IIII post Urbani [29 Maji] püvodovi dáno za právo stané)

D. zem. m. 1, P, 8.

259. Johanka z Pkítotna na místé svém i na místé Jana z Mirovie syna svého let ne-
majíéího pohání Váelava Sokola z Leskovee, viniti jeho chee z toho, Ze jest se odeptel listu
toho na tti sta k. gr. éesk. svédéícieho, kterejz jest jemu nékdy Jan z Mirovic manZel nade-
psané Johanky a otec svrehupsaného Jana z Mirovie let nemajícieho s jistmi vjfmienkami
uüinil, jakZ tZ list &ífe v sobé zavierá, pravé, Ze Zádného takového listu nemá, a Ze jest
jemu jeho jmenovanf Jan nékdy z Mirovio na Zádná sumu neudélal; a potom tfZ list on
Václav Sokol sobé ve dsky zemské vloziti dal, chtéje té sumy v ném zapsané uiti, kdez

40'

