10 QUATERNI CITATIONUM

 

21. de Kluchowa ritur super Dywiss de Oltiez, quia. feeit sibi dampnum
cum suo posse per i in di sua C ieih, quando ibi habuit. Perdicio in ve-
Stibus et diuersis domesticis rebus pro C mar. arg. Actor Wylk de Porziechan, siue Budywoy de
Sbilewa, siue solus; camerarius Nycolaus; terminus feria II post Martini. Dywiss astitit contra
Bochuslauam, dedit memoriales. Anno domini M"CCC"XXIII? in vigilia Natiuitatis Christi do-
minus Vlricus judex terre mandauit ex parte regis, quod Diuissus respondeat Bochuslae ad istam
causam, quia maritus eius Hrabissius fuit in seruicio regis, et propterea Bochuslawa mon astitit
in primo termino; nunetius ex parte Vlrici judicis ad tabulas Sdislaus vicejudex. Camerarius
datus Radslaw, vt Diuiss p: feria II post Epi i: Terminus datus de mandato regis
ad idem ius feria VI quatuor temporum Quadragesime.

 

 

22. (Bleh de Wzkor conqueritur super) Hedwycam ' de Hobssowyez pro debito VI mar. arg.,
quia sibi tenetur pro promptis denariis concessis, quos sibi concessit et marito suo Byezen quon-
dam de Hobssowyez. Camerarius Medwed, terminus feria secunda post Martini. Actor astitit et
Hedwiga non astitit, actori datum est pro iure, dedit memoriales.

*) non astitit. In. marg.: In die lune.

923. Bussek de Horzyessowiez conqueritur super Bauor de Sepetel pro debito X mare. argenti
minus lotone, quia sibi, tenetur pro promptis denariis concessis. Camerarius Smil Terminus
feria VI quatuor temporum in Aduentu.

Item idem conqueritur super Miloslaum de Sepetel pro debito fideiussorio X mar. arg.
minus lotone, quia fideiussit ad me pro Bauaro de Sepetel, qui sibi tenetur pro promptis denariis
concessis. Camerarius idem, terminus idem.

Item idem e itur super Miloslaum ' de Hi yez pro mutilaeione,! qui obui-
ans sibi in via pacis i ohromil eum in sinistra manu in tribus digitis sine iure. Camerarius
idem, terminus idem. Camerarius II Sdislaus, terminus sequenti die post Purificacionem. Aetor
comisit causam sua(m] Radymowy de Czeradicz, camerarius Sudek III, terminus sabbato quatuor
temporum Quadragesime. Terminus datus feria IIII [post] Conductum Pasche. Terminus datus
sabbato quatuor temporum Penthecostes. Terminus in octaua Viti.

Causa, que vertitur inter Bussek et Miloslaum, est compromissa arbitrio Sdislai de Nepro-
bilicz et Nekmyr de Skal, qui debent ratum tenere, quiequid ipsi mandabunt, sub amissione cause
et vadii XL mar. Terminus pronunciandi arbitrium feria V post octauam Johannis Baptiste. Ter-
minus datus ad idem ius feria VI post Jacobi, siue sit gwerra siue non. Bussek stetit ante capel-
lam, Miloslaw non stetit, terminus sequenti die post Jeronimi. Terminus datus sequenti die post
Martini. Actor iurauit pro mutilaeione super Miloslaum, obtinuit ius suum, dedit memoriales. Ca-
merarius datus Knyesziek, ut inueniat graciam actoris et beneficii.

Barones adinuenerunt, quod nullus debet ducere super hereditatem in Horziessowicz, quia
est dotalis hereditas et orphanorum; si quis habet aduersus aliquid, querat bona sua.

Item idem Bussek conqueritur super Sdislauam de Zhorzyessowyez, quia obuians sibi in
via pacis sine iure intulit sibi CC plagas liuidas. Camerarius Smil, terminus feria II post Epi-
phaniam. Terminus datus ad jdem ius feria VI post Jacobi, siue sit gwerra siue non, sub amissione
cause et vadio XL marcarum.

 

 

3) negauit. ?) z hromoty.

24. Bohuslaus de Prohoniez conqueritur super Wanek de Chotyemiez, quia fecit sibi damp-
num eum suo posse per spolium in via pacis. Per... [sic] Camerarius Radslaus, terminus feria
secunda sequenti post Epiphaniam.

