316 ZLUTÉ

nadepsaná Johanka z Pfítoóna i na místé Jana syna svého praví, Ze jiZ pfes takové své
odepfení on Váelav Sokol toho listu jest sobé ve dsky zemské dáti vloziti nejmél a sumy
v ném zapsané Ze uZiti proti její a syna jejího spravedlnosti nemá. Dokládá se svédomí a j.
sv. Spr. a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok ut supra.

Zdislav komorník. Stání ut supra.

Tu tfz poroutí Erazimovi z Tumnie k z.i k ztr.

D. zem, m. I, P, 4.

260. Jan z Prorubí a v Bezné pohání knéze Jana Machka faráre Predmétického, viniti
ho chee z slov hanlivíech a na poctivosti duotklivfch, a to zejmena takovych, Ze jest on
knéz Jan Machek o témZ Janovi z Prorubie mluvil pfed dobrfmi lidmi slova tato, Ze on
v hrdlo le, a tak témi slovy jej Jana na jeho poctivosti vysoce zhanél a dotekl.

Juzia: VloZen ütok v stfedu den Hrommie [2 Febr.].

Zdislav komorník. Stánf ut supra.

Tu tf£ poroutí Janovi z Sobétic k z. i k ztr.

D. zem. m. ], P, 4.

261. Jan Malobrattickej z Kehée pohání Jitíka Procka z Cetné, viniti jej chce z slov
hanlivfch a duotklivfch na poetivosti, a to takovych, Ze jest tZ Jirík Procek mluvil k témuZ
Janovi Malobratfiekému, Ze jest lepsí nezli on Jan Malobrattickej, i protoZ aby on Jifík
Procek taková slova svá pravá utinil pred pány JMstmi a vladykami na plném soudu zem-
Ském a jemu Janovi Malobratfickému z toho aby práv byl.

Juzta: VloZen ütok ut supra.

Zdislav komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, P, 5.

262. Jan mlad&í z Vartnberka, najvyS&í purkrabie PraZsky, pohánf Arnota z Slejnie
administratora a probo&ta kostela PraZ, viniti jej chce ze 20 hfiven stfiebra pokuty na to
podle zKízení zemského uloZené, a to proto, Ze jest nezastavil krómy a Benku vnové zaraZené
ve vsi v Dusnících na gruntu Pavlovu, kterázto kréma jest na Skodu Michalovi nápravníku
a jeho starobylé krémé na &kodu tu v Duinících k üfadu purkrabstvie PraZ. nálezité.

Juzta: VloZen ütok ut supra.

Jan Hfebeckf komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, P, 5.

L. 1541 k suehfm dnuom letnitním [8— 11 Jun].

268. Jan Cejka z Volbramovie pohání Váelava Zakavee z 2 Zakavy na Jivjanech, viniti
jej chee ze 35 k. gr. é. m. dluhu spravedlivého za vovcee

Juzta: VloZen ütok ve étvrtek po sv. Stanislavu [12 Maj;

Ambroz komorník. Stání ut supra.

Tu vedle téhoZ puohonu üredníci PraZ&tí men&í desk zemskjch na plném soudu soudíce
stání i nestání, ponévadZ on Václav Zakovec pohnany potHekrát volán jsa k soudu k tomuto
puohonu mestál jest, i z t&ch pfíéin dali jsou jemu Janovi Cejkovi puovodu proti témuz
Václavovi pohnanému za právo stané6. Dal památné. Actum fer. III post Urbani a. 1541 [1 Jun.].

D. zem. m. I, P, 6.

 

 

