PÓHONNÉ. 317

264. Jan Kfeltr z Zaksova pohání Petra Satného z Brodce, viniti jej chce z 10 kop gr.
esk. dluhu sp ho u vdék j

Juzía: VloZen ütok v v sobotu po Zvéstování p. Marie [26 Mart.

KaBpar starf komorník. Stánf ut supra.

Tu vedle téhoZ puohonu üfedníci Praz. men&í desk zem. na plném soudu zemském sou-
díce stání i nestání, ponévadZ on Petr Satnf pohnanf potfiekrát volán sa k soudu k tomuto
pühonu jest nestál, z té pítiny dali sou jemu Janovi Kfelífovi puovodu proti témuz Petrovi
pohnanému za právo stané. Dal památné.

D. zem. m. l, P, 6.

 

205. Jan Cejka z Volbramovie pohání Václava Zakavce, viniti jej chee ze déberu ryb
kapruov, kteréZ mu fekl na vovce ptidati.

Juzta: Vloen átok ut supra.

Ambroi komornfk. Stání ut supra.

(Püvodu dáno za právo stané.)

D. zem. m. ], P, 6.

266. Jan Kába z Rybian oc pohání Viléma Vojislavského z Vojislavie na Zdáfe, viniti
ho chce z pychu a pro ten pyeh z 10 k. gr. &, a to z takového, kdez l oc 39 Pavel mlynár
Samoselskf élovék poddany téhoZ Viléma rybníkem jeho Viléma jmenem Stávkem na grunt
téhoZ Jana Káby na louku, kterüz drí Jan Cábek &lovék poddanf jeho Jana Káby, topil
pychem, a kdyz tfi Jan Kába vedle nékdy Václava Káby z Rybian bratra svého nedílného
k nému Vilémovi posielal, s volíli jeho takového topení 6iní, tomu jest neodepfelp aby s volí
jeho nebylo, toho topení na grunty jeho Jana mimo starobylf top pychem utiniti nemaje.
Dokládá se svédomí a j. sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: Jetfich komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ [Jan] porou&í Gabrielovi z Ptení k z. i k ztr. k obéma puohonuom. T'u tfZ [Vilém]
poroucí Janovi z Sobétie, Václavovi z Peclinovce obéma spolu oc k obéma puohonuom.

D. zem. m. I, P, 7.

267. Jan Kába z Rybiüan pohání Viléma Vojislavského z Vojislavie, viniti jeho chce
z pychu a pro ten pych z 10 kop gr. éesk, a to z takového, kdeZ leta oc 37 pfi casu sv.
Tomá&e tíZ Vilém Bártovi a Vítovi Polákovi celedi své driíví na gruntech téhoZ Jana Káby
2 nékdy Václava Káby z Rybiüan bratra jeho nedielné(ho, kdeZ slove v Bezdétinách, pychem
Sekati a to diíví pobrati dal, toho pychem utiniti nemaje. Dokládá se svédomí a jinych
svfch spravedlností a na to Z.s. p. n.

Justa: Vlolen ütok ut supra.

Jetfich komorník. Stánf ut supra.

D. zem. m. 1, P, 7.

268. Jan Honsobé z Cerejova syn a dédie nékdy Mikuláse Serava jinak Honsobé pohánf
Voldfieha Humpolee z Prostibor, viniti jej chce z toho, Ze tfZ Voldtich ptijav k sob& pti od
nékdy téhoz Mikuláse Serava otce jeho v mést$ Bud&jovieích skrze kon&ele pFíseZné, kterüz
jesti jm&l s Jifíkem Honsobé synem svejm on Mikuláá Honsobé o statek svuoj z pFí&in trhu,
Ze tejZ Voldfich sepsavüi smlouvu mezi osobou svá a tímZ Jitíkem, bratrem Jana Honsobé
vlastním, bez pfítommosti prátel téhoZ Jifíka o statek a dédietví téhoZ Mikulá&se Honsobé otce
jeho, a to Ze jemu jakozto synu a dédiei na &kodu a ájmu nápadu jeho proti zfetelné spra-

