318 ilvTÉ

vedlnosti uéinil a diel téhoZ statku tou smluvou jakozto duom v mésté Budéjovicích i se
vBemi klenoty, svréky, nábytky ze dvora i z domu a k tomu 300 k. gr. m. osobé své dédiéné
pHivlastnil, pravíe on Jan z Cefejova, Ze on Voldtich takové smlávy nepofádné proti jeho
nápadu dédiénému uéiniti jest nemohl, kterüzto smlouvü v&ecek statek od osoby jeho, [k] kte-
rémuZ jest spravedlnost jmél jakoZto syn a dédie otee svého podle bratra svého, odcizil, a to
Ze chee ukázati, Ze táZ smláva Zádné moci míti nemá, kteráZ jest tak bez védomí jeho uéi-
néna. Dokládá se svédomí, ortelu, vejpisu z hnéh méstskfceh a j. sv. spr. k tomu náleZitjch
à m. t. Z. s. p. n.

Juzta: Vloen átok v stFedu po sv. AmbroZi [6 Apr.

Johannes komorník. Stání ut supra.

(Püvodu nedáno za právo.)

D. zem. m. I, P, 8

269. Jan Kába z Rybian pohání Viléma Vojislavského z Vojislavic na Zdáte, viniti jeho
chce z pychu a pro ten pych z 10 kop gr. &, a to z takového, Ze tZ Vilém rybníkem svím
Fetenfm Hraniónf na grunty téhoZ Jana Káby a na louky, kteréz drZí Janek Martinü syn
2 Mare& Ptibyl z Jizné lidé téhoz Jana Káby skrz zadéláni splavu u téhoz rybníka topil
toho a takového topenie pychem udélati male a to leta oc 40. Dokládá se svédomí a ji-
nfch svíeh spravedlností a na to Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok v stfedu po sv. Sigmundu [4 Maji].

Jetfich komornk. Stání ut supra.

Tu tíZ poroutí Gabrielovi Klenovskému ze Ptení k z. i k ztr. Tu tjZ poroucí Janovi
z Sobétie, Václavovi z Peclinovee k z. i k ztr, obéma spolu neb jednomu z nich.

D. zem. m. I, P, 9.

270. Jan Kába z Rybiüan pobání Viléma Vojislavského z Vojislavic na Zdáte, viniti jeho
chee z nenapravení pychu od Jiry Chláné z Samoskol [sie] &lovéka poddaného téhoZ Viléma, a pro
ten pych z 10 k. gr. &, a to z takového, Ze tZ Jira Chlán leta oc 39 pred Vánoci na louku,
kterüz drzí Mare& Pfibyl z Jizné élovék jeho Jana Káby, a na grunt téhoz Káby hromadu
dríví pychem nakladl toho a takového pychu utiniti nemaje. Dokládá se svédomí a j. sv.
Spr a na to Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok ut supra, komorník, stánf ut supra.

Tu tfz [Jan] poroutí Gabrielovi ze Ptení k z. i k ztr. Tu tZ porou&í Janovi z Sobétic,
Václavovi z Peclinovee k z. i k ztr. obéma spolu neb jednomu z nich.

D. zem. m. I, P, 10.

L. 1537 k roku na zajtKí sv. Jeronyma. [1 Oct.].

211. Kristof hrabé z Hardeku a z Klacka v Mochlantu na místé svém a na místé Volfa,
DitHicha, Jana a Fridrieha bratfí svfch mladiích let nemajíefeh pohání Albrechta Slika
z Holejée hrabí z Pasaunu a Lokte, najvyS&ího kamermeistra královstvie Ceského, z toho, Ze
jest se tfz Albrecht Slik po smrti nékdy Voldticha hrabí z Hardeku a Kladska v zámek
Ktivoklat, mésta a méstetka a vesnice k témuZ zámku pfislu&ejíeí se víemi duochody a po-
Zitky a se víím príslusenstvím témuz nékdy Voldtichovi hrabéti v jisté sum& od JKMsti vy-
danf a ve dsky zemské vloZenf, [jak] to v sob6 Bífe obsahuje a zavierá, uvázal, pravé jme-
novanf Kriktof hrabé, Ze k tomu zámku a panství svrehudotéenému a k sumé dskami za-

