PÓHONNÉ. 319

psané v té zástavé. s bratiími svfmi lepií právo a spravedlivost má neZli on Albrecht Slik.
Dokládá se smlouvy a j. sv. spr. a na to Z. s. p. n.

Juzta: Tu tfi Kristof i na místé bratrí svfch poroutí Janovi Zateckému, Janovi z Kelte
a Kristofovi z Raéína, vem tfem, dvéma oc.

(Püvodovi dáno za právo.)

D. zem. m. I, 0, 8.

279. TjZ Kristof hrabé z Hardeku ut supra pohání Albrechta Slika z Holejée hrabí
z Pasaunu a z Lokte, najvyB&ího kamermeistra král Cesk., vi jej chee ze 2000 kop gr.
&esk. témuZ Albrechtovi Slikovi od n&kdy Voldticha hrabí z Hardeku strejoe téhoz Kri&tofa
spravedlivé puojéenfeh, pravé se jmenovanf Kri&tof s bratiími svfmi k té sumé dotéené dvéma
tisíeím kopám gr. právo a spravedlnost jmíti. Dokládá se svédomí, smlouvy a j. sv. spr. a rta

 

 

Justa: Tu tf£ poroutí Janovi Zateckému, Janovi z Kelée, Kri&tofovi z Raéína, vem
tfem, dvéma neb jednomu z nich k z. i k ztr.

(Pustili od toho puohonu)

D. zem. m. l, O, 9.

L. 1538.

273. Katefina manZelka Vavfince z Tejnee pohání knéze Bartose faráte v Hostouni,
viniti ho chee z nárku eti, a to z takového, Ze tíZ knéz v domé jejím po sv. Matéji v pátek
leta tohoto jí Katefiné kurvy dával a k tomu doloZiv, Ze v svém domu mnemá nez véecko
kurvy, toho uóiniti nemaje, jeto k takovému nárku ona Katerina Zádné prítiny nedala.

D. zem. m. I, 0, 9.

L. 1539 k roku na zajtHí sv. Jeronyma [1 Oet.].

214. Kateina deera nékdy Ducehka Lhotiekého m&&tka [v] Cáslavé pohání Jana syna Dvo-
fáka z Klukuov a v Puchti, viniti ho chce z toho, Ze tZ Jan v statek a v dvuor v Puchti
5 dédinami, lukami a coZ k tomu dvoru ptinálezí ve váecko vkrotil a v to se uvázal po
nebozee Gerdruté, kteráZ byla v drZení toho dvoru v Puchti, práva ani spravedlnosti k tomu
nemaje; kdez tz Katekina strejná teta po téz Gerdrut& jakozto krevné a najbliz&í pEítelkyné
praví se k tomu dvoru i s jeho se v&ím lep&i právo a spravedl jmieti nezli
on Dvorák, kterejZ v ten dvuor tak vel vkroéil proti její spravedlnosti drzí, toho utiniti ne-
maje. Dokládá se desk, svédomí i j. sv. spr. k tomu náleZ. a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: Vlozen ütok v üterf pfed sv. Sixtem [5 Aug.).

Jan méfié komorník. Stání ut supra.

Tu táz Katetina porou&í Janovi z Kelée k z.i k ztr. Tu tfZ Jan porou&í Jindfichovi
z Chocemie a Václavovi z Peclinovee, obéma etc.

D. zem. m. lI, O, 10.

 

275. Kri&tof Pintie z Pintic pohání Ka&para Pfluga z Rabiteina a na Beéové, hajtmana
kraje Plzenského, viniti jej ehce z toho, Ze jest na téhoz Kristofa on Kaspar nékteré lidi
a. poddané své z Betova k potoku 'Teplá Volfa z Pintice, otce nadepsaného Kri&tofa, mezi
Hamrem a Rotelmejnem pod vsí Poutnova leZící, zbrojná s kusem napatím v sobotu pfed
sv. Petrem a Pavlem l oc 39 (28 Jun.] proti zKízení zemskému vyslal a jeho Kristofa pod
Tádem a pod právem v mírné a pokojné zemi, an práva jdou, slibem zavázati sobé k ruce,

