322 ZLUTÉ

Viléma Zivnost svá opatrovala, a nyní zase proti podvolenie tomu ji Kristinu v svü moc vzíti
Chee statku jejiemu na &kodu.

Juzía: Vlofen ótok v pátek pfed Nastolováním sv. Petra [27 Febr.].

Zdenék Katice z Konic oc. Stání v pátek o suchfch dnech letniéních [21 Maji].

D. zem. m. I, O, 15.

285. Katefina Maloveová z Pacova pohání Pavla Malovce z Malovie syna svého, viniti
jeho chee z toho, kdeZ táz Katefina témuZ Pavlovi synu svému zápis dskami zemskfmi udé-
lala na 2000 k. gr. &. na. statku Borotínském svédéícf, tak jakZ tíz zápis plnüji svédéí, a tfZ
Pavel takovej zápis k sobé ptijal k vérné ruce, kteréhoZ jemu táz Katefina svétila, a téZ
Katetiné listem on Pavel a svá vlastní ruká pod svá petetí jest se zapsal, kdyZby táZ Ka-
tefina jeho Pavla napomenula, tehdy Ze jí zase takovj zápis z desk zemskfch propustiti má,
jakz list toho zapsání plnéji svédéí; a jsáce dotéenj Pavel od téz Katetiny matefe své na-
pomenut, takového zápisu dskami zemskfmi ucinéného z desk zemskych propustiti podle svého
zapsání zanedbává aZ podnes.

Juxta: Vlozen ütok v pondélí po Prene&ení sv. Václava [8 Mart]

AmbroZ komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, O, 15.

L. 1540 k roku na zajtfí sv. Jeronyma [10 Oet.].

986. Kundrat Krajít z Krajku pohání Mandalenu Bertinku z Dubé a z Lipého, viniti
ji chee jakozto drzitelkyn& statku n&kdy Buriana Vanéury z kehnie na míst$ Anny Vondráz-
kové kuchafové z mésta Boleslavé Mladého kmetiény své z dluhu nékdy Vondrátkovi, téz
Anny manZelu, a na ni ji tak pfislého po témz manZelu jejím, z 6 k. 16 gr. a 2 d. v&e ce-
skfch dluhu spravedlivé povinného.

Juzta: Vlozen ütok v pátek po sv. Jiljí [8 Sept].

Zdislav komorník. Stánf ut supra.

D. zem. m. l, O, 16.

 

287. Katefina z Ostrova oc pohání Voldficha Dubeckého z Zap, viniti jej chee z 10 k.
gr. é dluhu spravedlivého za krámské véci pozuostalého.

Juxta: VloZen ütok ve étvrtek po Narození panny Marie (9 Sept.].

Jan méfié komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, O, 16.

288. Katefina z Ostrova pohání Jaroslava Miéana z Klinsteina a z Roztok, viniti jej chce.
2 15 k. gr. a z 14 gr. é. dluhu spravedlivého za. krámské véci pozuostalého. Dokládá se registr,
cedule fezané, svédomí a j. sv. spr. a n. t. Z. s. n.

Justa: VloZen ütok ut supra.

Vondrej komorník. Stání ut supra.

Tu táz poroutí Václavovi z Peclinovce.

(Püvodovi dáno za právo stané l 1542)

D. zem. m. I, 0, 16.

289. Kri&tof hrab& z Hardeka a z Glacka na místé svém i na místé Volfa, Titricha,

Jana a Fridrieha bratKí jeho nedílnfeh let nemajíeích pohání Jana z Písnice z toho, Ze drzí
duom svobodnf v Praze na Novém mésté PraZském, kterjZ slove Andélská zahrada, se víím

