PÓHONNÉ. 395

298. Kaspar Pflug z Rab&teina pohání Buriana z Nalzov na místé svém i na místé Joita,
bratra jeho mladéieho let nemajíeieho odtudZ z Nalzov na Svoj&íné, viniti jej chce z toho,
jakoz jest se nékdy mezi Hanu&em Pflugem z Rabiteina najvySéím kaneléfem král Ceského
4 jím Ka&parem Pflupem odtud z Rabi&teina z jedné a nékdy Marketü z Nalzov matete jich
z strany druhé v soudu komorním pfede&le nález neb vejpovéd o vejplatu vsi Jemnice a puo-
Stotiny Bílonice stala, tak Ze jim táZ vejplata téch vsí podle obdarování KMsti dobfe nálezí,
i ponévadZ dvuor s popluZím, s dédinami,lukami a lesy k tomu dvoru pfislu&ejíeími, ktereja
on Burian k svému a bratra jeho uZívánie drZí, na kterfmZ nyní sedí v nájmu Rataj, Jira,
Matous, ve vsi v Jemnici lezící jest, a v fundací klá&tera Kladrubského se nachází, Ze jest
tu nékdy v Jemnicích bylo deset t&Zaruov nebolizto dvoruov, a jiZ jieh není neZ pét, a protoZ
aby to ukázal a provedl, Ze dotéenf dvuor ne na gruntech Jemnickych ale na gruntech dé-
diénfch a svobodnfch jemu s bratrem jeho náleZitfch jest a leí, kl dvoru s jeho
piíslusenstvím vedle krále JMsti majestátu, tudieZ opata i konventu klá&tera Kladrubského
dané vejplaty a povolení on Kaá&par Pflug praví se jmíti právo a spravedlivost. Dokládá se
fundací etc. ut supra.

Juzta: VloZen ütok, komorník, stání ut supra.

Tu tfz Burian porou&í Václavovi z Peclinovce a Burianovi z Sonova obéma spolu oc.

D. zem. m. l, 0, 22.

 

299. Kaspar Pflug z Rab&teina pohání Buriana z Nalzov na místé svém a Jo&ta bratra
jeho mladiieho let nemajíeieho odtud z NalZov a na Svojiíné, viniti jej chce z neoddání etc.
ut in N.279 pag.320 usque zanedbává. Dokládá se majestátu, fundací, nálezuov, svédomí a j.
Sv. Spr. a n. t. Z s. p. n.

Justa: VloZen ütok ut supra, komorník, stání ut supra.

Tu tíZ Burian porouéí ut supra.

D. zem. m. l, 0, 22.

300. Kristof z Pintio pohání Ka&para Pfluga z Rabsteina a na Becové, viniti jeho chce
z náfku cti, Ze jest jeho na poetivosti nafekl dávaje Volfovi Pinticovi z Pintie otei téhoZ
Kri&tofa odpovéd, kdyZ k nému posielal o lidi, které dal pobrati v potoce téhoZ Volfa a jeho
Kri&tofa slibem zavázati mezi jinfmi slovy témito slovy nafekl Zeby jemu Ka&parovi zlodéj-
sky odiali coz jeho jest v jeho potoce, a kdyZ k nému Ka&parovi Pflugovi posláno bylo,
na néholi to na Kristofa míní, nedal je zjevné odpovédi,a tak to k sobé pHijal Dokládá se
svédomí a j. sv. spr. a m. t. Z. s. p. n.

Juzta: Vloen ütok v pondélí po sv. p. Doroté (7 Febr.].

Zdenék Kaéice oc. Stání ut supra.

Tu tíz Ka&par poroutí Voldfiehovi z Prostibofe, Janovi z Kelée, Jeronymovi z Hrobtice
k vzetí obojfho hojemství.

D. zem. m. I, 0, 23. Cfr. N. 276 pag. 320.

L.1541 k suchfm dnuom letniéním [8—11 Jun.].
301. Katefina z Vostrova pohání Jana z Násilé, viniti jej chce ze 3 k. gr. 24'/, gr. ve
éeskfch dluhu spravedlivého za krámské véci zuostalého.
Juzta: Vlofen ütok fer. V post Sophie [19 Maji].
Fridrich komorník. Stíní ut supra.
D. zem. m. I, 0, 23.

 

