VETUSTISSINI nu

25. (Branik de Ludiez conqueritur super Mathiam, Suleonem de Zahorzye pro debito, quem-
libet decem mar. arg. minus lotone, quia sibi debiti sunt pro censu Swemislioyh. Camerarius
Vitek, terminus sequenti di post Martini.)

Item idem conqueritur super Nicolaum !, Jessek?, Doberach? de Ludiez, quia fecerunt
sibi dampnum per incendium ignis in hereditate sua in Ludiez. Perdicio in siligine et tritico:
quemlibet pro XX mar. arg. Actor solus, camerarius Witek, terminus sequenti die post Andree.
Terminus datus ad iudicium feria IIII quatuor temporum in Adventu. Terminus iurare feria se-
cunda post Epiphaniam. Terminus datus eum concordia vel ad idem ius cum Nicolao et Jessek
feria V quatuor temporum Quadragesimo. Terminus datus feria VI ad barones, vtrum debeat fer-
rum recipere domina Doberacha. Terminus datus Nicolao et Jesconi cum concordia vel ad judi-
cium in octaua. Viti.

7) negauit. ?) negauit. ?) negauit

26. Blasias de Dassiez conqueritur super Radslaum de Chrasti, quia fecit sibi dampnum
€um suo posse per spolium in via pacis. Perdicio equis, armis bellieis pro L mar. arg. Actor
solus, camerarius Milek, terminus sabbato quatuor temporum in Aduentu.

27. Bohusud de Siskowa conqueritur supor Cunrat de Czeradicz, Przibek ibidem, quia fece-
runt sibi dampnum furtiue cum suo posse in et ione domorum in i sua
Siskow. Perdicio: quemlibet X mar. arg. minus lotone. Actor solus, camerarius Pessek, terminus
feria II post Epiphaniam.

Item idem conqueritur super alios de Porta ....

 

Anno domini M*CCC"XVIII*.
28. Bochuslaus de Hory conqueritur super Benedam de Hrasta pro debito X mar. arg. minus
lotone, quod sibi tenetur pro vinea, quam aput ipsum emit in hereditate Owcyerz, quando ibi ha-
buit, quam emptam non persoluit. Camerarius Smil, terminus sabbato post Natiuitatem Christi.

In margine: Nicolai.

29. Boleslaus, frater de Hradeze, conqueritur super Sdeslaum de Morauam, Wilhelmum de
Lypecz siue de Slepotiez pro debito fideiussorio, quemlibet XXX mar. arg. tali, quia fideiusserunt
ad ipsum pro Pilungo de Turowa, Petro ibidem, et idem tenentur sibi pro censu Zelewiensi et in
Bezdyecow. Camerarius Vitek, terminus feria II post Epiphaniam. Camerarius II Vitko, terminus
sequenti die post Purifieacionem. Actor comisit causam suam fratri Alberto de Sancta Anna, pre-
posito apud Sanetum Laureneium. Camerarius tereius Witek Komosa, [terminus] sabbato quatuor
temporum Quadragesime. Citati non astiterunt. Terminus monere feria IIII post Conductum
Pasche. Terminus monere sabbato quatuor temporum Penthecostes. Actori datum est pro iure, dedit
memoriales. Anno domini M*CCC?XIX" coram Alherto de Lubyessiez camerario, Vlrieo de Rzi-
€zano judice, Johanne notario, i B vi ius cum
eamerario Mikess induxit fratrem Boleslaum super hereditatem. Sdeslay i in Morawan, quiequid ibi
habet, et super hereditatem Wilhelmy in Slepotiez, quiequid ibi habet, in causa obtenta anno
domini M'CCC"XX" sabbato ante quatuor tempora Quadragesime.

In margine: Camerarius datus Mikess, vt inveniat graciam actoris et beneficii.

 

Anno domini M*CCC^XVIII*.
30. Byezen de Wynarzecz conqueritur super Petrum .. . . Jaroslaum, Jaeub, Maezek, Martin,
Zoberz, Bech de Rzedhosezie, Woyslaum de Lukova, Zdon de Gyetssowiez, Manek, Paulik de Ka-
9*

