326 ZLUTÉ

L. 1533.

302. Lidmila z Stránec pohání Jakuba z Chmelie, viniti ho chee z toho, Ze on Jakub
drzí dédietví, ves Hofetice celá s tvrzí, dvorem popluzním s popluzím, s dédinami, lukami,
rybníky, s kostelním podacím, s jinfm  pfísluSenstvím, kterézto Horetice s pFísluSenstvím jich
jí Lidmile spravedlivé náleZí jakozto dédiéce po nékdy Doroté z Krbové matefi její vlastní
2 pfirozené, ale on Jakub jí Lidmile téhoZ dédietví jiZ j; ho postápiti
Dokládá se k&aftu nékdy Doroty z Krbové matefe své, a na to Z.s. p.n.

Tu vedle téhoZ puohonu páni JMsti à vladyky na plném soudu zemském soudíce stání
a nestání ponévadZ on Jakub z Chmelie pohnanj pottikrát volán jsa k soudu k tomuto
puohonu jest nestál i z té prítiny JMsti dali jsou jí Lidmile z Stránec puovodu proti témuz
Jakubovi z Chmelie pohnanému pro jeho k soudu nestání za právo stané. Dala památné.
Stalo se 1. MV^XXXIIII v pátek po sv. Marcellu [19 Jun.].

L.1534 v pátek po sv. Marketé [17 Jul] Jakub z Chmelic osobné stoje pred üfadem
pijal za zvod Lidmile z Stránec na dédiny své na Hofetice na tvrz na dvuor popluzní
8 popluzím, na ves celü tudíZ a na dvory kmetceí s platem, s dédinami, lukami, rybníky, ko-
stelním podaeím i se vi zvolí, coZ k tomu pfisluí, s plnm panstvím po právu staném pred
pány JMstmi a vladykami na plném soudu zemském, a to ku pravému právu dédickému
plnfm právem. Vyznání v&ech üredníkuov.

L. 1534" ve étvriek pred sv. Bartoloméjem [21 Aug.] vy&el list obranní podle tohoto
zvodu na dédiny v témz zvodu jmenované a dán jest Lidmile z Stránec. Vyznání v&ech
üfedníkuov.

L. b. 1584 v sobotu po sv. panné Marketé [18 Jul.] Jindfich z Chmelic syn a dédic Jakuba.
odtudZ z Chmelic na místé svém i na místé Jifíka bratra svého let nemajícího odtudZ z Chmelic
otpírá proti tomuto zvodu, kterfZ jest uéinila Lidmila z Stránee na dédiny v Hofeticích, tak
jakz tZ zvod to v sobé &ífe obsahuje a pln&ji svédéí, pravé jmenovanf Jindrich, Ze jest
ona Lidmila jeho Jakuba z Chmelie otce téhoZ Jindficha z tfchz svrehupsanfch dédin spra-
vedlivé pohánéti ani práva na ném ustati neméla a nemohla pfes zápis dskami uéinény
nékdy Doroty z Krbové netefe své, a to chce ukázati pred pány JMstmi a vladykami na
plném soudu zemském, kdyZ jemu toho potfebí bude. Vyznání v&ech ürednikuov.

L. 1534" v pátek u vigiliji sv. Jakuba apostola bozieho [24 Jul] komorník Zdislav od
Jindficha z Chmelie syna a dédice Jakuba z Chmelie na místé svém i na místé Jifíka bratra
svého mladiího let nemajíeího odtudz z Chmelie pohnal k tomuto odporu Lidmilu z Stránec.
Rok vedení otporu na zajtí sv. Jeronyma najblizáiho pred pány JMstmi a vladykami na
plném soudu zemském. Vyznánf téhoZ komorníka.

D. zem. m. I, P, 28.

 

L. 1584.

303. Ladislav a Fabian brattí vlastní a nedílní Sekerkové z Sedéic a na Lobkovicích
pohání Jana a JiKíka bratí vlastníeh a nedílnfch Vanéuruov z Rehnic a na Krnsté a Mi-
kuláse, Petra a Sigmunda téz Vanturuov z lehnic strejeuov jich nedílnfeh let nemajíeích,
viniti je chce z toho, Ze rybníkem svfm Ttebosnickfm a hrází téhoZ rybníka lidem jich
z Mlekojed &kodu nemalá éinf na jieh lukáceh, dédinách podmokáním, bahnéním a vody vy-
ráfením, tak Ze tíZ lidé t&ch luk a dédin tak jako prvé uzievati nemohou. Dokládají se
svédomí komorníka, purkrabí a j. sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

(Püvodovi nedáno za právo.)

D. zem. m. I, P, 27.

