PÓHONNÉ. 321

L. 1539 k roku na zajtHí sv. Jeronyma [1 Oet.].

304. Léva Zruckej z Chrenovie pohání Pfecha Dvofeckóho z Volbramovie, viniti ho chce
z náfku cti, a to z takového, Ze on Pfech o témZ Lévovi Zruckfím mluvil jest pfed dobrfmi
lidmi, Ze ho nemá neZ za areizrádee, tak a tudy jest jeho Lévu znamenité on Prech na jeho
dobré cti a poetivosti bez jeho provinéní nafekl.

Juzta: Vlofen ütok v sobotu pfed sv. Vítem [14 Jun.].

KaBpar star komornfík. Stání ut supra.

D. zem. m. I, P, 21.

305. Léva Zruckej z Chtenovie pohání Pfecha Dvoreckého z Volbramovie, viniti ho chce
z 8lov hanlivé duotklivfch, a to z takovfch, tu kdeZ jest on Prech témuZz Lévovi vzkázal po
Zdeükovi Zruckém z Chfenovie bratru jeho vlastním pti prítomnosti Svatomíra z Militína, Ze
on Léva v hrdlo lZe, kterfmizto slovy on Prech jeho Lévu znamenité jest zhanél a dotekl.

Juxta: Vlozen ütok ut supra.

Kaspar komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, P, 21.

306. Lidmila z Klin&teina pohánf Sigmunda z Smific a na Skalách z toho, tu. kdeZ jest
on Sigmund koupil statek Skvoree, zámek s jeho pfislusenstvím od nékdy Jindticha Skvorec-
kého z Klin&teina, a smlüvu uéiniv on Sigmund s tfmZ nékdy Jindtichem, tak Ze jest tfz
Sigmund jemu JindHichovi Skvoreckému 2000 k. a 1'/ sta k. gr. v&e éeskfeh zuostal dluzen,
kterjZto 1'/ sta k. gr. 6 pfedkem na éasy jiZ minulé on Sigmund z Smifie vyplniti jest
jmél a list hlavní na 2000 k. gr. 6. s árokem a rukojmémi udélati témuZ nékdy Jindtichovi,
tak jakZ smlüva mezi jím Sigmundem z Smific a tímz nékdy JindHehem z Klin&teina pln&ji
svédéí, kterézto spravedlnosti, kteráZ on nékdy Jindtich z Kliniteina na témz Sigmundovi
z Smific a u ného jmél, tfetí díl, totizto z 1'/, sta k. gr. &. 50 k. gr. &. a ze 2000 k. gr.
666 kop gr. a 40 gr. vie Ceskfch na ni na pannu Lidmilu jest nápadem pri&el a pfi-
padl a praví se k tomu právo a spravedlivost jmíti, ale on Sigmund jí panné Lidmile téch
50 k. gr. é. dáti, a listu na 2000 k. gr. & na díl její svrehudotéeny tfetí podle téz smlávy
nabhofe psané vyplniti zanedbává az podnes. Dokládá se svédomí a smlüvy a j.sv.spr.a n.

 

: ViloZen ütok v stfedu po Matce boZí na nebe vzetí [20 Aug.)
Zdislav komorník. Stání ut supra.
D. zem. m. l, P, 22.

307. Ludmila z Ruperstorfu vdova pozuostalá po nékdy Janovi Kozlovi z Pokiteina
méÉanu Starého mésta PraZského na místé svém a také jakoZto poruénice détí a statku po
témZ Janovi Kozlovi manZelu jejím pozuostalfch na místé tjchZ sirotkuov zejmena Severina,
Sigmunda synuov, Marty a Anny deer, jich véech let nemajícich pohání Jakuba Strnada
z Tryskovie, viniti ho chee z náfku cti, a to z takového, Ze dotéeny Jakub Strnad pfed do-
brfmi lidmi mluvil jest o témZ nékdy Janovi Kozlovi manzelu jejím a otei nahofe psanych
détí let nemajíeíeh slova tato zejmena pravé, Ze nékdy on Jan Kozel na páních Novomést-
skfeh k&aft Doroty Éíhové jest vylhal a svédky jest fale&né vedl, a maje svédka fale&ného
stavéti, Ze jest ho nepostavil, a tak témi slovy umrlého manzela jejího a otce téch sirotkuov
na jeho cti znamenité jest nafekl toho uéiniti nemaje.

Juxta: Vloen ütok v sobotu pied sv. Bartoloméjem [23 Aug.]

Vondtej komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, P, 22.

