398 ZLUTÉ

308. Lidmila z Vitinévsi pohání Jana Óelechovee z Kralovie a v Stroupéi, viniti jeho
Chee z toho, kdeZ jest tZ Jan Celechovee jm&l pi a soud v soudu komorním s touz Lidmilou
o nepostoupenie vinice, lidí, feky, chmelnice ke dvoru men&ímu v Stroupi pfislu&ejících, Ze
v téZ pfi vedl jest svédky sobé proti téZ Lidmile nepofádné a proti dskám, zejmena tyto:
Jiru z Michalovic z Horek, Matouse rychtáte z Velikého Stroupée, Václava rychtáte z Prívlaky,
Jana Jisu, Jana Kfepelku z Libofan, Vanka Honka z Velikého Stroupée, jeZto tíz lidé n&-
kteFí, totizto Matous rychtár z Velikého Stroupée a Václav rychtát z Piívlaky a Vanék Honék
z Velikého Stroupée tomu svédomí, kteréz jest tehdáZ v soudu komorním on Jan Celechovec
proti téZ Lidmile z Vitinéóvsi ukazoval a éísti dal, otpierali, pravíce, Ze jsü ho tak a v téch
Slovích nedávali, na kteréZto jieh seznání ona Lidmila dédietví svého i lidí a dotéenfch
gruntuov jest odsouzena. Dokládá se vajpisuov z desk, svédomí a j.sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Juxta: VloZen ütok v pátek po sv. Jiljí [D Sept.].

Vondfej komorník. Stání na zajtKí sv. Jeronyma [1 Oct.

Tu tá Lidmila porou&í Voldtichovi z Prostibore, Mikulásovi Karlíkovi z NeZetic a Vá-
elavovi z Peclinovee, véem tfem oc. Tu tfZ porouéí Janovi z Sobétic k z. i k ztr.

D. zem. m. I, P, 23.

L. 1540 k suchím dnuom postniem [18—21 Febr.].

309. Lidmila Skvorecká z SmiFie pohání Sigmunda Smitiekého z Smitic na Skalách bratra
Svého, viniti ho chee ze dvü tisíc k. gr. &, a to t&ch, kteréz jest on Sigmund nékdy Jindti-
chovi Skvoreckému z Klin&teina synu téz Lidmily za statek Skvorec s jeho pfíslu&enstvim
dluZen zuostal, pravíce nadepsaná Lidmila, Ze k tém dvéma tisícuom gr. 6. právo a sprave-
dlivost má, a to dáním a odkázáním téhoz nékdy Jindricha Skvoreckého syna jejieho, kte-
rüZto sumu 2000 k. gr. ó. on Sigmund jí Lidmile zanedbává dáti a vyplniti aZ posavad.

Justa: Vloien ítok fer. V post Fabiani [22 Jan.].

Zdislav komornfk. Stání ut supra.

D. zem. m. I, P, 23.

L. 1540 k suchím dnuom letniénfm [19—92 Maji].
310. Lidmila z Klin&teina pobání Miehala Brauma z Chomátovie, viniti jej chee z 50 k.
gr. & dluhu spravedlivého povinného.
Juzta: VloZen ütok v stfedu pfed PreneSením sv. Váelava [3 Mart.].
Ambroz komorník. Stání ut supra.
D. zem. m. 1, P, 24.

311. Lidmila Charouzka méstka Nového mésta Prazského pohání Jana Thyma z Po&ky,
viniti jej chee ze 14 k. a z 56 gr. ve mís. dluhu spravedlivého za stravu zuostalfch.

Juzta: Vloen ütok ve étvrtek po sv. Vitálisi [29 Apr.].

Ka&par star komornfk. Stání ut supra.

D. zem. m. I, P, 24.

L. 1539.
312. Mikulás Voratickf z Pabénic a na Polanee pohánf Jana Jenéika z Radvanova
v Záhokí, viniti ho chce z nedrZení smlüvy a z dostineu&inénie peéetóné, a to v tom, kde
jest jemu Mikulásovi on Jan Jenéík prodal lán a étvrt dédiny ve vsi v Staré Voziei, na
kterémzto gruntu sedí Jan náméstek Sverü, za jistü sumu penéz, jakZ ta smlouva &íleji

