PÓHONNÉ. 329

v sobé zavierá, a vedle znéní tíZ smlávy maje jemu Mikulásovi on Jan Jenéík ve dsky
zemské na ias urit a v smlüvé jmenovanj ty grunty trhem vloZiti, toho jest neuéinil
a utiniti svévolné aZ posavad zanedbává. Dokládá se smlouvy trhové, svédomí a j. sv. spr.
k tomu náleZitfch a n. t. Z. s. p. n.

Juxta: Tu tZ porouéí Kehorovi sluzebníku Jana Neustupovského kz. i kztr. Tu tfz
Jan Jenéík porou&í Václavovi z a ovi i obéma oc.

D. zem. m. l, Q, 14.

 

 

L. 1539 k suchím dnuom postniem [26 Febr.—1 Mart].
313. Mikulás Svéteckf z Üerntie pohání Sigmunda Cenka z MiroBovie, viniti jej chce
z slov hanlivíeh ma poctivosti duotklivfeh, tu kdez jest k nému Mikuláiovi v Ouitku na
rynku mluvil témito slovy mezi jinü re&í: v&ak pravím, Ze v hrdlo le: a tak témi slovy
jej jest zhanel.
Justa: Viloien ütok v sobotu pfed Hromnicemi [1 Febr.].
Ka&par starí komorník. Stání v pátek o suchjch dnech postních [28 Febr.].

D. zem. m. I, Q, 15.

L. 1539 k suehím dnuom letnitním [(28—31 Maji].
314. Mikulás Sust z Chotée pohání Divise Tunéchotského z Pob&Zovie, viniti jej chee
z nárku cti, a to z takového, kdez jest k nému ceduli po poslu poslal a v jednom artikuli toto
dostavil, Ze jest mu to podruhé utinil, jeho peníze odpeéetil bez vuole jeho, a Ze jest z nich
10 k.gr. 6 vzal a tak tím psaním na jeho poctivosti jest jej nafekl toho uéiniti nemaje.
Justa: VloZen ütok v pondélí po sv. Tibure [21 Apr.].
Vanék komorník. Stání v pátek o suchfch dnech letniéníeh [30 Maji].

D. zem. m. l, Q, 15.

315. Mare& Dobfenskyj z Dobfenie pohánf Viléma Dobfenského z Dobfenic z toho, Ze on
Vilém prodlévá témuz Maréovi na nebezpeónost jeho trhem tvrz Dobrenice, dvuor popluzní
s popluzím, ves tudíZ s podacím kostelnfm, s dédinami, lukami, lesy, rybníky, se v&ím príslu-
Benstvím do desk zemskych podle smlüvy speeténé, kterüz jest tfZ Mares s tfmz Vilémem
Skrze strejce své u&inili, i táZ smlávu, jakZ sama v sobé zní a ukazuje, vloZiti. Dokládá se
smlávy v puohonu dotéené a j. sv. spr. k tomu náleZitfch a na to Z. s. p. n.

Juzta: Vlofen ütok v pondélí den sv. Vitálise [28 Apr.].

Vanék komornfík. Stání v pátek ut supra.

Tu tíZ Mare& porouéí Erazimovi z Tumnie kz. i k ztr.

D. zem. m. I, Q, 16.

316. Mares Dobrenskf z Dobrenie pohání Zdislava Dobfenského z Dobtenie na Üjezdé
z toho, kdeZ tfZ Zdislav s nfm spolu s Maráem s Vilémem Dobfenskfm z Dobtenie u£inili smlávu
Skrze strejce své speceténü o statek Dobfenice, Kratonohy a Vuobédoviee s pfíslu&enstvím,
tak jakZ táZ smlouva speéeténá plnéji svédéí a ukazuje, ale on Zdislav prodlévá táZ smlávu
spe&eténü, jakZ správa v sobé zní a ukazuje, do desk zemskych podle té smlüvy na bezpeénost
toho Mare vloziti. Dokládá se smlüávy v puohonu dotéené a j.sv.spr.a n.t.Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok ut supra.

Vanék komornfk. Stání ut supra.

Tu tfZ Mare& poroutí Petrovi z Dobfenie a Erazimovi z Tummie, obéma spolu oc.

D. zem, m. I, Q, 16.
42

