PÓHONNÉ. 331

Tu táz Mandalena porouéí Jeronymovi z Hrobéice k z. i k ztr. Tu tfz poroutí Janovi
z Kelée, mistru Váelavovi z Helfenburku, obéma spolu oc.

D. zem. m. 1, Q, 18.

322. Táz Mandalena pohání Jana Dobrenského z Dobfenie, viniti ho chee z 7 k. gr.
a z8'/ gr. ve óesk. dluhu za sukna povinného a náleZitého.

Juzta: Vlozen átok ut supra.

AmbroZ komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, Q, 18.

323. Mikulás z Skalky a na Vostrové pohání Jana Licka z Ryzmburka oc, viuiti jej
chee z toho, jakoz jsá on Jan Licek a Mikulás z Skalky rybník Vostrovskf spoleénf po
vysu&ení toho rybnfka kazdf poloviei plodem nasaditi na dvé leté jméli, a. tyZ Mikulás ten
rybník jest na svü poloviei &edesáti a &esti kopami plodu nasadil, a on Jan Licek majíce
tolikéz plodu vsaditi, toho jest neucinil, a do téhoZ rybnfka plodu takového, kterfZ by k uZitku
pijíti jmél, nevsadil; neb kdyz se jest tíz rybník Vostrovskj lovil leta oc 38 v posté, ryb
se více pii lovení mimo sto 28 déberuov nena&lo, a do éberuo na 34 kapruov nevcházelo,
jeito tudy jemu Mikulásovi takovfm nevsazením z áplna poloviee téhoZ Jana Licka se jest
pfi uZitku a lovení nena&la, a tudy nemalá ájma se jest stala jemu Mikulá&ovi a na díl
svuoj toho uZitku neptijel více on Mikulá$ neZli padesáte déberuov, tu kdeZ mu tfZ Licek
podle néjakého registíku takovj uZitek na mékterfch dluznících ukázal, a na svuoj díl on
sám Licek 78 déberuov pfijal pravé tfZ Mikulá&, Ze jest povinen jemu to napraviti a ten
uZitek navrátiti, kteréhoZto uzitku sobé pokládá on Mikulá& 500 kop gr. cesk.

Juxta: VloZen ütok v sobotu po sv. Urbanu [31 Maji].

Vanék komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ Jan poroutí Janovi z Sobétie k z. i k ztr.

D. zem. m. I, Q, 19.

324. Mikulás z Skalky oc pohání Jana Lieka z Ryzmburka, viniti jej chce z pychu a pro
ten pyceh z 10 k. gr. &, tu kdez jest tfZ Jan Licek Simka ze vsi Kamenice élovéka jeho
déditného zbil pycehem, toho uciniti nemaje.

Juzta: VloZen ütok, komorník, stání ut supra.

Tu tfZ Jan porou&í Janovi z Sobétie k z. i k ztr.

D. zem. m. 1, Q, 19.

395. Marketa jinak Maruse pohání Jindricha Valeckého, viniti jej chee z 67/, k. m. jí
Marketé za víno spravedlivé povinnych.

(Püvodu dáno za právo stané.)

D. zem, m. I, Q, 19.

326. Mikulás z Skalky na Vostrové pohání Jana Licka z Ryzmburka, viniti jej chce
z ioho, Ze tjZ Jan Lieek l oc 38 pii éasu jarním masadil jest rybník Vostrovsk spole&né
plodem svfm proti spravedlnosti téhoz Mikuláse, jezto tíZ rybník toho roku a casu on Mi-
kulás sám svím plodem k svému u£itku nasaditi a toho lovení jmél uZiti, tak jak prfede&lá
a jiná leta toho uzívali i pfede&lí obojí drzitelé toho rybníka a také tak se zachovávali, kdez
pak kdyz se ten rybník vosusí, po témZ vysusení obojí plodem, dadáe kazdej poloviei, na-
sazují, a ten rybník spoleéné lovío i uievají. A pfed tímz vysusením Jif(k Budskej drzío

42*

