332 ZLvTÉ

statku podle nájmu pred tímZ vysusenfm ten rybník jest sám slovil, a toho ponévadZ tehdáz
samému Lickovi ten uZitek podle nasazení náleZel i uzil, a zase po témZ vysu&ení toho ryb-
níka a spoletného uzívání i s lovenífm jemu Mikulásovi samému jest náleZel ten rybník
k jeho uzitku vlastniemu nasaditi, a on Jan Licek takovím nasazením toho rybníka vy&
dotéeného tak v to nepoFádné jest vkro&il a jej nasadil, pravíce tjz Mikulá&, Ze toho rybníka
loviti ani spou&téti ani Zádwyím spuosobem uZiti proti jeho spravedlnosti takové on Jan Licek
nemá, a Ze jemu Mikulásovi podle nasazení ten rybník loviti, spustiti a rybami témi, coZ by
se jich tam koli na&lo, uiti náleZí, kteréóhozto uZitku sob& pokládá 1000 k. gr. é.

Juxta: Vlozen ütok ut supra.

Vanék komorník. Stání ut supra.

TjZ Jan porouéí Janovi z Sobétic k z. i k ztr.

D. zem. m. l, Q, 20.

827. Matou& Dvofák méténín Nového mésta PraZského pohání Mikuláse Véeliského ze
Víelis a na Veleni, aby postavil Martu Holbovu ze vsi z Velené kmetiónu svá pied pány
JMstmi a vladykami na plném soudu zemském, viniti ji chce z toho, tu kdeZ táZ Marta drzí
Gtvery hony dédiny, kteréZ lezí u Malého Velence, jedny k tvrzi konei, druhé i ttetí
k konei mezi Sluhami a Velencem, étvrté za V&eliského humny, i se v&Í zvolí, eoZ k tomu
pisluii, pravé nadepsan Matous Dvolák, Ze k tém a k takovím dédinám i se vBí zvolí,
coZ k tomu pfislu&í, praví se lepsí právo a spi d jmíti neZli nad á Marta Holbova.
Dokládá se desk, nálezu z soudu komorního, svédomí a j. sv. spr. a na to Z. s. p. n.

Juxta: VloZen ütok v sobotu po sv. Bonifaeí [7 Jun.].

Zdislav komorník. Stání ut supra.

Tu tfz Matouá poroutí Janovi z Kelée a Václavovi z Peclinovce k z. i k ztr.

D. zem. m. I, Q, 20.

 

328. Mandalena z Kesttan pohání Stanislava Zdárského ze Zdáru, viniti jej chce z nárku
eti, a to z takového, Ze jest mluvil pred dobrími lidmi, Ze jest kurva a hor&í neZ kurva.
Dokládá se svédomí a j. sv. spr. a n. Z. s. p. n.

Juzta: Vlozen ütok ve étvrtek ....

Jan métié komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, Q, 21.

329. Martin Pondélíéek mé&ténín mésta Lüna pohání Annu z Lipy na Novém hradé,
jakozto moená oteovskü poruénici détí a statku nékdy Purkharta z Kolovrat z toho, tu kdeZ letos
vodu na rybníce, kterejZ jest nade vsí Zeméchy vejie vodu drzící, tajZ rybník pustiti a odevtíti
hráz dala a jemu Martinovi Pondélíékovi na jeho dédiné takovím násilnim vody pou&téním
a hráze odeviením z téhoz rybníka dotéeného &koda se jest na dédiné jeho tu pod tfmz
rybníkem lezící ucinila,tak Ze té dédiny jeho 23 záhonuov z&í zatopeno a vosení Zita, kte-
réhoZ vsil 4 strychy, pokaZeno jemu, a jsüci z toho prátelsky napomenuta, aby jemu tu
a takovou &kodu napravila, toho uciniti zanedbává aZ podnes.

Justa: Vlozen ütok fer. IIII post Joannis Baptiste [25 Jun.].

Vondfej komorník. Stání ut supra.

D. zem, m. I, Q, 21.

330. Mikulás Ho&fálek z Hojnestu pohání knéze Jana opata klástera Kladrubského, vi-
niti jej chee z toho, jakoZ jest on kn&z Jan obeslal do soudu komorního jeho Mikuláse, Ze

