334 ZLUTÉ

334. Mikulás mlad&í Karlík z NeZetic pohání pannu Lidmilu z Klin&teina, viniti ji chce
ze 20 hfiven stk. pro nezastavení krémy v méstetku Poriti [po] napfed dání 4 nedéle podle
zKízení zemského nadepsané panné Lidmile védéti.

Juxta: VloZen ütok v áterf den sv. Martina [11 Nov.].

Ka&par komorník. Stánf ut supra.

D. zem. m. I, Q, 24.

335. Mikulás mlad&í Karlík z NeZetic pohání Lidmilu z Klin&teina na Tajnci, viniti ji
chee z toho, Ze jest ona Lidmila díl krémy na gruntech téhoZ Mikuláse dédiénfeh v mé-
ste&ku Poriéi dopustila postaviti, toho táZ panna Lidmila spravedlivé uéiniti nemajíc.

Juzta: Vloen ütok ut supra.

Kaspar komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, Q, 24.

336. Matous Kasalickej z Ka&tic pohání knéze Václava dékana kostela hradu Praz-
ského i véie kapitoly téhoZ kostela, aby postavili pred pány JMstmi a vladykami na plném
soudu zemském Petra poddaného svého z Drast, viniti jej chee z náFku cti, a to z takového,
tu kdez ten Petr jej Matouse Kasalického nafekl témito slovy, Ze zlodéjsky hreby z bran
jemu na poli vybil. Dokládá se svédomí a j. sv. spr. a na to Z. s. p. n.

Juzia: VloZen ütok v üterf po sv. Brikeí (18 Nov.].

Johannes komorník. Stání ut supra.

Tu tf [Matous] porouéí Jifkovi Labünskému z Straína k zi k ztr. Tu tfZ poroutejf
Viktorinovi z Drast k hojemství vzetí.

D. zem. m. I, Q, 25.

331. Mikulás Voratieky z Pabénie pohání Jana Vidláka Radímského z Slavkova, viniti
jej ehee z 20 htiven stkiebra pokuty na to uloZené podle zfízení zemského, a to proto, Ze
jest nezastavil krémy nesvobodné na gruntu svém tu v Staré Voici na kterémz sedí Jan
Malj, po étyfech nedélích jemu napred védéti danfeh podle dot&eného ztízení zemského,
k téz krémé tak zaraZené spravedlivosti pofádné nemaje. Dokládá se svédomí, ztízení zem-
ského, smlouvy, eedulí fezanfch a k tomu j. sv. spr. a na to Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok v pátek po sv. Vinceneí [23 Jan].

Zdislav komorník. Stání ut supra.

TjZ Mikulá$ porouéí Janovi z Sobétic k z. i kztr. Tu tíZ poroutí Janovi z Kelée
a Václavovi z Peclinovce, obéma ete. k z. i k ztr.

(Püvodu za právo nedáno.)

D. zem. m. 1, Q, 26.

L. 1540 k suchím dnuom postniem [18—21 Febr.].

338. Mikulás Sobek z Jezera pohání Jindticha Kuli z Véfio, viniti ho chce z toho, Ze
jest jemu svéHil dvuor Bozesice a ves Nestatice a litká ves pustü s jich viím a vielijakfm
pfíslu&enstvím a dskami zemskfmi zapsal na jist spüsob, kdyzby jemu to navrátil, coz jest
Jan Jindfiehovi Strejtkovskému dal, Ze jemu to v&e zase z desk propustiti à postápiti má,
CehoZ on Jindrich se zbraüuje a takovému svéfenie dosti utiniti nechce.

Juzta: Vloen ütok v üterf po sv. Mikulá&i [9 Dec.].

Fridrich. komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, Q, 25.

