PÓHONNÉ. 385

339. Mare& Dobrenskj z Dobrenie pohání Alzbétu z Chvalovie, Yiniü ji ehee ze 20 hr.
stF pokuty na to uloZené podle ztízení pro ie krémy dné ve vsi Sy
na gruntech téZ Albéty, a to po ótyrech nedélích napfed védéti danjch podle dotéeného zrí-
zkízení zemského. Dokládá se zf. zem. svédomí a j. sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: Vlozen ütok v üterf po sv. Vineeneí [27 Jan.).

Vanék komorník. Stánf ut supra.

Tu tíz [Mares] porou&í Erazimovi z Tumnie a Petrovi z Dobrenie, obéma spolu ete. Tu
táZ poroutí Václavovi z Peclinovce k z. i k ztr.

D. zem. m. I, Q, 26.

 

L. 1540 k suchím dnuom letnicním [19—22 Maji].

340. Mikuláé Vanéura z Kehnie pohání Mandalenu Beréinku z Dubé a 7 Lipého mau-
Zelku nékdy Petra Vani Cury z lehnie, viniti ji chee ze sta k. gr. &, a to z téch, kdez ne-
boztík Petr Vanéura z lehnie manzel její a streje téhoz Mikuláse Vancury k&aftem jest od-
kázal kdyzby nadepsanf Mikuláá k letuom 20 aneb vejse pfiSel aby téch sto k. gr. &. od
téz Mandaleny Beréinky svrehupsanému Mikulá&ovi dáno a vyplnéno bylo, jakz tyz ksaft
v sobé to &ífe obsahuje a zavierá, a jiZ castopsaná Mandalena jsáci od jiZ casto jmenovaného
Mikuláse napomenuta, tomu dosti uciniti zanedbává aZ posavad. Dokládá se ksaftu téhoz
n&kdy Petra Vanéury, svédomí a j. spr. sv. k tomu náleZ. a na to Z. s. p. n.

Juzia: VloZen ütok ut supra.

Zdislav komorník. Stání ut supra.

Porouéí Erazimovi Zumerfeldovi jinak Castolovi z Tumnie k z. i k ztr.

(Pühon zdvizen 1. 1543)

D. zem. m. I, Q, 27.

341. Mikulás Otmar z Holohlav pohání Václava Amchu z Borovnice, viniti jej chce z toho,
Ze jest jemu psaní utinil pod peéetí svá zümyslné se s nífm Mikulásem Otmarem ve pti dá-
vaje o ryb koupenie na rybníce Jana Chvalkovského, pravíc a písíe, Ze za tFi bílé koupil,
jezto on Mikulá$ Otmar tomu místa dáti nechee, le& to pfed JMstmi pány soudei zemskymi
provede, pakli neprovede JMsti páni a vüecka obec budá védéti, za& Václava Amehu jmieti
a jak jemu véfiti.

Juzta: VloZen ütok v pondélí po sv. Marku [26 Apr.].

Matéj komorník. Stání v pátek o suchych dnech letniéních (21 Maji].

D. zem. m. I, Q, 27.

 

342. Matous od véze méténín na Horách Kutnách pohání Jana z Vyskytné, viniti ho
Chee z nátku eti, a to 7 takového, tu kdeZ tfZ Jan v radé pfed &epmistry na Horách Kutnách
leta oc 40 mluvil jest, Zeby Albrecht z Gutteina na Kolíné najvyS&í minemeister král. Cesk.
kázal jeho Matouse zmutiti a vobésiti pro zfal&ování néjakfch registr, a tak témi slovy jest
jeho znamenité na poetivosti on Jan naiekl.

Juzta: VloZen ütok v üterf po sv. Jirí [27 Apr.

Mat&j komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, Q, 28.

