12 QUATERNI CITATIONUM

menieze, Sdislaum ibidem, Welek ibidem, Bernhart ibidem, Dobrohost de Wytova, Jan ibidem,
quia fecerunt sibi dampnum eum suo posse per spolium in via pacis. Perdicio equis, vestibus et
promptis denariis: quemlibet X mar. arg. minus lotone. Camerarius Nicolaus, terminus feria VI
quatuor temporum Quadragesime.

 

31. Blahut de Cstyniwssi, Wach de Ratssiniwssi, Waurzii Jacub, Paulik, Kvness, Marzik,
Swaton, Crziss, Symon, "alter Jacub, Thyesek, Pessek de Ratssiniwssi conqueruntur super eosdem
pro simili dampno. Camerarius idem, terminus idem.

ltem idem itur super B de Rzied ie, Petrum ibidem, Wanek de
Hrzieskowa.

ltem idem Byezen conqueritur super Borzutam de Rziedhoseze, quia captiuauit homines
suos Witkonem de Rathssiniwssi, Baram de Ledeziez, Laureneium ibidem sine iure cum Suo posse
in via pacis, et duxit eos ad castrum suum in Rzi Tune pt Nicolao
2 Pragensi beneficio volens eos excipere, quia sine iure eos captiuauit, ibi fecit repulsam, ita
quod habet dampni in equis et promptis denariis pro quingentis. marcis argenti. Actor Bartuss
de Wynarzee, siue Climent ibidem; camerarius Witek, terminus sabbato quatuor temporum
Quadragesime.

Petrus de Rosenberk et alii beneficiarii conqueruntur super eundem.

 

 

 

 

32. Wanek de Hrzieskowa, Troian de Wynarzeez conqueruntur super Wogin de Hrzieskowa
pro spolio facto in via pacis. Perdicio equis pro decem mar. arg. Camerarius idem, terminus idem.

 

33. Boh de Oypirniez itur super Mii ! de Wochowa, quia obsedit muni-
cionem suam in Oypirniez sine iure eum suo posse in hereditate sua, et vsus est pernis, tritico,
diuersis domesticis rebus pro C mar. arg. Camerarius Troian, terminus feria IIII quatuor temporum
in Aduentu. Actor astitit et citatus non astitit; actori datum est pro iure, dedit memoriales.

) non astitit.

34. Bussek de Crassova conqueritur super Marqwart ' de Rziebrzika, quia. fecit sibi dampnum
cum suo posse per rapinam in Chrzuezi, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus, diuersis dome-
Sticis rebus pro C mar. arg. Actor Blasias de Wgiezdezie, siue Jurzik de Wssehird, siue solus; ca-
merarius Sudek; terminus sequenti die post Purificacionem. Aetor astitit, Marquardus non asti
terminus monere feria VI quatuor temporum Quadragesime. Actor commisit pro causa sua, monere
Maczek de Strzyebowetiez, Mstitye de Wssehird. Terminus datus monere feria IIII post Con-
ductum Pasche. Terminus datus monere feria VI quatuor temprum Penthecostes. Terminus datus
de mandato regis ad judicium sequenti die post Jacobi.

 

In margine: V feria quatuor temporum in Adventu. !) non aslitit.

35. Beness de Horzieweziez conqueritur super (Puten, Dasek, Woytyech, Jan, Hodek, Jacub,
Duchon, Sebest, Pauliss, Welek, Wanek de Popowiez), quia fecerunt sibi dampnum cum suo posse
per spolium in via pacis. Perdicio vestibus, denariis: quemlibet II mar. argenti. Actor solus, came-
rarius Bohusud, terminus sequenti die post Purificacionem. Terminus datus cum concordia feria
III quatuor temporum Quadragesime. Terminus datus ad judicium feria IIII post Conductum
Pasche. Terminus datus ad idem ius feria IIII quatuor temporum Penthecostes. Terminus datus
eum concordia vel ad judicium sequenti die post Jeronimi. Citati invenerunt graciam beneficii.

Item idem conqueritur super (Jan de Popowiez) pro mutilacione.

