338 ZLUTÉ

352. Mare& Dobtensky z Dobfenie pohání Zdislava Dobfenského z Dobrenie, viniti jeho
chee z pyehu, a to. z takového, Ze on Zdislav rozkázal éeledi své roli jeho Mar&ovu pod Roz-
pakovem, kteráz k Dobfenicím náleZí, zvorati a zasíti vovsem dal, a to na jare l oc 40, pro
ten pych z 10 k. gr. &

Juzta: Vlofen ütok v pondélí po sv. Martiné [15 Nov.].

Vanék komorník. Stání ut supra.

Tu tíZ Zdislav porouéí Jifíkovi z Stra&ína k z. i k ztr.

D. zem. m. 1, R, 2.

L. 1541 k suchfm dnuom postniem [9—12 Mart].

353. Mandal Tomá&e krajtieh ína Men&ího mésta Prazského pohání
Viktorina z Drast oc z náfku cti, a to takového, Ze jest jí Mandalené kurvy dával, a tak
témi a takovími slovy jest jí na její poctivosti vysoce nafekl, toho mimo rfád a právo uti-
niti nemaje.

D. zem. m. l, R, 3.

 

354. Mikulás$ a Jirík bratfí vlastní a nedílní Králové z Dobré vody pohánéjí Mikulá&e
Karlíka starsieho z NeZeti, viniti jeho eht&jí z toho, Ze jest tok vody, kterej slove Such
duol, z starobylého toku vyvedl, tak Ze jiZ ta voda jsouce z starobylého toku jím vyvedena
skrze Horní Dobrü vodu, jakZ prvé od starodávna chodila, nejde, toho tímZ bratrím na
Ekodu utiniti nemaje. Dokládají se zFízení zemského a j. sv. spr. a na to Z. s. p. n.

Juzta: Vloen ütok ut supra.

Vanék komorník. Stání ut supra.

Tu tíZ bratfí porou&ejí Erazimovi z Tumnie k z. i ztr. Tu tjZ Mikulás porouéí Jiíkovi
z Stra&ína k z. i ztr.

D. zem. m. I, R, 4.

355. Mikulás Dobrensk$ z Dobfenie pohání Viléma Dobrenského z Dobfenie, viniti jej
Chee z toho, tu kdyZ tíz Vilém témuZ Mar&ovi prodal trhem statek Dobtenice za éistf, svo-
bodny a dnej se viím 2 maje ten plat, kterejZ jemu z téhoZ statku vy-
dával,podle pfede&lé smlouvy a zápisu dskami svésti a propustiti, toho aZ posavad jemu na
Bkodu a na neb ie u&initi dbá

Juzta: VloZen ütok v pátek po sv. Valentinu [18 Febr.].

Vanék komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, R, 5.

 

 

L. 1541 k suchfm dnuom letniéním [8—11 Jun]

356. Marketa Kocovská z Kfimie poháuí Václava Toéníka z Kfimie bratra svého, viniti
jeho chee z phiréenf, tu kdeZ jest jí on Václav pfitekl aby zápisy své dskami i listem sob&
u&inéné propustila a zkazila, Ze na tom nie ztratiti nemá, a jestlize proto jeden gr. ztratí,
Ze jí zase za to dva dáti chce, po kterémzto jeho ptiKení, Ze jest tak u&inila a zápis z desk
dvorskfch a list hlavní, kazdého jednoho obzvlástné na 300 k. gr. m. sobé od nékdy Jana
z Kocova manzela svého svédéícího, propustila a zkazila, a tudieZ o táZ obojí sumu, totiZto
600 k. gr. m, takovejm propusténím zápisu a zkaZení listu Ze jest pfisla, ale Ze jí tomu
pHiKení svému dostiuéiniti aZ posavad zanedbává, protoZ aby jí Marketé on Václav práv byl,

