PÓHONNÉ. 339

a tomu podle takového jí pri&tení dosti u&inil à dal Dokládá se svédomí a j.sv. spr. a m.
toos pom.

Juzta: Vlolen ütok v pátek pfed sv. Rehofem [11 Mart.

Ambroz komorník. Stání ut supra.

Tu táz poroutí Jifíkovi z Kee k z. i k ztr. Tu tfZ poroutí Janovi z Kelée a Václavovi
z Peclinovce k z. i k ztr.

D. zem. m. I, R, 5.

351. Mikulás Mifkovskej z Stropéic pohání Vojtécha z Rab&teina oc z náfku cti, a to
z takového, kdez jest tíz Vojtéch v Plzni u Jana Mantuana mluvil k témuZ Mikuláovi tato
slova: vísli Mikulási, Ze já to o tobé mluvím, Ze s iebou není hodno jísti ani píti, Ze si
zrádee, a tím tebe nafekl Barchanec: a tak témi slovy on Vojtéch jest jeho Mikulá&e na jeho
eti a dobré povésti nafekl. Dokládá se svédomí a j. sv. spr. a m. t. Z. s. p. n.

Juzia: Vlozen ütok v stfedu po sv. Sigmundu [4 Maji].

AmbroZ komorník. Stání ut supra.

Tu tfz porou&í Janovi z Kelée a mistru Václavovi z Pecli, toliko k hoj vzetí.
Tu tfz Vojtéch poroutí Jeronymovi z Hrobtice a Janovi Handlovi, obéma spolu  neb jednomu
z nich k hojemství vzetí toliko.

D. zem. m. I, R, 6.

 

L. 1539 k roku na zajtkí sv. Jeronyma [l1 Oet.].

358. Natanael sukna krajeé méSténín Staréóho mésta PraZského pohání knéze Jana fa-
ráre v méste&ku Vre&ticích [sie], viniti jej chee z toho, Ze tfZ knéz Jan dal jest dobrou vuoli na
pargamené nepofádnü s peéetmi visutími, a to mistru Janovi Kulatovi svédéící, na list n&kdy
Jana z Bvamberka mistra pfevorství Geského oc a pfevora a vBeho konventu klá&tera Matky
bozí na Malé strané blíZ mostu, kterfmto listem vysadili viniei svou, nyní slová Mourenínku,
ku pravému právu dédiekému, nékdy Jaroáovi Mourenínovi, dédicuom a budácím i tomu kaz-
dému, ktoZby tjz list jmél svobodnü dobrá vuolí sobé dany, a to s povolením královskím
do desk zemskfch ve&lo, kteréto vinice tfZ knéz Jan nikdy v drZení a uzievání nebyl, a to
Ze jest témuz lovi na ujmu spravedluosti jeho, kteráZ se k t6Z vinici fádnfm kiBaftem.
po nékdy misiru Václavovi Lazarovi a po smrti Reginy Lazarové právo a spravedlnost jmieti
pravie nadepsanf Natanael, Ze jest tak nepofádné dobré vuole od sebe jemu Kulatovi vy-
dávati nejmél, a to Ze jest proti témuZ kü&aftu a zKízení zemskému uéinil Dokládá se desk,
knih perkmeisterskyeh, vejpisuov kBaftu n&kdy mistra Václava, orteluov Staróho m. Praz-
Ského, nálezu soudu komorního, svédomí i j. sv. spr. k tomu náleZitfch a na to Z. s. p. n.

Juxta: Vlofen átok fer. V post Laurentii [14 Aug].

Jettich komornfík. Stání na zajtKí sv. Jeronyma [1 Oct.].

Tu tz [pohnanf] porou&í Erazimovi Óástkovi z Tumnie k z. i k ztr. Zaluje.

D. zem. m. I, R, 16.

 

359. Natanael sukna krajeó oc pohání mistra Jana Kulatu z Javofice, viniti jej chce

z toho, Ze tíz Kulata pfijal jest k sobé dobrá vuoli na pargamené nepofádnü s visutími

petefmi, a to od knze Jana faráfe ve vsi VieBticích svédéíeí na list n&kdy Jana z Svam-

berka [ete. ut supra usque: do desk zemskfeh velo] kterézto vinice tfZ Jan Kulata podle

té nepofádné dobré vuole v drZení jest, a tjZ knéz Jan toho a takové vinice v drZení nikdy

nebyl a on védáce Kulata o tom, Ze touZ viniei nékdy Regina Lazarová podle knéh perk-
43*

