POHONNÉ. 841

tak u&inéného od Petra Zibrida. Dokládá se listu posélaeího a svédomí i j. sv. spr. a n. t.
£ s p n

Juxta: Poroutí Janovi z Wei a Jindfichovi z Chocemic.

(Pühon zdvizen.)

D. zem. m. 1, S, 19.

 

 

 

368. Purkmistr a kon&elé i v&ecka obec mésta Nového Kolína pohání Jana Ha&i z Ou-
jezda na Konárovieíeh z nárku cti, a to takového, tu kdeZ tz Jan Ha&a v mésté Kolíné
den sv. StÉpána minulého leta, kdyZ se psalo oc 38, mluvil, Zeby oni purkmistr a kon&elé
i vbecka oboo ükladné Ekody spisovati a uéítati jméli na téhoZ Jana, a to Zeby k tému£
Janovi Ha&ovi pfi üfadu na hradé Prazském mluveno bylo, a poslavéi oni Kolín&tí k nému
k Janovi Hasovi podle zrízení zemského, aby jemu soukupa meb soukupy oznámil, k tém
slovóm se pfizual, Zádného soukupa od koho by jiného mluveno bylo, dál neoznámil, a tak
takovf náfek k sobé jest pfijal a je nadepsanf puovody témi slovy napred jmenovanfmi
znamenité na jich eti nafekl.

Juxta: Viozen ütok v üterf po sv. Fabianu [Pl Jan.].

Jan mérié komorník. Stání v pátek o suchfch dnech postních [28 Febr.].

D. zem. m. I, S, 20.

L.1539 k suchfm dnuom letniéním [28—31 Maji].

364. Pavel z Bezdédie, majíe sobé právo dskami danf od Johany Odéradské z Hru-
Bova manZelky své, pohání Bernarta Odéradského z Hru&ova, viniti jej chee z toho, kdeZ tjZ
Bernart Odéradskf podle zápisu smlüvy dskami, majíc téZ Johanné sestte své kaZdého roku
B k. gr. & vydávati a platiti, toho jest neutinil, od leta oc 21 do leta oc 37 takovf plat
zadrZal, totiZto sumu 80 k. gr. & tak m táZ smlouva v sobé ukazuje a zavierá. Dokládá se
desk, svédomí a j. sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: Vlozen ütok v pátek po sv. kehoki [14 Mart].

Zdislav komorník. Stání v pátek o suchych dnech letniéníeh [30 Maji].

Tu tfz[Pavel] poroutí Jitíkovi z Stra&ína k z. i k ztr. Tu tfz [Bernart] porouéí Václa-
vovi z Helfenburku k z.i k ztr.

D. zem. m. l, S, 21.

 

365. Pavel z Bezdédie maje sob& právo dskami danf od Johany Odéradskf z Hru&ova
manZelky své pohání Bernarta Odéradského z Hru&ova, viniti jej chce z toho, tu kde tjZ
Bernart podle zapsání smlávy dskami spolu s Jindrichem bratrem svfím z Hrusova Johané
sestfe své z Hrusova vejpravu dáti majíe toho jest podle dotéené smlüvy neutinil aZ posavad.
Dokládá se svédomí a j. sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Juzía: Viloien ütok, komorník, stání ut supra.

Tu t£ [Pavel] porouéí Jiffkovi z StraSína k z. i ztr. Tu tZ [Jan] poroutí Václavovi
z Helfnburku k z. i ztr.

(Püvodovi nedáno za právo.)

D. zem. m. 1, S, 21.

366. Pavel z Bezdédie majíe sobé právo dskami danf od Johanny Odéradské z Hru&ova
manelky své pohání Jindicha Odéradského z Hru&ova, viniti jej chce z toho, tu kde tfZ
Jindrtieh Odéradsky z Hru&ova podle zapsání smlávy dskami spolu s Bernartem bratrem svjm

