PÓHONNÉ. 343

911. Pavel VostHZ 2e Zrutée pohání Ananiá&e písate radnieho "na Mélníce, viniti jeho
chce z nátku cti a to z takového, kdeZ jest on Pavel n&kterého éasu za méstem Mélníkem
pfed méstem chodil, tu on Ananiái stoje na ba&té méstské k nému Pavlovi tato slova jest
mluvil: zvyjebanf zrádee, co ty tu délá$ a co tu vopatruje&, véak sem tobé zrádce a lotfe
tu opatrovati neporutil: a tak jest jej Pavla on Ananiáé témi slovy vysoce na jeho cti
& poctivosti nafekl Dokládá se svédomí a j. sv. spr. a na to Z. s. p. n.

Juzta: Vloien ütok v pondélí po sv. Stanislavu [12 Maji].

Fridrieh komorník. Stánf ut supra.

Tu tfZ Ananiá$ poroutí Janovi Handlovi toliko k obojího hojemství vzetí.

D. zem. m. |, S, 24.

L. 1539 k roku na zajtkí sv. Jeronyma [1 Oet.].

912. Petr Bzenskj z Prorubie a [v] Bezné pohání knéze Jakuba faráre na Skal&té, viniti
jej chce z nárku eti a to z takového, tu kdeZ tjZ knéz Jakub pred dobrfmi lidmi ducho-
vními i svétskfmi o ném Petrovi tato slova mluvil v mésté Mladém Boleslavi, Ze jest ne-
Elechetník a loupeZník a Ze jest loupeZí Ziv, a témi slovy znamenité jest na své cti od
téhoZ knéze nacen.

Jurta: Vloen ütok v pátek den sv. Prokopa [4 Jul].

Kaspar mladf komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, S, 25.

913. Petr Vosovskf z Adlaru pohání Albrechta Bryknara z Bruksteina i na místé Mi-
kuláse bratra jeho mlad&ieho let jíciebo odtudz z ina, viniti jej chee i na místé
téhoZ Mikuláse z toho, Ze on Albrecht Bryknar neehtél a nechce jemu postüpiti mlejnu vej-
sadního na Podviní leZícieho témuz Petrovi náleZitého podle téhoZ listu vejsadnieho, kteryzto
mlejn na Podviní lezící dal jest a vysadil nékdy Mikulá$ Bryknar z Bruk&teina otec téhoz
Albrechta a Mikuláse nékdy Pavlovi Beranovi konváti i dédicuom jeho i budácím, tak jakz
tfz list plnéji svédéí, kterejzto list vejsadní on Petr praví se jmíti s dobrá vuolí sobé
Fádné dany.

Juzta: Vloien ütok v üterf po sv. Prokopu [8 Jul].

Zdislav komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, S, 26.

 

94. Petr Novohradskf z Kolovrat pohánf kuéze Albrechta a knéze Petra oltátníky
oltáre svétic a svatfch, totiZto KateFiny, Hedviky a Lucije a sv. Kristofora znovu v kostele
PraZskfm vystaveného, viniti je chce ze 34 k. gr. 22 gr. &, a to z téch, kteréZ jest jim
platu rocnfho ze vsi Strkovie dáti musil, kteréhoZto platu roc(nieho na plném soudu nadepsaní
knéZí odsouzeni jsou, a té Ze jemu Petrovi nahofe dotéené sumy zase dáti a navrátiti za-
nedbávají aZ posavad.

Juxta: VloZen ütok v pátek pred sv. p. Marketá [11 Jul]

Jan métié komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, S, 26.

315. Petr Holej z Chrastu oc pohání Viléma Svitáka z Lant&teina na Krasovó, aby po-

stavil ped pány JMstmi a vladykami na plném soudu zemském Jakuba a Simona a Bártu
brattí z Kozojed lidi a poddané své; viniti je chee z mordu, a to z takového, tu kdeZ sou

