PÓHONNÉ. 345

380. Pavel z Pisniee méténín Novélo mésta PraZskóho pohání Jeronyma Bo£ického
7 Bozie a na Brzvech, viniti ho chcee ze 2 k. gr. 6. dluhu spravedlivého za Jiríka Voster-
ského Kaplére z Sulevie na se pfijatého. Dokládá se svédomí a j. sv. spr. a n. t. Z. s. n.

Juzta: VloZen ütok fer. III post Conversionem Pauli [27 Jan.].

Johannes komorník. Stání v stfedu ut supra.

(Püvodovi dáno za právo.)

D. zem. m. ], S, 29.

381. Pavel Vost ze Zrutée pohání Matéje Vodi&ku souseda na Mélníee z slov han-
livé duotklivyeh, a to z takovyeh, tu kdez tíz Matéj Voditka v mésté Mélníce jeho Pavla
z néjakfch vovee jest napomínal [ku] kterím se on Matéj Voditka spravedlnost dáním n&-
jakého zlotince u Budé&ína odpraveného jmíti pravil, a mezi jinü reéí k nému Pavlovi on
Matéj Voditka tato slova jest mluvil: véak jsi zvyjebenf lhát, neb si se z zrady nevyvedl:
a (ak témi slovy on Matéj Vodiéka jeho Pavla na jeho poctivosti jest duotklivé zhanl.
Dokládá se svédomí a j. sv. spr. a m. t. Z s p. n.

Juzia: Vlozen ütok v sobotu den sv. Mikulá&e [6 Dec.].

Ka&par komorník. Stánf ut supra.

Tu tfz Mat&j porouéí Janovi Haundlovi k z. i k ztr.

D. zem. m. I, S, 30.

382. Pavel VostfieZ ze Zrutée poháni Matéje Vodiéku souseda na Meélníce z náFku eti,
a to ztakového, tu kdeZ tz Matéj Vodiéka v misté Mélníce z néjakjch vovee jeho napo-
mínaje mezi jinü fe&í k nému Pavlovi tato slova jest mluvilp Ze jest fale&nfk a Ze nai to
ví vÉecka obec, a Ze se fale& k zradé rovná, a Zeby rad&6 bifice za souseda vedle scbe
jmél nezli jeho falesníka, à tak témi slovy on Matéj Vodika jeho Pavla Vostiíze vysoce
jest na jeho poctivosti nafekl. Dokládá se svédomí a j. sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Justa: Vloen ütok ut supra.

Ka&par stary komorník. Stání ut supra.

Tu tíZ Matéj porousí Janovi Handlovi toliko k obojího hojemství vzetí.

D. zem. m. I, S, 30.

383. Prech Popovskyf z Bozejovie pohání Alzbétu z Talmberka z toho, kdeZ nékdy Váelav
Popovsky z BoZejovie, bratr téhoz Precha, zápis dskami zfídil o svóm statku a jí Alzbété
vÉecek statek svuoj tímZ zápisem zapsal s takovü vjíminkü v témZ zápisu dskami poloZenü,
kdyby na ni Alzbétu tjZ statek po smrti téhoZ Václava Popovského pri&el, aby táZ Alzbéta
to dskami zídila a upevnila, jestli Zeby jí AlZbéty pán buoh neuchoval aby pravá polovice
t&ch véech dédin a statku Vácelava nadepsaného pHiSla a ptipadla na téhoZ PFecha Popov-
skéóho a na jeho dédice, tak aby po smrti téZ AlZbéty s komorníkem PraZskym v tu poloviei
síatku jeho on Prech neb jeho dédiei uvázati se mohli ku pravému právu dédickému, tak
jakz tfZ zápis a vfminka dskami plnóji svédéf a ukazuje, podle kteréto vfménky ona Alzbéta
jeüe od téhoz Precha napomenuta poselstvím a cedulí fezanü, toho tímuZ Ptechovi a jeho
dédieuom, tak jakZ táZ vejminka zápisem ukazuje, zféditi à upevniti aZ posavad zanedbává.

Juzta: Vlofen ütok ve ótvrtek pred Hrommicemi [29 Jan.].

Jetfich komornfk. Stání v pátek o suchfch dnech postních.

D. zem. m. ], T, 1.
384. Petr Smetana mésténín mésta Hradee nad Labem pohání Petra Zárubu z Hu&téfan,

viniti ho chee z toho, Ze letos v pondélí po Tfech králích prisedsi do domu téhoZ Petra Sme-
44

