VETUSTISSINI. 13

36. di de Rosental itur super Habhardum de Lnarz, quia fecit sibi dampnum
eum suo posse per rapinam in Haynyech, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus, diuersis do-
mesticis rebus pro C mar. arg. Actor Welislaus de Wgiezda siue solus; camerarius Swanek; ter-
minus sabbato quatuor temporum Quadragesime. Actor commisit causam Benede de Chzahlaw,
terminus datus ad judicium feria IIII post Conductum Pasche, in quo termino actor infirmus. Ter-
minus infirmo feria VI post Stanyzlay.

 

In margine: Inposicio facta ssbbato post Innocentum.

31. Beness de Horzieweziez conqueritur super (Marzik' de Popowiez), quia quando invenit
ipsum in via pacis, cum suo posse sine iure, dedit sibi apertam plagam et X liuidas. Camerarius
Bohusud, terminus deque die post Purificacionem. Camerarius II Smil, terminus feria IIII
quatuor C ius III. Bohusud, terminus feria secunda post Palmas.
Terminus datus ad judieium feria IIII post Conduetum Pasche. Terminus datus eum concordia
vel ad judicium feria IIII quatuor temporum Penthecostes. Terminus datus ad idem ius sequenti
die post Jeronimi.

3) Mai

 

 

invenit graciam beneficii. ?) occurrit sibi.

 

 

38. ius de Michalowi itur super ( de Sowynicz, Martinum ibidem,
Syeezeez) de Knyeziemost, quia fecerunt sibi dampnum cum suo posse furtiue, quia sine iure re-
ceperunt teloneum ! suum, quod sibi rex dedit in Knyezemost et in Sowyniez, argentum et dena-
rios. Perdieio: quemlibet X mar. arg. minus lotone. Actor Rzehorz de Hlauna, siue Mathias .....
[sic], siue solus; camerarius Martin; terminus sequenti die post Purificacionem. Terminus sabbato
quatuor temporum Quadragesime ad judicium.

!) clo.

Anno domini M"CCC"XIX.

39. Benessius de Michalowiez conqueritur super (Mutynam de Chluma siue de Dobrowi-
ezewssi, Marquardum de Zwyerzetiez) pro uadio fideiussorio, quemlibet duo millia mar. arg., quia
fideiusserunt ad eum pro Hermanno de Zwyrzetiez, quia idem Hermannus sub dicto vadio debuit
dare famulo suo Nicolao de Rzehniez LX mar. arg. amieabili ordinacione preterito auno feria V
in die Petri in castro in Michalowiez, et. quia non it, ideo amiserunt vadium
fideiussorium nominatum. Camerarius Witek, terminus sabbato quatuor temporum in Aduentu. Ca-
merarius II Milek, terminus sequenti die post Purificacionem. Actor commisit causam Wyeczkoni
de Wykowiez siue Lambyn de Czacehowiez, camerarius III Wytek, terminus sabbato quatuor tem-
porum Quadragesime. Terminus datus ad judicium sabbato quatuor temporum Penthecostes. Ter-
minus datus ad judicium feria IIII post octauam Johannis Daptiste. Terminus datus ad judicium
sequenti die post Jeronimi. Anno domini M'CCC^XIX? die dominico in die beate Marie Magda-
lene dominus Johannes Bohemie rex mandauit per dominum Albertum de Lubyessicz camerarium,
et Vlrieum de Rziezano judicem, nunccios ad tabulas, delere omnes causas, pro quibus Denessius
et filius suus cii et. M: de Zwi: iez, Mutynam et homines ipso-
rum, et si quis hominum suorum citauerint. Terminus datus sequenti die post Martini ad idem ius.
Terminus datus ad idem ius IIII feria quatuor temporum in Aduentu. Citati non astiterunt, ter-
minus monere VI feria quatuor temporum Quadragesime. Terminus monere III feria ante Palmas.
Anno domini M'CCC?XXI* sabbato quatuor temporum Quadragesime (coram Alberto de Lubye-
ssiez camerario, Vlrico de Rziezano judice, Johanne notario ceterisque Pragensibus beneficiariis).

Dominus Johannes rex Boemie dedit eis terminum pro causa ista per nuncium suum do-
minum Johannem cancellarium sabbato quatuor temporum Penthecostes, quia solus wlt ipsam

 

 

 

