PÓHONNÉ. 341

388. Petr z Rozmberka na Krumlové pohání Jana Petkíka z Spolkovie, viniti jeho chce
z pyehu a pro ten pyeh z 10 kop gr. a to takového, Ze on Jan Petfík znamenitf potet kme-
nuov v lese Óabrové téhoz Petra z Rozmberka posekati dal bez vuole téhoZ Petra tudieZ üFe-
dníkuov a hajnfch jeho, a na témz lesu Petrovi z tfmz pyehem
Bkodu znamenitü u&inil.

Juzta: VloZen ütok v sobotu po Pfene&ení sv. Václava [6 Mart.].

AmbroZ komorník. Stání ut supra.

(Püvodu dáno za právo stané)

D. zem. m. , T, 3.

 

L. 1540 k roku na zajtí sv. Jeronyma [1 Oet..

389. Petr Lhotickf ze Lhotie majíe sobé právo dané od Bohuslava bratra svého odtudz
ze Lhotie pohání Lévu Kitanského z Áitan, viniti jeho chee jakozto nápadníka a drzitele
statku po nékdy Marketé z Votic manzelee jeho z padesáti péti kop mí&, a to t&ch, tu kdez
nékdy Vondrej Lhotickf ze Lhotic otec nadepsaného Petra koupil jest yl dvuor od nékdy
Petra Malovee z Chajnova a od nékdy Albrechta Cinadra z Oujezdce jmenem Velbéhy za
1'J sta 15 kop gr. &,jakoZ pak na tejz dvuor jest byl 65 kop gr. zavdal, a potom sa do-
Zádán od nadepsanfceh Petra a Albrechta, aby jim toho dvoru zase postoupil, Ze jemu sumu
jeho zase dáti chtie, tak jest tejz Vondfej ucinil, jim postoupil a od éastopsaného Albrechta
Cinadra jeho díl prijal; a on nékdy Petr Malovec maje svrechudotéenü sumu ma jeho díl
pHkl& jemu Vondrejovi vydati, a t&z nékdy Marketa po ném jakozto drZitelkyng statku, toho
js& neutinili aZ dosavad, k kterfmzto 55 kopám on Petr jakozto vlastní syn po témZ nékdy
Vondfejovi spravedlnost se jmieti praví.

Justa: Vloen ütok v pátek po sv. Prokopu [9 Jul].

Jan Sonovskf komorník. Stání ut supra.

Tu tíZ Léva porou&í Jifíkovi od Bílfeh vorluov k z.i k ztr.

D. zem. m. I, T, 4.

390. Prokop Stítny z Stítného pohání Annu z Hu&téfan poruéniei sirotka a statku n&kdy
Fridricha Hofického z Hotie, viniti ji chee z 17 zlatfch uher. na zlaté nékdy témuz Fridri-
ehovi Hofiekému manzelu jejímu puojéenfch.

Juzía: Vlozen ütok v stFedu po sv. panné Marketé [14 Jul].

Vanék komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ porouéí Janovi z Kelée k z. i k ztr. Tu táZ Anna poroutí Václavovi z Peclinovce
a Jifíkovi Labounskému, obéma oc k zi k ztr.

D. zem. m. l, T, 5.

391. Petr Dobrenskf z Dobrenie pohání Petra Prase Zdárského z Chrastu, viniti jej chee
z 1 kop gr. 6. dluhu spravedlivého povinného.

Juxta: VloZen ütok v pondélí pred Narozením p. Marie [6 Sept.].

Matéj komorník. Stáuí ut supra.

D. zem. m. I, T, 5.

392. Petr Malovec z Chajnova na Vintmb pohání i al luov i vÉecku
Obee mésta Písku, viniti je chee z toho, kdeZ jsá udélali smlávu s opatrními purkmistrem,
koniely i v&í obeí mésta Prachatic o vybírání cla, aby tu v Prachaticích svého celného

4A*

 

