PÓHONNÉ. 349

396. Pavel Bzensky z Prorubí pohání Petra z Prorubí a ve Vielisích bratra svého díl-
nébo, viniti jej chee ze 20 hfiven stKiebra pokuty jemu podle zfízení zemského propadené,
tu kdeZ tfz Petr z Prorubie jsa od nho Pavla napomenut poselstvím, aby do étyf nedélí
pofád zbéhlfeh krému mová a nespravedlivü v Bezné, na kterjz jest Jan jinak Janovsky
krémár jeho, na gruntech jeho zastavil s tu Benkovati nedal, éehoZ jest pak, maje to uctiniti
a tak se vedle d ho zKízenf ik ij, neudélal az podnes. Dokládá se své-
domí, zKízení zemského, cedule fezané, desk a j. sv. spr. a m. t. Z. s. p. n.

Juzta: ViloZen ütok ut supra.

Zdislav komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ poroutí Janovi z Sobétie k z. i kztr. Tu tyZ poroucí Václavovi z Peclinovce
kzikaztr.

(Püvodu dáno za právo.)

D. zem, m. I, T, 8.

 

397. Purkmistr a konielé i vSecka obee mésta Mostu pohánéjí Petra z Kolovrat a na
Novém hradé z toho, Ze jest se uvázal v dédinu jich k méstu od starodávna prinálezejíef,
práva k nf a spravedlivosti nemaje, a ji drZí a uZívá, z kteryZto dédiny jest platu rotnieho
k méstu 12 gr. &,a tu dédinu nékdy Jakub Zakavec drZal s povolením jieh Mostskych pod
plat dotéenf, a ta dédina lezí mezi dédinami Volfa Selendra, kterézto dédiny on Petr z Ko-
lovrat proti jieh Mosiskfeh puovoduov spravedlivosti uZievá a drZí, toho utiniti spravedlivé
nemaje na ujmu jich spravedlivosti. Dokládají se svédomí a j. sv. spr. a m. t. Z. s. p. n.

Justa: VloZen ütok fer. V post Valentini [17 Febr.)

Jan Hrebecky komorník. Stání ut supra.

Tu tíZ poroucejí Janovi z Kele k z.i k ztr. TjZz Petr porouéí Jeronymovi Bozickému
z BoZie a Janovi Frajnarovi a Janovi z Sobétie, véem ttem cte. k z. i k ztr.

(Püvodüm dáno za právo.)

D. zem. m. I, T, 9.

 

L. 1541 k suehfm dnuom letniéním [8— 11 Jun.].

398. Petr z Rozmberka oc pohání Petra Zibrida z Mostkuov, viniti ho chee z 60 zlatfeh
uherskfeh na zlaté dluhu nékdy Jo&tovi z Rozmberka bratru téhoZ Petra spravedlivé po-
vinného. Dokládá se cedule fezané, svédomí a n. t. Z. s. p. n.

Juata: VloZen ütok v pondélí po sv. Rehori [14 Mart.].

Zdislav komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, T, 9.

399. Purkmistr a rada mésta Nového Plzné pohánéjí Benignu z Sternberka moenou otcov-
skü porueniei détí a statku n&kdy Jana z Svamberka a na Boru, aby polozila pfed pány
JMstmi a vladykami na plném soudu zemském vi&ecky listy a majestáty králov:ké na zástavu
üFadu Domazlického na 4'/, tisíce zlateh uherskjeh v nich zapsanfeh, pravíe jmenovamí
purkmistr a rada, Ze k tfmZ listóm a majestátuom i k sumé v nieh zapsané právo a sprave-
dlivost mají, a to podle poruéení a k&Saftu nékdy paní Markety z Rozmitála, tak jakz jim
toho tímZz k&aftem &ífe svérila a porutila. Dokládají se k&aftu n&kdy Markety z RoZmitála
à j sv. sp. a n. t. Z. s. p. n.

Juxta: "Tu tíZ poroutejí Janovi Zateckému z Veikr&torfu a Janovi z Kelée, obéma ete.
kz.i kztr. Tu táz poroutí Petrovi a Albreehtovi bratfím z Svamberka, Gabrielovi Klenov-
Skému, viem fem ete. k zi k zt.

D. zem. m. I, T, 10.

