350 ZiuTÉ

400. Pfech Dvofeckej z Volbramovie pohání Lévu Zruckého z Chtenovie z toho, aby to
pravé u&inil on Léva, eoZ jest mluvil v domu Duchka koZi$nfka na Koiüském trhu v Novém
mésté Prazském v sobotu po sv. KfíZi nalezení l oc 41 pfed Janem z Votio, kteréboz tjZ
Léva zejmé jmenem panem &vagrem svfm, i také pred jinymi lidmi pravé taková slova
o Pfechovi, by Pfecha nebylo, Zeby bratr muoj se se mnou nesoudil i protoZ, aby tfZ Léva
coL jest mluvil o Pfechovi pravé ucinil pfed JMstmi pány a vladykami na plném soudu
zemském.

Juzta: VloZen ütok v pondélí po sv. Stanislavu [9 Maji].

Matéj komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, T, 10.

L. 1539 k roku na zajtKí sv. Jeronyma [1 Oct.].

401. Rudolf z Binu a na Dééíné pohání Jiljáho Berku z Dubé a z Lipého, viniti jeho
€hce z slov hanlivfch a na jeho poetivosti duotklivfeh, a to z t&ch, kdeZ tjz Jiljí Berka
mluvil jest o témZ Rudolfovi z Binu slovy némeckjmi pravé, Zeby tZ Rudolf Selm bejti jm&l,
a tak témi slovy némeckfmi on Jilji Berka jest jeho Rudolfa na jeho poctivosti zhanél.

Juzta: VloZen átok v sobotu po sv. Urbanu [31 Maji].

Fridrich Zichovec komorník. Stání na zajtKí sv. Jeronyma.

D. zem. m. LI, T, 24.

L. 1540 k suchím dnuom postniem [18—21 Febr.

402. Rudolf z Binu na Dééíné pohání Fridrieha z Zolhauzu oc na Bene&ové z toho, Ze
tfz Fridrieh z Zolhauzu drzí ptívoz pfes Labe u krémy, kteráz slove Horniss Kraemer pfe-
vozujíe vobilé suol a jiné véci, dav k tomu pfevozu novü cestu udélati, kteráz prvé a od

d; nebyla, témuZ Rudolfovi a jeho elu na &kodu i na $kodu a üjmu jeho poddanjm
mésta D&éfna, toho tZ Fridrieh [z| Zolhauzu slu&né utiniti nemaje.

Juzta: Vlozen ütok v stfedu po sv. Pavla na víru obrácení [28 Jan.].

Ka&par starf komornfk. Stání ut supra.

D. zem. m. I, T, 25.

 

408. Suda z Menec na Zdechovieích na místé svém i na místé Sigmunda a Ludvíka
bratií svych vlastníeh a nedílnfeh let nemajíeíech pohání Mikuláse Hyzrle z Choduov na místé
jeho i na místé Albrechta, Viléma, Kri&tofa a Jana, détí nékdy Bernarta Hyzrle odtudz
z Choduov, jakozto poruéníka tychZ détí a statku nékdy Bernarta Hyzrle z Choduov strejce
jeho, viniti jej ehee z 1000 k. gr. &, kterfehzto 1000 k. gr. &. nékdy Petr Suda z Rene otec
tfehZ brattí poloZil jest k vérné ruce u nékdy Mikuláse Hyzrle z Choduov strejce téhoz Miku-
láse a nékdy Bernarta, a on Mikulás s nékdy Bernartem strejcem svjm po smrti téhoZ Miku-
láse uvázali jsou se jakoZto nápadníei v statek ve&keren téhoz nékdy Mikuláse a jim bratrím
takového tisíce kop zase navrátiti a dáti zanedbávají. Dokládá se &ultprifu, smluv, svédomí
& j sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: Tu tfZ Suda i na místé bratii svejch porouéí Janovi Zateckómu z Veikerstorfu
2 Janovi z Kelée, obéma spolu etc. Tu tfzZ Mikulás porouéí Gabrielovi ze Ptení, Jiríkovi
bakaláti od Bílfeh vorluov, obéma spolu ete.

(Püvodovi nedáno za právo.)

D. zem. m. I, V, 5.

