PÓHONNÉ 351

L.1539 k suchím dnuom letnióním [28—31 Maji)

404. Smil Hodéjovsky z Hodéjova pohání Vejháka Koutského z Koutuov, vi-
niti ho ehee na místé Macha koláfe z Durdie &lovéka poddaného svého z nátku cti, a to
z takového, Ze jest on Jarohnév z oust v oui témuz Machovi kolári mluvil Ze jest spolu
S Martinem mlynátem príjmím Sobískem z Pekla jemu Jarohnévovi ukradl kalich a feflk
z kaply z ArnoBtovie, a Ze jemu musí kat okolo boku choditi, a témi slovy jest jeho Machka
znamenité na jeho poctivosti nafekl.

Juzta: Vlofen ütok v stfedu den sv. Jirí [23 Apr.

Mat&j komorník. Stánf v pátek o suchfch dnech letnicníeh [30 Maji.].

D. zem. m. I, V, 6.

 

405. Smil Hodéjovskf z Hodéjova pohání Jarohnéva Vejháka Koutského z Koutuov, vi-
niti ho ehee na místé Martina mlynáte piíjmím Sobíska z Pekla élovéka poddaného svého
z náFku cti, a to z takového ete. mutatis mutandis ut supra.

D. zem. m. I, V, 6.

L. 1540 k suchím dnuom letniéntm [19—22 Maji].

406. Sezema z Vrtby pohánf Viléma Loubského z Lub jakozto poruéníka a drZitele statku.
po nékdy Ladislavovi Loubskím z Lub, viniti ho chee z 10 k. gr. €. dluhu jemu spravedlivé
povinného, kterjZ jest jemu tjZ nékdy Ladislav spravedlivé dluzen zuostal.

Juzia: Vloen ütok v üterf po Nastolovánf sv. Petra [24 Febr.].

Jan Sonovskf komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ Vilém porouéí Václavovi z Peclinovee a Jirfkovi bakalári, obéma spolu neb jed-
nomu z nich kz.i k ztr.

D. zem. m. ], V, 7.

401. Salomena z Semanína manZelka Jindfieha Huby deera nékdy Jana Suda z Sema-
nína pobání Bernarta Doktora méténína St. mésta PraZského, viniti jej chee jakozto syna
a dédice drZitele statku nékdy Havla otcee téhoZ Doktora z neuZieváni vsi Radimku, tu. kdeZ
tfZ Havel jakoZto poruéník téz Salomeny prijal jest k sobé zápis k ruce její na touZ ves
Radimek od nékdy Jana z Vratu ve 200 k. gr. &, a majíce jí t&z duochody a platy a u£itky
216 vsi za 6 let pokád zbhlích az do propusténi tóhoz zápisu vydávati, toho jest neutinil,
2 on jsüce Doktor tím povinen toho zanedbává utiniti, kdeZ sobé téhoz neuZievánie pokládá
100 k. gr. &

Juzia: Vlozen ütok v pondélí po sv. Sigmundu (3 Maji].

Vantk komorník. Stání v pátek o suchfch dnech letniéníeh [21 Maji]

D. zem. m, L, V, 7.

L. 1540 k roku na zajtií sv. Jeronyma [10 Oct.].

408. Sebestian z Weitmile na Chomütové oc pohání purkmistra a radu i v&Eeeku obec
mésta Lüna z toho, tu kdeZ tí Lounstí pod méstem mají dva mlejny na Vohfi i s jezy,
horní a dolní, Ze pfi téeh mlfnech na téch jezích drzí vodu vejse mimo vymétení a pfí-
seZnfch mlynáfuov cejchování, a nadto tu hradby na tfchz jezích délají a tak vodu zdej-
mají na veliká &kodu a ájmu gruntuov téhoz Sebestiana z Weitmile, a to méstetku Kostolo-

