352 Z,vTÉ

pert, vsi Lene&ie, vsi Bfezna, toho mimo téZ cejchování a vymérení na $kodu dotéenyeh grun-
tuov ué&initi spravedlivé nemajíe.

Justa: Vlozen ütok v pondélí pfed sv. Vítem [14 Jun.].

Jan Hrebeckf komorník. Stání na zajtfí sv. Jeronyma [1 Oet.].

D. zem. m. 1, V, 8.

409. Sebestian z Weitmile oc pohání purkmistra a radu i vEecku obec mésta Lána z toho,
tu kdez tíZ Lounst( mají dva mlfny na vodé v Ohki i s jezy pii témZ mésté, horní a dolní,
kterézto jezy vrat Zádnych nemají, a tak tudy svobodná silnice po téz vodé Vohti svého
svobodného pruoehodu nemá, coz jest od starodávna bejvalo, a tak lidem a poddanfm téhoz
Sebestiana z Weitmile z méste&ka Kostoloprt i z jinfeh vesnie téhoZ Sebestiana znamenitá se
üjma déje, pravé, Ze oni Loun&tí povinni sou na tychz jezích jako na silniei královské svo-
bodné vrata zdélati, tak aby se toho neujímalo, coZ jest od starodávna bjvalo.

Juzta: Vloen ütok, komorník, stání ut supra.

D. zem. m. |, V, 8.

410. Stefan Tetaur z Tetova pohání Johanku Cabelieká z Ou&avy na Tejné jakozto po-
ruéniei détí a statku nékdy Prokopa Cabelického z Soutie, aby postavila pred JMstmi pány
a vladykami na plném soudu zemském Jakuba jinak Kubu Hofáka ze vsi z Voplan, élovéka
svého, kteréhoz tfz Stefan viniti ehee z náfku eti, a to z takového, Ze jest tyZ Jakub mluvil
o ném Tetaurovi, Ze jest on Stefan kuoi jemu ukradl aneb valach, a tak témi slovy vysoce
jest na poetivosti jeho narekl, toho spravedlivé utiniti nemaje.

Justa: VloZen ütok v pondélí po Na nebevzetí p. Marie [16 Aug.].

Ambroz komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, V, 9.

411. Stefan Tetaur z Tetova pohání JiKíka Priska z Véttné na Pyskocelích, viniti ho chee
z ioho, Ze jest jeho Tetaura slibem eti a vérou zavázal pod fádem a právem v mírné a po-
kojné zemi, aby pfed pány hajtmany kraje Kaurímského stál a to z prítiny té, Zeby mél
o témz Tetaurovi mluviti n&jakf Jakub jináé Kuba ze vsi z Voplan élovék paní Johanky
Üabelieké z Ousavy oc a na Tajné, Zeby on Tetaur jmél kuoi nebo valach témuz Jakubovi
ukrasti éemuZ jest on Jakub pred dotéenfmi pány hajtmany otpíral a otpífrá, protoZ aby on
Prisek pfed pány JMstmi a vladykami na plném soudu zemském stál a jemu Tetaurovi aby
z toho práv byl Dokládá se svódomí a j. sv. spr. k tomu náleZitfch a n. t. Z. s. n.

Juzia: VloZen ütok ut supra.

Jan Sonovskf komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, V, 9.

L. 1541 k suchím dnuom postniem [9—12 Mart.

412. Sebestian Slane z Pavlovie pohánf Albrechta Borné z Habec z náfku cti, a to z ta-
kového, Ze jest on Albrecht o ném Sebestianovi mluvil, Ze jest Jindtiehovi V&etackému kuoi
ukradl tak ho na poctivosti jeho znamenité jest nafekl, nafiekati nemaje.

Juzta: VloZen ütok v pondélí den sv. Valentina [14 Febr.].

Fridrich komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, V, 10.

