PÓHONNÉ. 358

 

L. 1541 k suchím dnuom letniéním [(8—11 Jun.]

413. Smil My&ka ze Zlunie pohání Mandalenu z Strainie, vi ii chee z toho, kdeZ on
Smil Myska má poloviei podacieho kostelnieho ve vsi Dolejií Chvatliné reéené, Ze táZ Man-
dalena v tu poloviei toho podacieho se vkládá a je sobé sama osobiti chee, toho proti jeho
Smila My&ky spravedlnosti uiniti nemaje. Dokládá se svédomí a j. sv. náleZitfch spr. a. n. t.
£. s. p.n

Juzta: VloZen ütok v pondélí den sv. Sigmunda [2 Maji].

Matéj komorník. Stání ut supra.

Tu tíZ porou&í Jeronymovi z BoZie a Erazimovi z Tummie, obéma spolu etc. Tu táZ po-
routí Janovi z Kelée k z.i k ztr.

D. zem, m. I, V, 10.

 

L. 1539 k suchím dnuom postniem [26 Febr.—1 Mart..
414. Tomás z Javotice kanclét St. mésta PraZského pohání Jana mlad&ieho Leskovee
z Leskovee, viniti ho ehce z nárku ctia to z takového, Ze on Jan Leskovee jemu Tomásovi
nadal jest: zrádei a arcizrádei: a tím jest jeho na jeho poctivosti nafekl, toho uéiniti nemaje.
Dokládá se svédomí a j. sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.
Juzta: Vlofen ütok fer. V ante Purificationis [30 Jan.].
Ka&par mladf komorník. Stání v pátek o suchfch dnech postních [28 Febr].

D. zem. m. I, V, 25.

L. 1536 k suchjm dnuom postniem [8—11 Mart.

415. Volf Slik hrabé z Pasaunu, z Holejée a z Lokte a na Falknové pohání Albina
Slika hrabé z Pasaunu, z Holejée a z Lokte a na Najdeku, viniti ho chce z nátku cti a to
z takového, Ze jest tfZ Albin o ném Volfovi v nedéli pred sv. Lucijí mluvil pfed nékterími
pány a dobrfmi lidmi v domu Petra Holého z Chrastu tato slova jazykem nómeckjm: ano
Cheeteli vy mému bratru na jeho piísahu vétiti, vSak on stokráte smí pfisíei a jest v&ecko
Selháno; já také bych deset prísah uéinil; co jest on pfisáhl, Ze jest v&ecko fale&né prisáhl
a chei to nai hned dostateéné pokázati, co jest on pfisáhl, Ze jest selháno: toho tZ Albín
na ujmu poctivosti jeho Volfa uciniti nema je.

D. zem. m. I, W, 30.

416. Váelav a Vojt&ch brat Hostoun&tí z RabSteina a na Hostouni pohánéjí Zikoni
z Gutsteina manZelku Jifíka Planského z Zieberka, viniti ji chtéjí z náfku cti, a to z takového,
Ze jest táZ Zikonia z Gutsteina na Chy&ech na den sv. Fabiana a Sebestiana roku tohoto
jii minulého pred etnfmi pány a dobrími lidmi mluvila o tyehZ Vácelavovi a Vojtéehovi
z Rabiteina zejmena slova tato proti Fei Volfa z Gutsteina na ChySech a Petrépurce, kdyz
jest k ní tZ Volf z Gut&teina promluvil, Zeby o vás néktetí sousedé vasi mluvili, Ze by&te
zlá byla, tu Ze jsi proti tomu promluvila, Ze Zádnf jinf toho nepraví a nemluví neZ Ho-
stoun&tí bratí z Rabsteina, a Ze praví&, Ze oni v hrdlo lhou jako zrádei, à tak témi slovy
na poctivosti jejich nahore dot&ené bratHí Ze jsi je vysoce narfkla, toho utiniti nemajíc.

(Pühon zdvizen r. 1542.)

D. zem. m. I, X, 1.

45

