354 ZiUTÉ

L. 1539 k suchím dnuom postniem [26 Febr.—1 Mart.].

417. Vilém, Bohuslav, Václav, Petr a Bohuslav brattí vlastní a nedílní Ruotové z Dier-
ného a v Dierném pohánéjí Jana a Václava bratHí vlastních Kábuov z Rybiian a na Lhoté, viniti
je ehtí z pychu a pro ten pyeh z 10 kop gr. &,a to z takového, Ze sou tíZ brattí dali po-
Sekati na gruntích jich bratí Ruotuov les jich a jej pobrali leta oc 1536, kteryZto les lezí
podle rybníka TfeBüovce tfchz bratfí Kábuov, toho pychem utiniti nemajíc.

Juzta: VloZen ütok v pondélí pred sv. Pavlem na víru obrácení [20 Jan.].

Kaspar mlad&í komorník. Stání v pátek o suchfch dnech postních.

D. zem. m. ], X, 2.

418. Vilém, Bohuslav, Václav, Petr a Bouchval [sic] bratí vlastní a nedílní Ruotové z Dier-
ného pohánéjí Jana a Václava brattí vlastních Kábuov z Rybian oc, viniti je cht&jí z pychu,
a to z takového, Ze tíZ bratfí Kábové na gruntíeh jich brattí Ruotuov dali udélati kus hrázi
pfidélávajíe rybníka svého dotéení Kábové jmenem Tte&üovce, toho tak pychem na gruntích
jich uéiniti nemajíe, kdeZ sobé toho pokládají 1 sto kop gr. cesk.

Justa: Vloen tok ut supra.

Kaspar mladf komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, X, 2.

L. 1539 k suchím dnuom letnióním [28—31 Maji]

419. Vít Li&ovskf z Pruochodu dredník Kkapitoly kostela Prazského pohánf Jaroslava
Dlaska ze Vchynie; viniti jej chee z nárku cti a to z takového, Ze jest on Jaroslav témuz
Vítovi zrádeuov nadal pfed lidmi, toho uéiniti nemaje. Dokládá se svédomí a j.sv. spr. a n.
t Z s p. n.

Juzta: VloZen ütok v pátek po sv. Stanislavu [9 Maji].

Jifk komorník. Stání v pátek o suchfch dnech letniéních.

Porouéí Viktorinovi z Drast k obojiemu hojemství pkijetí. Tu tíZ porou&í Janovi Zatec-
kému a Václavovi z Helfnburka, obéma etc. toliko k obojího hojemství vzetí.

D. zem. m. I, X, 3.

420. Vilém Chluméanskf z Pfestavlk na Jenti pohání Johanku z Skuhrova z toho, Ze
ona Johanka pfi prodaji jemu Vilémovi dvoru v Jenéi s jeho se v&ím príslu&enstvím na témZ
dvoru toliko 3'/, kopy gr. é. platu ro&ního do Slovan opatu nálezíeieho oznámila, kdeZ pak
tfZ opat s konventem svím na ném Vilémovi 7 kop gr. &. platu roéního soudem jest obdrzel;
i proto aby ona Johanka jeho Viléma v téz druhé poloviei dávání téhoZ platu zastoupila
& z toho vyvadila.

Juzta: VloZen ütok v sobotu po sv. Stanislavu [10 Maji].

Jiflk Kamaryt komorník. Stání o suchfch dnech letniéních.

D. zem. m. I, X, 8.

421. Václav Lopatskf z Libéchova pohání purkmistra a kon&ely i váecku obec Starého
mésta PraZského a vedle nich a spolu s nimi purkmistra a konsely i véecku obec Nového
mésta PraZ, viniti je chee z toho, tu kdeZ sá za jednoty tfchz mést Prazskfch leta 1025
Jifíka L odtudZ z Libéch otee nad ho Váelava, rychtárem Starého mésta
Pra£ tu v Starém mésté Praz. do vézení svóho beze víeho jeho provinéní pod ubezpe&ením
sSlavné paméti krále Ludvíka vzíti rozkázali, a téhoZ Jifíka Lopatského v témz vézení bez

 

