PÓHONNÉ. 355

usouzení umofili a jej vo jeho hrdlo pfipravili, à potom po smrti jeho téla mrtvého tu v Starém
mésté PraZ. pfi fake, k kteréZ jest náleZel, pochovati nedopustili, jakoby néco proti své cti
utinil; a to Ze sou jemu Jifíkovi Lopatskému v letech Václava Lopatského mladjch a détin-
Skfch pod fádem a pod právem utinili, toho jemu tak uéiniti a jej tím vézením umotiti
beze víí ptíéiny Ze sou neméli.

Juzta: VloZen ütok v stfedu po sv. Zofiji (21 Maji].

Zdislav komornfk. Stání o suchfch dnech letniéních.

D. zem. m. , X, 4.

L.1539 k roku na zajtií sv. Jeronyma [10 Oct.

422. Václav Motidlanskf z Motidlan pohání Jana Fremüta starsieho z krásného dvoru
a v Bu&kovieích, viniti jej chee z 62'/ kop gr. &, a to téch, které jest svrehupsanf Jan
Fremát na místé a k ruce téhoZ Vácelava Moti od Jana z Kolovrat
a na Krásném dvofe ároku svatojiskóho, kdyz se psalo leta oc 38, jemu Václavovi nálezi-
tého k sobé pfijal a majíce takovou sumu téch 62'/ kopy tfZ Jan Fremüt po pfátelskím
napomenutí témuZ Václavovi v éasu jiZ minulém dáti, toho jest uéiniti zanedbal aZ podnes.

Juzta: VloZen ütok v pátek po sv. Jiljí [b Sept.].

Vondrej komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, X, 5.

 

423. Václav Dlask ze Vehynie pohánf Arnosta Borka z Polian, viniti jej chee z nátku
cti, a to z takového, tu. kdeZ tíZ Arno&t Bofek o témZ Václavovi Dlaskovi pfed dobrfmi lidmi
mluvil,Ze jest zlodéj a Ze jest v Prusíeh kradl, a tak témi slovy jest na jeho poctivost zna-
menité sáhl.

Juzta: VloZen ütok v pondélí den sv. Marcella [2 Jun.].

Mat&j komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, X, 5.

424. Václav Dlask ze Vehynie pohání Arno&ta Borka z Polican oc, viniti jej chce z toho,
Ze tfZ Arno&t Bofek pfed dobrími lidmi mluvil k témuz Václavovi Dlaskovi, Ze jest mu dal
pohlavek, éemuZ on odpierá,i protoZ aby on ta slova pravá uéinil pfed pány JMstmi a vla-
dykami na plném soudu zemském.

Juzta: VloZen ütok, komorník, stání ut supra.

D. zem. m. I, X, 6.

495. Vilém Sviták z Landiteina pohání Kaspara Bernáska z Zebnice, viniti jej chce ze
20 htiven st. pokuty na to uloZené, a to proto, Ze jest nezastavil krémy nesvobodné na grun-
tích svfeh tu ve vsi v Potvorové po étyrech nedélích jemu napfed védéti danfch podle ztí-
zení zemského. Dokládá se svédomí, cedulí Fezanfch i j. sv. spr. a n. t. Z. 8. p. n.

Juxta: VloZen ütok v stfedu po sv. Marcellu [4 Jun.].

AmbroZ komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ Vilém porou&í Gabrielovi ze Ptení k zi k ztr. TfZ Kaspar porou&í Váelavovi
z Peclinovee k z. i k ztr.

D. zem. m. |, X, 6.

496. Vracka z Klin&teina na Hofovieích pohání Sigmunda z Smifie na Skalách z toho,
tu kdez jest on Sigmund koupil statek Skvofec, zámek s jeho príslu&enstvím, od n&kdy Jin-
4b*

