14 QUATERNI CITATIONUM

causam audire anno domini MÓCCC?XXI?, et. infra illum terminüm non debent inducere Bene-
sium, nee impignorare citatos. Barones inuenerunt, si rex non intererit. judicio, nee audiet solus
eausam, tunc differi debet usque ad adi regis. Rex Joh: it istam causam delere.

Item idem conqueritur super (Hermannum de Zwyerzetiez) pro vadio duo milia mar. argenti
talis, quia roborauit se sibi amicabili ordinacione sub dieto vadio, quod debuit dare famulo suo,
Nicolao de Rzehniez, LX mar. argenti preterito anno feria V in die Petri in castro Michalowiez,
et quia non compleuit, ideo amisit vadium nominatum. Camerarii iidem, termini iidem. Terminus
datus ad judicium sequenti die post Jeronimi.

Anno domini MOCCXXI? in die sancte Trinitatis dominus Johannes rex Boemie mandauit
per nuncios suos dominum Albertum de Lubyessicz camerarium, et dominum Vlricum de Rziezano
judicem ad tabulas imponere, quod (H et de Zwierzieticz et Mutyna de
Chlum) debent hoe ostendere probis hominibus, quod vadium istud sit propter ipsum dominum
regem, et quod ex se ipsis ad dictum wadium domino Benesio non teneantur, quam expurgacio-
nem debet dietus Benesius ab eis suscipere, quando dominus rex ad terram reueniet. Et interim
Pragenses beneficiarii non debent dare induccionem nec inpignorare eos in causa ista.

ius absoluit H. et Mutynam a causa ista anno domini
MCCOXXII sequenti die post Margarethe in concilio generali.

Hermannus et Mutynye invenerunt graciam beneficii; Marquardus similiter invenit gra-

ciam benefi

 

 

 

 

 

40. (Bol ! de Przieboy itur super Michal? de Prziewori, quia fecit sibi dam-
pnum furtiue cum suo posse [in] hereditate sua Przieboy in diuersa annona pro X mar. argenti
minus lotone. Actor solus, eamerarius Duehon, terminus sequenti die post Purificaeionem.

Item idem conqueritur super Katherinam ? de Prziewori pro debito X mar. arg. minus lotone,
promptis denariis.

Item idem conqueritur super Beness* de Prziewori pro simili debito. Camerarius idem, ter-
minus idem. Citati non astiterunt, actori datum est pro iure, dedit memoriales.)

 

') Concordauerunt, invenerunt graciam beneficii

 

?) non ast 3) non astitit. *) non astitit.

4l. Bech de Zlyezyny conqueritur super Bohuslaum de Drzienye, Paulik ibidem, quia
quando recepit camerarium Witek a Pragensi beneficio et voluit aprehendere vaccam aput Paulik
de Drzienowa, ibi fecit repulsam. Perdicio pecore pro X mar. arg. minus lotone. Camerarius Do-
maslau, terminus sabbato quatuor temporum Penthecostes.

Petrus de Rosenberk camerarius, Vlrieus de Rziezano judex, Johannes notarius conqueruntur
super eosdem.

Witek camerarius conqueritur super eosdem.

Jacub de Zlyezyny conqueritur super Paulik .... pro L plagis liuidis.

Aetum anno domini M*CCC?XVI? tempore Johannis notarii terre.

42. Dalebor de Kozoged conqueritur super Petrum ! de Hrzywiez, Przibek ibidem, quia fece-
runt sibi dampnum cum suo posse per exeussionem in Kozoged, hereditate sua. Perdicio equis,
peceoribus, diuersis domesticis rebus: Super Petrum C mar. arg., super Przibek X mar. arg. minus
lotoue. Aetor Nicolaus de Zhorzan, siue Jacub de Chwatyrub, siue solus; camerarius Smil; ter-
minus sequenti die post Jeronimi. Terminus datus cum concordia vel ad judicium sequenti die
post Martini. Dalebor commisit causam Pakoslao de Kozoged, terminus datus ad judieium feria
III quatuor temporum in Adventu. Citatus non astitit, actor obtinuit ius, dedit memoriales. Came-
rarius datus Smil super Petrum, vt inveniat graciam actoris et beneficii.

 

