PÓHONNÉ.

 

446. Václav Vanéura z Rehnie oc pohání Mandalenu Beréinku z Dubé a z Lipého, viniti
ji ehee z 7'/, sta k. gr. &, a to z téch, kdeZ Burian Vantura z Rehnie bratr téhoz Václava
majíce proti nepríteli vseho krestanstva králi JMsti ku pomoei jeti k&aft jest udélal podle
vfminky dskami utinéné a zapsané, kteráZ jsü mezi sebou nékdy Petrem Vanturü bratrem
jeho jméli, aby z nich mohl jeden do 2000 k. gr. &. odkázati a dáti, jakz dsky o tom &íre
4 plnéji svédéí a ukazují, a téch 7'/, sta k. gr. €. podle vuole k&aftovní nékdy Petr Van-
éura maje vyplniti, prvé neZ tomu dosti se stalo, jest umrel, a svrchupsaná Mandalena Bertinka
jsüci téch statkuov po témZ nékdy Petrovi a Burianovi v drZení zanedbává tomu dosti uti-
niti aZ posavad. Dokládá se kSaftu nékdy Buriana bratra jeho a j. sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Justa: Vloien ütok v üterí po sv. Ambrozi (6 Apr.].

Zdislav komorník. Stání ut supra.

Tu tíz Václav porouéí Jifíkovi bakaláti od Bílíeh orluov a Václavovi z Peclinovce,
obéma ete.

D. zem. m. l, X, 15.

441. Vilém Kamajtsky z Elstibore oc pohání rychtáte, konSeluov i véech rybáfuov Lito-
méickych, viniti je chce z nedrZenf smlouvy utinéné L 1487 v átery pFed sv. Bartolom&jem apoit.
boziem [21 Aug. skrze nékdy Albrechta z Leskovce a na Cerekviei podkomofieho král Cesk.,
Jana Hlaváte z StKíbKích hofriehtífe téhoz král Gesk. a purkmistra a konBely mésta Lito-
métického mezi nékdy Petrem z Elstibofe à na Kamajku otcem téhoZ Viléma z jedné a mezi
rybátri LitoméFickfmi z strany druhé o lovení ryb na Labi, tak jakZ táz smlüva to v sob&
Eífe ukazuje, a to z nedrZenie té smlávy v tom, kdez leta 1535 v pondélí po Smrtedlné ne-
déli [15 Mart] lidem a poddanfm téhoz Viléma Kamajtského zejmena témto: Pavlovi San-
trakovi à Janovi Némeovi obéma ze vsi Óahlostic Jan Veckuov syn jinak Jia a Valenta
Chvistuov syn, kteMZ slovü také rybáH LitomGHiéti, zbrahovali loviti ryb na Labi nad slápy
u Cahlostie, a. kdyz tfZ Vilém k nim ke v&em rybáruom Litométickfm poslal, doptávaje se,
s volíli jich tíZ Jan Veckuov a Valenta Chlistuov to jsü utinili, dávaje odpovéd tíz rybáti
Litoméfiétí to sou k sobé ptijali, pravíe, Ze jieh k tomu zbralování vuole jest a v tom se
od nieh nedélí, toho a takového zbraiování oni rybári Litomériétí proti smlüvé vej$ dot&ené
utiniti nemaje. Dokládá se svédomí a smlouvy, kterüZ má s témi rybáti pfedméstskymi,
3 j sv. spr. a na to Z. s. p. n.

Juata: Vlofen ütok ve étvrtek po sv. Ambrozi [8 Apr.

Ka&par komorník. Stání v pátek o suchfch dnech letniénfch [21 Maji].

Tu tfz Vilém poroutí Gabrielovi Klenovskému k z. i kztr. Tu tíZ rybáti vyslavse z sebe
s moenfm listem Éíhu Vovsa a Jana Svatinu porouéejí Jeronymovi z Hrobéice k z. i k ztr.

(Püvodu dáno za právo.)

D. zem. m. I, X, 16.

448. Vilém Podmoklskf z Prostibofe pohání Váelava Zakavce z Zakavy, viniti ho chce
z náfku etia to takového, Ze jest on Váelav Zakavee v áterf ped Smrtelnü nedélí l oc 40
o témz Vilémovi mluvil, Ze práva uiti hoden není, a témi slovy jest jeho Viléma na jeho
eti a dobré povésti vysoce nafekl.

Juzta: Vlolen átok v pondélí po sv. Tiburef [19 Apr.].

AmbroZ komorník. Stání v pátek o suchfch dnech letnitnfch [21 Maji].

D. zem. m. I, X, 16.

46

