362 ZLUTÉ

449. Vilém Podmoklskf z Prostibofe pohání Václava Zakavee z Zakavy, viniti ho chce
z náfku cti, a to z takového, kdeZ jest na poselstvie od téhoz Viléma k nému uéinéné cedulí
Fezaná dal odpovéd, Ze v té ceduli o ném o Vilémovi tato slova jest dostavil: k tomu se
znám, Ze jest on Vilém v Daliborce sedél pro prechovánie a fedrování lotruov a zhoubeí
zemskfch a Ze jest do Daliborky vzat jako jinf zlotinec: a tudy jest témi slovy on Václav
Zakavec jeho Viléma Podmoklského vysoce na jeho cti a dobré povésti nafekl.

Juzía: Vloen ütok ut supra.

AmbroZ komorník. Stánf ut supra.

D. zem. m. l, X, 17.

450. Vilém Üernín z Chudénie pohání Jana z Rabiteina a na Hostouni, viniti ho ehce
z toho, Ze jest mu dal klínec lesu toliko za pruohon, aby dobytek svuoj mohl do svjch le-
suov hnáti u Chvojového, leZícího nad Tasiüovici kteryZto klínee jm&l jest jemu dskami zem-
skfmi stvrditi, tak jakZ zemé za právo má, tomu dosti uéiniti zanedbává aZ posavad.

Justa: VloZen ütok v üterf po sv. Tiburcí [20 Apr.]

AmbroZ komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. l, X, 17.

451. Václav Voratiekf z Pabénie pohání Jana Mrackého z Dubé, viniti jej chce z náfku
eti,a to z takového, Ze jest on Jan jemu Václavovi z ást v u&i tato slova mluvil: Ze si zvy-
jebenf zlodéj: a témi slovy jest jej na jeho cti vysoce narekl.

Justa: Vloien ütok v sobotu po sv. Jií [24 Apr].

Johannes komorník. Stání ut supra.

Tu tfz [Jan] porou&í Jifíkovi bakalári od Bílfch vorluo toliko k obojího hojemství vzetí.

D. zem. m. I, X, 18.

L. 1540 k roku na zajttí sv. Jeronyma [1 Oct.].
452. Václav Zakavec z Zakavy pohání Jana z Gutn&teina na Óétovieích, viniti jej chee
7180 k. gr. é dluhu spravedlivého za voves povinného.
Juzta: Vloen ütok v pátek po sv. Zofiji [21 Maji].
Matéj komorník. Stání ut supra.
D. zem. m. |, X, 18.

458. Vondfej bakalár m&&ténín St. mésta Prazského pohání Václava Bublu z Meziklasí
na Hlaviné, viniti jej chee z 7 k. gr. a 1'/, gr. v&e &eskych dluhu spravedlivého nedodalého
za Sigmunda Fricka z Dalimétie sirotka nékdy pozuostalého po Stastném Frickovi z Dalim&tic.
Dokládá se listu, kterfZ jest na sebe témuZ Vondfejovi pod peéetí svü ete. ucinil, a n. t. Z. s. n.

Juzta: Vloen tok v pátek po sv. Bartolom&ji [27 Aug.].

Zdislav komorník. Stánf ut supra.

Tu tf Vondfej porouí Jitkovi bakalát od Bílfch vorluov k z. i k ztr. Tu tjz [Václav]
porouéí Jifíkovi z Stra&ína a Janovi Handlovi k z. i k ztr.

D. zem. m. 1, X, 18.

454. Vondfej zvonaf mé&ténin Nového mésta Prazského a Zuzana Strabochova té mé&tka.
Nového mésta PraZ. majíce sobé právo a spravedlnost daná od Vondfeje Kvétonského z Stra&ína
mé&ténína Nového mésta PraZského, coZ jemu tu podle nich nálezí na díl jeho po nékdy Marté

