PÓHONNÉ. 368

manzelee jeho sestry nadepsanjeh Vondfeje a Zuzany, pohán&jí Johanu z Zahrádky manzelku
Jana Koutského z Kostelee, viniti ji chtí z 50 k. gr. &, a to z téch, kdeZ nebozka Majdalena
zvonafka matka jich k prosbé a k Zádosti té Johané jest püjéila, k kterfmzto 50 k. gr &
jakozto déti nebozky Majdal mají právo a sp li a ona Johana jsáci napomenuta
od tíchz dédieuov téhoz dluhu dáti a zaplatiti zanedbává aZ podnes.

Juzta: Vlofen ütok v üterf pred Narozením p. Marie [7 Sept).

Jettich komorník. Stánf ut supra.

D. zem. m. I X, 19.

 

455. Váelav Strachota z Kralovie pohání Katerinu Ko&tálku z Ostrova, viniti ji chce ze
réenie, a to z takového, Ze jest mu pfed dobrfmi lidmi pfifkla rybníéky Klenické s jich se
viím prísluSenstvím dáti a ve dsky zemské vloziti, kterémuZto réenie svému zanedbává témuz
Václavovi dosti utiniti aZ posavad.

Juxta: ViloZen ütok v pondélí pfed sv. Urbanem [24 Maji].

Zdenék Katice z Konic. Stání ut supra.

D. zem. m. I, X, 19.

456. Václav Straehota z Kralovic pohání Katetinu z Vostrova na Vostrové, viniti ji chee
ze réenie, a to z takového, Ze jest ona KateHina jemu Václavovi fekla dáti a ve dsky zemské
vloZiti statku svého za pét set kop gr. 6, i tomu dosti u&initi zanedbává.

Juzia: Vlozen ütok v üterí pfed sv. Bonifacím [1 Jun.].

Vanék komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, X, 20.

451. Václav Strachota z Kralovie pohání Hendricha a Jiríka bratFí vlastních a nedielnfch
z Nové vsi,viniti je chce z toho, Ze podle toho pfísudku, kterejz mají sobé utinénf na plném
soudu zemském na Katefinu z Vostrova a na Vostrové podle smlüvy speéeténé a dobrfmi
lidmi stvrzené, vzavái po témZ rozsudku na dotéená Katefinu zatyka& pro vóno, toho sobé
k místu a ku konci právo piivesti odtahuje, jezto skrze takové jich odtahy on Václav Stra-
chota znamenitü $kodu má, protofe k své spravedlivosti takovou jich zástérou pfijíti nemuozZ.

Juzia: Vloen ütok v áterf pied sv. Bonifacím [1 Jun.].

Vanék komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, X, 20.

458. Vondfej Trautnbergór z Trautnberku oc pohání Viléma Trautnbergére ze Tfí dvo-
ruov, viniti ho chce z nárku etia to takového, Ze jest tZ Niéti ten pondélí po nedéli jenz
slove Cantate nejprv minulf v mésté Tachové k d T i mluvil
tato slova mezi jinfmi: aby té svatého Valentina nemoc napadla, r takovjm Mivfm élovékem,
vyjebanf zradnf zrádee, ty jsi sobé sjednal falesné listy a jimi si na mné má spravedlivost
vysoudil oc: jakZ ta a taková slova némeckím jazykem ob&írnéji jsou vyslovena a v sobé
ukazují, kterímizto slovy on Vilém Trautnbergót jej Vondfeje Trautnbergéte vysoce a zna-
menité na jeho eti a dobré povésti jest nafekl Dokládá se svédomí, cedulí poselacích feza-
nfeh a j. sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok ve étvrtek po sv. Bonifací [10 Jun.].

Matéj komorník.

(Püvodu dáno za právo stané.)

D. zem. m. I, X, 21.

 

46*

