364 ZLUTÉ

459. Václav Bofek z Dohalic mající sobé právo a spravedlnost od Jana, kteréóhoZ nékdy
Apollon z Ryehnova za syna svého vyznával,listem sobé danou pohání Zdeüka Zárubu z Hu-
stéFan, viniti ho chee ze 300 k. gr. &, kteréZ jest k sobé od purkmistra a kon&el i vie obce
mésta Mejta Vysokého na místé téhoz Jana pfijal a vyzdvihl a je Majtské z toho kvitoval,
tak jakZ táZ kvitancí v soudu komory KMsti àífe ukazuje a zavierá, kterüZto sumu penéz pfi
témZ soudu komorniem nékdy Václav z Hustéfan na místé dotéeného Jana a k ruce jeho
obdrzel jest a vysoudil, a on Zdentk Záruba takovü sumu k sobé prijav jiZ dottenému Ja-
novi kteréhoZ nadepsanf Apollon z Ryehnova za syna svého vyznal ani jmenovanému Vác-
lavovi Bofkovi z Dohalie, kterejZ se praví k tém 300 k. gr. C. dáním od téhoz Jana lep&í
právo a spravedlnost nezli on Zdenék Záruba jmieti jest nedal a podnes dáti zanedbává.
Dokládá se svédomí a j. sv. spr. a n. t. Z. s. m.

Juzia: Vlozen átok v pondélí ped sv. Vítem [14 Jun.].

Vanék komorník. Stání ut supra.

Tu tfz Václav poroutí Janovi z Kelée k z. i k ztr. Tu tjZ Zdenék porouéí Václavovi
z Peclinovce k z. i k ztr.

D. zem. m. l, X, 21.

460. Váelav Bofek z Dohalie pohání Jana a Zdenka brattí vlastních Zárubü z Hustéran,
aby postavili Adama Hospodu ze vsi Rosnie tlovéka poddaného svého, viniti jeho chce, Ze
drzí louku leZící pode vsí Popoviei, kteráz náleZí kruntu od starodávna ve vsi v Strezeti-
eích, na kterémz sedí Jira Kubíkuov élovék poddany jeho Václava Dohalského, k kterézto
louee tfZ Václav Bofek podle vrehnosti a panství a zápisuov praví se lep&í právo a spra-
vedlnost jmíti nezli tfZ Adam Hospoda clovék nadepsanfch Zárubuo ani kto jin. Dokládá
se svédomí a j. sv. spr. a n. t. Z. s p. n.

Juzia: VloZen ütok, komorník, stání ut supra.

Tu tíZ Václav porouéí Gabrielovi Klenovskému, Simonovi Pekelskému z Králové Hradce.
Tu tíZ bratfí porou&ejí a ten. &lovék Adam Hospoda z Rosnie Váelavovi Pekelskému k z. i ztr.

D. zem. m. I, X, 22.

461. Váelav Pétipeskf z Krásného dvora pohání Albrechta z Gutn&teina na Kolíné naj-
vyliího minemeistra král. Ceského, viniti ho chce z toho, tu kdeZ tjZ Váelav jemu Albrechtovi
k zádosti jeho ukázal a vydal majestát nékdy slavné paméti krále Vladislava JMsti na ten
spuosob, aby jej radám komory královské ukázal, svédéící nékdy Hynkovi Petipeskému
z Krásného dvora bratru téhoz Václava, tu kdeZ král Vladislav JMst témuz nékdy Hynkovi
Pétipeskému tajZ majestát dáti rátil na purkmistra, konsely i vÉecku obec mésta Louna vo
vyhnání Zidü z téhoZ mésta, tak jakZ tZ majestát v sobé plnéji svédéí, a jsa tfZ Albrecht
od ného Václava castokrát prátelsky napomenut, aby mu takovf majestát navrátil, toho uti-
niti zanedbává aZ posavad.

Juzta: Vloen ütok v sobotu po sv. Janu Kititeli bozím [26 Jun.]

Jan méfié komornfk. Stání ut supra.

D. zem. m. l, X, 22.

462. Václav Voratickí z Pabénie pohání Bohuslava Témína z Témie, viniti jeho chce
zslov hanlivé na poctivosti duotklivjch, a to z takovjch, Ze jest tjZ Bohuslav téhoZ Václava
zhanél pred soudem komorním pravío, Ze svédomí, kteréZ tfZ Václav dal Jarohnévovi Vejhá-
kovi z Koutuov, místa tomu svédomí tfZ Bohuslav nedává pro náFky, kteréZ na sobé má
a ssebe jieh nesvozuje, a protoZ aby taková slova svá on Bohuslav Témín pravá utinil

