VETUSTISSINI. 15

Pakoslaus de Kozoged conqueritur super eosdem pro simili dampno. Actores iidem, camera-
rius idem, terminus idem.

Item idem Dalebor conqueritur super Smil? de Msseneho pro debito X mar. arg. minus
lotone, quod sibi tenetur pro equo, quem emptum sibi non persoluit. Camerarius idem, terminus
idem. Citatus non astitit, actori datum est pro iure, dedit memoriales.

In margine: in octaua Bartholomei. !) non astitit. ?) non astitit.

 

43. Dmytr de Tuzetyna itur super Sdi: de Horzi. iez pro debito
IX mar. arg, quia fideiussit pro ipsa ad Hermannum de Horziessowicz pro poledro. Camerarius
Sdeslau, terminus sabbato post Nativitatem Marie.

 

In margine: sabbato post Assumpcionem Marie.

44. (Dalebor de Kozoged conqueritur super Vlrieum de Hrzywiez, Hyneze, Cunrat, Ber-
toldus, Swaeh, Welek, Pezolt, Hermannum, Hodek, Prziemil, Wolfil, Slauek, Waezlau, Jan, Pessek,
Beran, Jaross, Swach, Mathei, Sebek, Gerunk, Prowod, Wit, Troian, Petr, Martinum de Hrzywiez,
quia fecerunt sibi dampnum cum suo posse furtiue in Horzass, hereditate sua. Perdicio siligine,
feno et diuersa annona: a Vlrico L mar. arg. a quolibet aliorum. pro IX mar. arg. Aetor Jaeub
de Chwatirub [sive] solus, camerarius Smil, terminus sequenti die post Jeronymi. Terminus datus
eum concordia vel ad judieium sequenti die post Martini. Vlricus cum hominibus suis commisit
causam Petro de Hrziwiez siue Wenceslao ibidem. Homines dicti Vlrieo [sic] receperunt camera-
rium Bohusud, et Dalebor recepit rium Smil ad preuid inter metas
Horzass et Hrziwiez, qui debent esse in hereditate in die beati Clementis, et redire eum nuncciis
feria IIII quatuor temporum in Adventu. Citati comiserunt causam Wanconi siue Johanni
de Hrziwiez, terminus datus eum concordia vel ad judicium cum omnibus sequenti die post
octauam Epiphanie. Terminus datus eum concordia vel ad judicium sabbato quatuor tempo-
rum Quadragesime. Terminus datus cum concordia vel ad judicium sabbato quatuor temporum
Penthecostes.)

 

 

 

45. (D laus de lez) ritur super Ottonem de Ludiez, quia fecit sibi dam-
puum eum suo posse fartiue in Nossateziez, hereditate sua. Perdicio vestibus, denariis promptis
pro X mar. arg. minus lotone. Actor Jaeub de Nossatezicz, siue Pauel ibidem, siue solus; camera-
rius Sdeslau; terminus feria secunda post Galli. Terminus datus cum concordia vel ad judicium
ex mandato arbitris [sic] Sdislai de Neprobyliez sequenti die post octauam Epiphanie. Actores
invenerunt gr: pro se ipsis.

" ic2 i

  

  

super eundem pro debito X mar. arg. minus lotone,
quod sibi tenetur pro promptis denariis concessis. Camerarius idem, terminus sequenti die
post Jeronimi.

In margine: feria secunda post Natiuitatis Marie.

 

46. (Dyetoch de Zuzeliez conqueritur super Alwik ' de Myrchoged, quia fecit sibi dampnum
eum suo posse per spolium in via pacis. Perdicio equis et armis bellicis pro XC mar. argenti.
Aetor Pessek de Lewyna, siue Dywiss de Lestneho, siue solus; camerarius Jurzik; terminus
feria II post Galli.)

7) mortuus est.

 

41. Dywiss de Tallenberk i super F ii de D: iez et de Zelen-
eczie pro debito fideiussorio X mar. arg. minus lotone talis, quia fideiussit ad eum pro Vnka

 

