366 ZLUTÉ

vil ktémuz Václavovi Zdárskému: ukradls katu klobük: a tak ho vysoce na jeho poeti-
vosti nafekl.

Juzta: Vloien ütok v pátek po sv. Franti&ku [8 Oct.].

Jifík komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, X, 25.

461. Václav Hertmbergar pohání Viléma Kru&iny z Liehtmburka, viniti ho chce z nátku
eti, a to z takového, tu kdeZ tíZ Vilém Kru&ina mluvil zjevné na paláce i v zelené svétnici
pfed dobrfmi lidmi, Zeby on Vácelav byl pankart a to vésti na mného chee, témi slovy jej
vysoce na jeho cti a poetivosti nevinné nafekl.

Juzta: Vlofen ütok fer. V ante Galli [14 Oct.

Johannes komorník. Stání ut supra.

(Pohnanj zemrel díve neZli pfilo k soudu, tu pak nalezeno, Ze náfek ten püvodové
eti à dobré povésti na Skodu bfti nemá. Acetum 1542)

D. zem. m. I, X, 25.

468. Volf,Ludvík strejei z Gutsteina pohánéjí Albrechta a Jana brattí z Kolovrat i na
místé Jifíka a Víta strejouov jeho Jana mladfeh nedielnfch let nemajíeích odtudz z Kolo-
vrat, jakozto dédieuov a nápadníkuov statku nékdy Jindtieha jinak Albrechta z Kolovrat otce
nadepsanfeh bratfí a podle nich Albrechta a Jana bratií z Val&teina syny nékdy Bernarta
7 Val&teina, a podle tíchz bratrí Václava, Vojtécha, Kri&tofa a Bohusi i na místé Franty
bratra jich mladsieho let nemajíeieho odtud z Valsteina, viniti je chtí jakozto nápadníky
a drZitele statku n&kdy po Albrechtovi z Koloyrat ty éasy najvyS&ím kancléH království Ce-
ského zuostalého, kdezto jest se oteuom jieh a potom po nich jim brattím a strejeuom na-
depsanfm takovf statek po témz nékdy Albrechtovi najvys&ím kancléri dostal, a to z neuzí-
vání 4350 k. gr. &, tu. kdeZ nékdy Anna z Kováné, jsáci statku nadepsaného Albrechta z Ko-
lovrat najvySSího kanclére v drZení, odpor dskami zemskfmi nékdy Janovi z Gut&teina bratru
dotéeného Volfa a strejee jeho Ludvíka z Gutsteina jest uéinila právu vedení po nálezu KMsti
na zámek Bélou s jeho príslusenstvím, jakz tfZ odpor v sobé Sífe ukazuje a zavierá, kdeZto
on Volf a Ludvík streje z Gut&teina jakoZto nápadníei a drZitelé statku po né&kdy Janovi
z Gutn&teina jakozto po bratru jeho Volfa a strejce jeho Ludvíka z Gutsteina praví se právo
a spravedlivost jmíti k takovému neuZívání, a toho sobé tejZ strejei z Gutteina 4350 k. gr. &.
pokládají  Dokládají se vjpisuov z desk, svédomí a j. sv. spr. k tomu máleZitjch a m. t.
£s n.
Juzta: Viozen ütok v áterf po Vi&ech svatfch [9 Nov.].

Jifík komorník. Stání ut supra.

Tu tfz Volf porou&í Voldrichovi z Prostibofe a Stanislavovi písati, obéma spolu oc. Tu
ifi Jan mlad&í z Valsteina poroutí Janovi Zateckému, Janovi z Kelée, Jeronymovi z Bozie,
v&em oc. Tu tíZ Ludvík porouéí Voldfichovi z Prostibore. Tu tíz Albrecht i na místé siro-
tkuov porou&í Jeronymovi z Hrobéice. Tu tfZ Jan z Kolovrat i na místé sirotkuov poroucf
Jeronymovi z Hrobéice. Tu tí bratKí vBickni z Val&teina porou&ejí Janovi Zateckému, Janovi
z Kelée, Jeronymovi z Bozie, véem oc. TZ Albrecht poroutí Janovi z Sobétie, Janovi Za-
teckému, Janovi z Kelée, Jeronymovi z Bozie, vem oc.

(Pühon zdvizen.)

D. zem, m. I, X, 26.

