368 ZLvTÉ

44. Volf Soltys kupec obfvajíe v Praze pohání Jana Dobfenského z Dobrenic v Hradei
Králové n. Labem, viniti jej chee z 5 k. gr. a 2'/, gr. v&e &esk. dluhu spravedlivého za krám-
Ské véci zuostalého.

Juzta: Vlozen ütok v sobotu po sv. Skolastice [12 Febr.].

Vanék komorník. Stání ut supra.

D. zem, m. I, X, 28.

45. Váelav z Vartmberka na Lipém a na Krupce na místé Baltazara Fiecnera mé&ténína
mésta Krupky, élovéka a poddaného svého, pohání Kri&tofa Manvice z Patokrej z náfku eti,
4 to z takového, Ze jest on Kristof Manvie tu stredu pfed svatá Marketü leta oc 38 pred
lidmi na Krupce k témuz Baltazarovi Fienarovi mluvil, Ze jest on Baltazar v oheiü mostskyf
teté jeho Manviceové její véei zlod&jsky pokradl, a tak jest jej témi slovy na jeho poctivosti
on Kri&tof Manvie jeho Baltazara: nevinné nafekl Dokládá se svédomí a j. sv. spr. a n. t.
Z. s.n.

Juzia: VloZen ütok v pondélí den sv. Mikulá&e [6 Dec.].

Johannes komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ Kristof porouctí Václavovi z Peclinovee toliko k obojího hojemství vzetí.

D. zem. m. I, X, 28.

416. Václav Sokol z Leskovee pohání Adama Lévu z Brozánek, viniti jeho chce z toho,
kdez tz Adam Léva má louky pod tvrzí Vlkavá mad strenfm stavem Vlkavskm i pod
tímZ stavem, mezi kterímito lukami strüha jest a tok, kterymZto voda odpadnüti má, Ze tfZ
Adam pro nevyti&ténf a necízení dopustil se tf strouze zbahnáti a Ktiná zarüsti tak Ze pro
zbahnéní a titinü zarosténí voda svobodného odpadu jako prvé jmieti nemuoZe, neZ ta se
zdímá, jemu Václavovi Sokolovi do gruntü a luk jeho se vylévá, a tíZ louky jeho pro ne-
odpadenie té vody se zbahnily, kdeZ pak tfZ Adam Léva jsa od ného napomenut, aby tu
struhu vyéistil a vycídil, aby voda svobodn& jako prvé odpadnüti mohla, tak jakZ jest
odeházela, aby se jemu Váelavovi na gruntech a lukách jeho Skoda nedála, toho ui
nedbává. Dokládá se svédomí a komorníka vedenf a j. sv. spr. a m. t. Z. s. p. n.

Juzta: Vlofen ütok ve étvrtek po sv. Mikulá&i [9 Deo.].

Zdislav komorník. Stání ut supra.

Tu tfZ poroutí Erazimovi z Tumnie kz. i k ztr.

D. zem. m. I, X, 29.

  

471. Viktorin z Drast pohání Lidmilu z Nového dvora z náfku cti a to z takového, tu
kdez táz Lidmila po pfísudku, kterej se jest jí Lidmile na témZ Viktorinovi v soudu komor-
ním stal o ném Viktorinovi tato slova jest mluvila: jiZ jsem na tom zrádném lotru vzdy ty
peníze vysoudila: a tak ona Lidmila témi a takovfmi svejmi slovy jej Viktorina vysoce na
jeho poctivosti jest narkla.

Juxta: VloZen ütok v stfedu po sv. Pavlu na víru obrácení [26 Jan.].

AmbroZ komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. 1, X, 29.

478. Viktorin z Drast pohání Petra Médénce z Ratiboric oc na Novém dvote z toho, kdeZ
Lidmila z Nového dvoru pohnala téhoz Viktorina pred pány JMsti a vladyky do plného soudu
zemského z nárku eti témito slovy: také jí Lidmile tou sumá povinen není; neb ani pankart-

