PÓHONNÉ. 369

stvím narcenému nemá bejti odpovídáno, dokládajíe oc, jakz puohon to &ífe ukazuje, i protoz
tfz Petr Médénec, aby jej Viktorina v tom soudu zastápil, kdyZ na tu pFi príde jakoZto soukup.
Juxta: Vlofen ütok ut supra.
Jetfich komorník. Stánf ut supra.
D. zem. m. 1, X, 30.

419. Volf Pintie z Pintio pohání KaSpara Pfluga z Rabiteina na Beéové, viniti jeho chce
na místé Jifíka krémáre a poddaného svého z Poutnova z toho, kdez tíZ Volf vyslal téhoz
€lovéka v sobotu pfed sv. Petrem a Pavlem leta oc 39 do potoku svého jmenem Teplá lovit
ryb, kterejZ leí mezi Hamrem a j pode vsí P y a tZ Kaépar téhoZ élo-
véka do vézení svého vzíti dal, pravíe, Ze jemu jeho zlodéjsky odjal, coz jeho jest, a protoz
aby tíZ Kaspar ua téhoz Glovéka to pokázal a slova svá pravá uéinil Ze tz &lovék jemu
v tom potoce zlodéjsky odjímal a odjal, coz jeho jest; pakli nepokáze, tehda budá JMsti
páni i jinf jemu Kaáparovi védéti co véfiti. Dokládá se svédomí a jinych potfeb k tomu ná-
lezitch a n. t. Z. s. p. n.

Juxta: VloZen ütok ut supra.

Zdenék Katice z Konic. Stání ut supra.

TjZ [Kaspar] porou&í Voldtiehovi z Prostibofe a Janovi z Kele k z. i k ztr.

D. zem. m. I, X. 30.

 

480. Václav Vanéura z Rehnie pohánt Mandalenu Beréinku z Dubé a z Lipého, viniti ji
ehce z toho, kdez Petr, Váelav a Burian brattí Vanéurové z Rehnie pi podílích o rybnících
smlávu jsá mezi sebá u&inili, jak a kterak se, komuZ by se díl kterejZkoli dostal, k sobé
zachovati mají, kterázto smláva na zdrZení dskami jest stvrzena, kdeZ táZ Mandalena, jsüce
v drzení a. v uZievání statku neboZtíka Petra a Buriana Vanéurü, tak jakZ smlouva ukazuje, od ní
se nedrZí, a to v tom, Ze rybník, slove Volsovy, k Valecovu [pfislusející] má loven bejti pti &asu
sv. Václava, a. to z té pfíéiny, aby rybník Koprnickej téz mohl volné sloven i vodá zase na-
pustén bfti na podzim; kdez pak táZ Mandalena tejZ rybník Volíovf lovila pti sv. Havle
leta oc 39, a on Václav Vanéura svého rybníka Koprnického aZ do jara zanechati pro její
zdrZení musil a toho leta tajZ Váelav rybníku svého Koprnického pustého nechati musil pro
její Mandaleny ne&asné rybníka Vol&ovf lovení, kdeZ sobé toho neuZití toho rybnfku na témz
rybníce statku svém pokládá 2000 k. gr. é. Domádi se smluv, kteréZ sá pti podílích mezi
Sebü uéinili brattí, a j. sv. spr. a n. t. Z.

Juxta: VloZen ütok fer. V die Scolastici fio: Febr].

Zdislav komornfk. Stání ut supra.

Tu tfZ [Václav| porouéí Voldfichovi z Prostibote, Václavovi z Peclinovce, JiKíkovi baka-
lái od Bílfch orluov, váem ttem oc k z.i k ztr.

D. zem. m. I, Y, d.

 

L.1541 k suchím dnuom letniénífm [8—11 Jun.].

481. Vít smukfr mé&tónín Starého mésta PraZského pohání Jana Vrbtanského z Veli&ova,
viniti jej chee z 1'/ kopy gr. &. dluhu spravedlivého za krámské véci zuostalého. Dokládá se
vejpisu z registr, kteréhoZ mu podal, a j. sv. spr. a m. t. Z. s. n.

Juzta: ViloXen ütok fer. V post Stanislai [12 Maji].

Jan Hfebeckf komorník. Stání ut supra.
4

