370 ZLUTÉ

Tu tjz[Vit]| poroutí Havlovi Samiovi k z. i k ztr. Tu tfz [Jan] poroueí Janovi z Sobétic
kzi k tr.

D. zem. m. l, Y, 1

482. Václav Sokol z Leskovee pohání Adama Lévu z Brozánek oc, viniti jeho chce z pychu
a pro ten pych z 10 k. gr. &, a to z takového, Ze jest jemu na gruntech jeho Vlkavskfch
v stráni proti strZenfmu stavu vol&í posekal, toho jemu Václavovi mimo pofad práva 6i
nemaje.

Juzta: Vlozen ütok ut supra.

Zdislav komorník. Stánf ut supra.

(Püvodu dáno za právo stané)

D. zem. m. I, Y, 2.

  

488. Václav Sokol z Leskovce pohání Adama Lévu z Brozánek, viniti jeho chee z pyehu
a pro ten pych z 10 k. gr. &, a to z takového pychu, Ze jemu Václavovi jest na gruntech jeho
Vilkavskfch voláí posekal od mezí V&ejamskych nedaleko proti poli téhoz Váelava, toho jemu
Václavovi tZ Adam tiniti nemaje.

Justa: VloZen ütok, komorník, stání ut supra; dáno za právo stané ut supra.

D. zem. m. I, Y, 2.

484. Vilém z Luzné a na Ba&tku pohání Jana Vtelenského ze Vtelna, viniti jej chee
z toho, Ze tjZ Jan Vielenskf tu ve Vteln& v domu otce svého jej Viléma jest zranil a za-
mordovati pod rádem a pod právem chtél an nan Zádné péte nejmél, a to leta oc tohoto 41,
toho utiniti nemaje. Dokládá se svédomí, zkízení zemského a j. sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok ut supra.

Zdislav komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, Y, 2.

L.1539 k suchím dnuom letnitním (28—31 Maji].

485. Zdenék Zampach z Potniteina maje sobé spravedlnost Fádné danü od Václava a od
Hynka bratKí vlastních svfch z Potn&teina pobání Mikuláse z Bubna a v Lukavici, viniti jeho
chce z toho, Ze drzí méste&ka zejmena tato: Mladkov a Kysperk s domy a krémami, dvory
kmetceími, s platem, s icemi véemi k tímZ iK a vesnicem pfi: Ími, s dédinami,
lukami, lesy, horami, rybnfky, fekami, potoky i se v&í zvolí, coz k tóm méstetkám a vesnicem
prislu&í, s plnfm panstvím, tak jakz nékdy Petr Ptibek z Otoslavie na Bfezovicích, Václav
z Bubna, Prokop Dobes z Bezdékova a na Koldíné, Bohuslav Vambersky z Chrastu a ma
Vamberce a Michal Strachota z Kralovie a na Vorlici tfZ statky jakoZto rukojmové sou od
n&kdy Jana Zampacha z Potn&teina, otee nahofe psaného Zdeika, k sobé co právo jich ruko-
jemské pfijali, totizto Petra PHibka, Prokopa Dobse, Bohuslava Vamberského, Michala Stra-
choty nadepsanfch a po nékdy Václavovi z Bubna strejei svém nápadem, coZ tu práva svého
mé], on Mikulás v to se uvázala v ten statek nadepsany vkroéil, praví se nadepsany Zdenék
Zampach k takovému napfed dotéenému statku sutím jakozto pravf dédie po nékdy dotée-
ném Janovi Zampachovi otei téhoZ Zdeüka právo a spravedlnost míti, kdeZ pak on nadepsany
MikuláS$ maje sumy své, kteréZ na tom od nadepsanjeh osob má prejíii a jemu Zdenkovi
svrehupsaného statku postápiti toho u&initi zanedbává az posavad. Dokládá se nálezu, svédomí,
list poselacích a kvitaneí a j. sv. spr. a n. t. Z. s. p. n.

Juzta: VloZen ütok v pátek po sv. Stanislavu [9 Maji].

Jan mérió komorník. Stáni v pátek o suchfch dnech letniéníeh [30 Maji].

 

