KVATERN OBESLÁNÍ KU DNI ÜTERNÍMU. 318

Senkuje jemu Zdeslavovi ke &kodé a krémé jeho, kdez Jan Sádlo na gruntech jeho ve vsi
Drazejové &enkuje a od starodávna &enkovali js.

Juzta: Vlofen átok v pátek po sv. Bartolom&ji [27 Aug].

Mat&j komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, Y, 13.

L. 1541 k suchfm dnuom postniem (9—12 Mart.|

496. Sigmund z Fraisgutu oc pohání Pavla Kofenského z Tere&ova, viniti jej chce ze
31 k. gr. a 27 gr. ve Geskfch dluhu spravedlivého za krámské véci zuostalého. Dokládá
se registr a svédomí a j.spr. sv. k tomu náleZitjch a m. Z. s. pr. n.

Juzta: Vlofen ütok ut supra [sic].

AmbroZ komornfk. Stání ut supra.

Porouéí Sigmund Jifíkovi bakalári od Bílfch orluov k z. i k ztr.

D. zem. m. I, Y, 13.

497. Sigmund z Fraisgutu oc pohání Kundrata Volhern z N. viniti jej chce ze 4 kop
a 219", gr. 1'/, denaru vie &. dluhu spravedlivého za krámské véei zuostalého.

Justa: Vloen ütok v pátek po BoZím ktténí [7 Jan.].

Johannes komorník. Stání ut supra.

D. zem. m. I, Y, 13.

KVATERN OBESLÁNÍ KU DNI ÜTERNÍMU.

— 1. Mezi Ctiborem Tovacovskfm a Nymburskfmi. To coz jest a naé rát&il král dáti
svuoj majestát, to jest rátil zase v nie obrátiti svfm nálezem.

Nálezové, 156.

L. 1500.

2. Knéz Matiás opat Slovansky obeslal purkmistra oc Malostranské. Plat duchovní na-
danf a nekoupenf promléel se.

Nálezové, 338.

L. 1500 Jeronymi |p. 30 Sept..

3. Knéz opat klástera sv. Prokopa obeslal Kolínské. Kdoz by po staném právu nebo
nálezu právo vedl a tomu vedení Zeby nékdo odpor utinil, a ten kdoZ by právo vedl, po-
hnal by k tomu odporu toho, kdoZ odpírá, Ze jemu právo, jestli Zeby je chtél dále vésti,
dopu&téno byti nemá po takovém póhonu, ponévadz se jest jiZ tím póhonem v soud a ve
pfi dá; nez má nejprv ten póhon a pti vykonati.

Nálezové, 223.

4. Vedle toho obeslání, kdeZ knéz Kliment opat klástera svaté Markety i vSecek kon-

vent obeslali listem Jetficha z Kolovrat ze vsi Cvrkyné, Oujezdce a Hole, aby sumu sváü
penéz vzal tu on Jettich pravil, Ze jsü jemu puol leta vedle znéní majestátuov napfed v&-

