KU DNI ÜTERNÍMU. 315

L. 1508 k Letnicím [p. 17 Jun.].

12. Marketa z Libtic s Václavem Popelem z Lobkovie. KdoZ by byl drzitel statku éfho
jakéhoz koli, jezto by ten, &íZ statek, byl nókteré zen& piíjemce véna jejího tehdáz, kdyZ
jest ten statek drZal muoZe ta Zena k drziteli toho statku o to véno hledéti a obdrzt.

Nálezové, 289.

L. 1509 k roku po suchych dnech postních [p. 3 Mart.)
18. Salomena z Hustifan obeslala Bene&e z SendraZie. Poruénfk kterak má dluby sirotüí
7 duochoduov sirotích platiti. Poruéník má poéet sirotküm utiniti.
Nálezové, 218.

14. Mezi Oldtichem Maloveem z Chejnova a Johankou a Katefinou. KdoZ by porutníka
sirotéího z éeho pro sirotéí statek pohánél nebo obeslal a prvé nezli by ta pre k slyBemí
pila, Zeby ten poruéník tomu sirotku statku sstoupilp Ze proto poruéník má z té pfe püvo-
dovi odpoviedati, ponévadZ jest pühonem na tom statku zastíZen. Nez má toho sirotka listem
od üfadu desk zemskfeh obeslati aby jeho v tom soudu zastoupil; pakli nezastoupí, má ám
odpovídati k té pti.

Nélezové, 219.

15. Salomena a Eliska z Hustifan s Beneáem Sendrazskfm. Kiaft, pfi kterémz není ne2ib
jedna peéet, není dostate&nf.
Nálezové, 332.

L. 1510 k roku po suchfch dnech postních [p. 23 Mart.]

16. Mezi Annü z Vesce a Hefmanem a Jindfichem z Vojslavie. Ze rozdíl muoze bjti
cedulemi.
Nálezové, 330.

17. Václav z Hodéjova s Jindtichem z Hodéjova, jakoZ si jemu Václavovi polozil cedule
díléí statku vám po otei va&em züstalého, z kterfehzZto cedulf on Vácelav jednu vzal a druhá
tob& poslal a podle té eedule, kteráá on Václav vzal, Ze si jemu téhoz dílu statku svrchu-
dotéeného nepostápil; a proto aby postüpil mezi éasem oc a suchfmi dny oc, pakliby oe,
aby stál v üterf pfed pány na plném soudu zemském.

Vedle toho obeslání, kdez Václav z Hodéjova obeslal listem ke dni üternímu Jindficha
z Hodéjova bratra svého, jakoZ jest jemu Váelavovi polozil cedule díléí statku jim po otei
jieh züstalého, z kterfehzto cedulí on Václav jednu vzal a druhá jemu poslal, a pedle té
cedule, kterüz on Václav vzal, Ze jest jemu téhoZ dílu statku svrehudotéeného nepostoupil oc,
tak jakz té obeslánf plnéji svédéí; proti tomu on Jindtich otpíraje pravil ze jest jemu
vÉeho podle cedulí díléíech postoupil, — tu páni JMsti a vladyky na plném soudu zemském
takto o tom nalezti rá&í, aby strany na to purkrabí hradu Prazského vedly mezi éasem ny-
néjiím a suchími dny postními najprv pfístími; a tu purkrabie aby tam to sepsal 4 spí&íc
pánuom JMstem do soudu oznámil a strany aby zase stály ten üterj po suclyeh dnech
postních najprv pií&tích pred JMstmi na plném soudu zemském, Ze páni JMsti stranám na ten
€as o to konec spravedlivy uéiniti rá&í. Poslové na to z plného soudu zemského byli s ní ke
dskám Ladislav z Sternberka na Bechyni, najvy&& kanelér královstvie Ceského, z pánuov
a Burian Trtka z Lipy na Lipniei, podkomofí království Ceského, z vladyk k tomu  vyslanf.
Stalo se leta buofieho MV^XI v üterf po sv. Franti&ku [7 Oct.].

