16 QUATERNI CITATIONUM

de Hryzela, quod idem sibi tenebatur pro promptis concessis denariis. Camerarius Nicolaus, termi-
nus sequenti die post Martini.
In margine: in octaua Galli.

48. Ditrieus de Nesuchynye conqueritur super Johannem de Horzusedl pro debito X mar.
arg. minus lotone, quod sibi tenetur pro panno, quod emptum sibi non persoluit. Camerarius Bohu-
sud, terminus sequenti die post Martini. Testes Ditrici contra Johannem: Waltherus de Hostunye,
Peczolt ibidem, Cunrat ibidem; testes Johannis: de Rad Przibi: de Bukowa,
Cunrat de Ratkowa. Terminus feria V quatuor temporum in Adventu. Terminus datus cum con-
cordia vel ad idem ius feria V quatuor temporum Quadragesime. Terminus datus Cunrado de
Ratkowa ex parte Johannis ad ius aque feria V quatuor temporum Penthecostes.

 

49. (Dominek de Lubiechowa conqueritur super Petrum de Zlussyna, Barton ibidem, Petrum
alterum ibidem, Przibek ibidem, quia fecerunt sibi dampnum eum suo posse per exeussionem in
Zlussinye, hereditate sua. Perdicio equis, pecoribus, diuersis d: ieis rebus: pro
decem mar. arg. minus lotone. Actor Waczlau de Lubyechowa, siue Jurzata ibidem, siue solus;
camerarius Witek; terminus sequenti die post Katherine. Actores commiserunt causam Dominek,
patri ipsorum. Terminus datus ad judieium feria IIII quatuor temporum in Adventu. Terminus
datus omnibus eum concordia vel ad judicium sequenti die post octauam Epiphanie. Actores in-
venerunt graciam beneficii.

(Lupolt, Woyslau de Lubiechowa) conqueruntur super eosdem pro simili.

 

50. (Dyetoch de Zuzeliez itur super ! de Smy , Henri: de Czeksicz
pro vadio, quemlibet C mar. argenti.)

Item idem Dyetocht conqueritur super Symek de Holyssicz, quia fecit sibi dampnum cum
Suo posse furtiue in i silue sue in heredi! sua Holysiezke. Perdicio X marc. arg.
minus lotone. Actor Diuiss de Lestneho, siue Pessek de Lewina, siue solus, camerarius Milek, ter-
minus post Nativitatem Marie. Citatus non astitit, actori datum est pro iure, dedit memoriales. Ca-
merarius datus Jurzik, vt inveniat graciam actoris et beneficii.

 

 

 

7) morteus est.

51. Ditrieus de Kutna conqueritur super Hrabissium de Pabyeniez pro debito X mar. arg.
minus lotone, quod sibi tenetur pro promptis concessis denariis. Camerarius Blasius, terminus sab-
bato quatuor temporum in Adventu.

Cunrat Heynezil de Kutna conqueritur super eundem pro simili debito.

52. (Domaslaus ' de Drast) conqueritur super Rzehak de Hoseziez, quia fecit sibi dampnum
Cum suo posse per i in Lubeziezkach, di sua. Perdicio equis, peccoribus, diuer-
sis domesticis rebus pro X mar. arg. minus lotone. Actor Pessek de Postrzyzyna siue solus.

(Item idem) conqueritur super Sdenek de Letek pro simili excussione in Wyetrossiez. Per-
dicio X mar. arg. minus lotone.

(Item idem conqueritur super Mladon de Kleczan) pro debito X mar. arg. minus lotone, quod
sibi tenetur pro censu Drastensis hereditatis. Camerarius Smil, terminus in octaua Epiphanie. Ci-
tatus obtinuit ius contra actorem, dedit memoriales.

 

J) actor invenit graciam beneficii pro se ipso.

53. (Domaslaus de Drast) conqueritur super Byezen' de Hobsowicz pro debito fideiussorio
X mar. arg. minus lotone talis, quia fideiussit pro Rudolt quondam de Budyehostiez, quod idem

