316 KYATERN OBESLÁNÍ

Leta MVCXII v stfedu po sv. Vítu (16 Jun.], jakoz jest bylo nalezeno pány JMstmi a vla-
dykami na plném soudu zemském, coZ se Váelava a Jindticha bratí z Hodéjova dotée, aby
purkrabie hradu PraZského strany na to vedly, a purkrabie aby tam to sepsal, a spíóe pa-
nuom JMstem do soudu oznámil, — tu JMsti páni a vladyky na plném soudu slyseváe zprávu
téhoZ purkrabí takto o tom nalezti rátili: ponévadz on Váelav to jest dostateéné provedl, tak
jakz jeho cedule díléí ukazuje, Ze ty louky vsecky kromé nové louky, pod Cernfm lesem
tak slovou, a také Ze ten mezník jest teprv vsazen, kdyz jest tíZ Václav ceduli díl&í pti-
jal a to jest provedl i z té pfíéiny aby on Jindfieh jemu Václavovi toho postápil, po
téch mezech, pokud sá téhoZ purkrabí vedli a pokudZ jeho Váelavovi svédkové seznávají;
a té£ také on Váelav to jest provedl tak jakZ cedule díléí ukazuje, Ze u téhoz Chebdového
züru sá ti tti palouci, a Ze jemu Václavovi podle téZ cedule i prüvodu jeho ptislu&ejí,
a téch on Jindfich aby jemu Váelavovi také postoupil a to ve od dne&ního dne ve dvá
nedélích porád zbéhlfch, kromé toho trávníku, kterjZ leZí od téch paloukuov aZ k chmelnici,
na kteréz se on Váelav netáhne. Poslové na to Jan z Vartmberka z pánuov a Oppl z Fietum
z vladyk. Stalo se leta jakoZ se svrchu pí&e.

D. zem. CCXLIX, C, 19.

L. 1510 po Letnieích [p. 25 Maji].

18. Botita z Martini s Slanskfmi. KdyZ by komu král vfplatu dal na vesnice zápisné
duchovní, a ten, kdoz by je drZal Zeby teprva po dání královském té vfplaty smlouvu utinil
0 ty vesnice s tím opatem neb konventem, 6( by ty vesnice kruntovné byly, Ze je má pfedce
drZeti, a tou smluvou Zeby se tomu, kdoZ by k vfplaté obeslal drzitele, bránil, neobrání toho;
ponévadz by ta smlouva byla poslednéjsí nezli královské dání.

Nálezové, 334.

L. 1511.

19. Jan Tunéholskf z Povézovic s Mikuláiem Brlohem. Kdy kterf sirotek leta má, by
pak které mé&l bratry let nemající, má jemu statku sstüpiti a pocet &initi.

Nálezové, 218.

L. 1511 k postním [p. 15 Mart..

20. Barbara z Harasova s Janem. KdoZ by nebyl pohnán jako poruéník, jsa poruéník
ích détí, pro véc sirotéí, bude pühon zdvizen.

Nálezové str. 159 a 160.

L.1511 po Letnicích [17 Jun].

21. Vilém Kornhauzskf z Kolovrat s Jindfichem odtudZ. Otec Zádnf nemuoze syna 2á-
dného svého zavázati  aby od svého bratra dílu Zádati nemohl.

Nálezové, 327.

L. 1512 k postním (9 Mart].

22. Mikulás Malovec z Pacova s Katetinü odtudZ. Kdoz chce s kfm bjti v nedílu, ne-
odcizuj zápisem statku svého od toho, s kfm by se pravil bfti nedílnf; pakli odcizís, pFijde&
o tu spravedlivost, a díl se tudy najde.

Nálezové, 331.

L. 1513.

23. Kdez knéz Jetfich z Tandorfu obstlá... Vedle toho odloZení pánuov JMstí a vladyk

z plného soudu zemského mezi knézem Jetfichem z Tandorfu probo&tem Vysehradskfm z jedné,

