KU DNI ÜTERNÍNU. 37i

4 Janem z Gutsteina à na Chysech z strany druhé, aby strany oboje z pítin hodnych v témz
Obeslání dotfenfch ped JMstmi zase stály tea ütery po nazajttí sv. Jeronyma [4 Oct.] najprv
piütieho oc, tak jakoz téz odlození JMstí to &ífe ukazuje; tu strany na tfZ den pfed JMstmi
zase stojíce, on Jan obeslanf osobné stoje, odpíraje pravil: dokudZ on knéz Jetfich toho ne-
pokáze, Ze jest probostem Vy&ehradskfm Frádné stvrzenfm, jakZ jeho obsílà ze jemu není
povinen podle toho obeslání odpoviedati, a Ze on Jan téch vesnie po svém otei v drZení
Fádném byl jest, a na to ukázal jest listy M majestáty krále Vladislava slavné paméti a list

 

nékdy Jana z Rab&teina probosta Vyieh ho oc, kterfmZ ty vesniee zastavil n&kdy Váe-
lavovi z apte. bratru svému, a potom tZ Václav ten list dal jest s dobrü volí n&ékdy
G otei nad: lho Jana z Gutiteina, a zvlásté ukázal jest majestát krále

 

Viladislava slavné paméti, kterfmZto majestátem JKMst nékdy Kri&tofovi 7 Gut&teina a bratrím
jeho váem tu milost &inf, aby on s bratfími svjmi zbozí, kteréZ dri, bud královská aneb du-
chovníeh, nizádnfch splacováni nebyli do jich v&ech Zivotuov, Zádaje JMstí vedle toho maje-
státu znéní zaehován bfti; proti tomu zase poru&ník knéze Jetfichuov mluvil, Ze podle toho
odlození JMstí on Jau obeslanf neprovozuje, Ze jest té vsi Letova ani toho Mikulá&e rychtáre
Svitáfka ze vsi Letova, kdyZ jeho pühon ten do&el aby téhoz ryehtáre postavil, aby list ten,
kterfZ má od probosta Vy&ehradského, vedle pühonu k svédomí poloZil, a kdyZ to provede
a list ten poloZen bude, Ze také hotov jest v&ecko to i jiné, pokudZ jeho spravedlnosti nále-
Zeti bude, pokázati, a pfes to ukázal jest listy nadepsaného krále Vladislava JMsti, kterfmiz
jedním listem, kdeZ JMst jemu to proboství dáti, a druhfm listem, kdez jeho castopsaného
knéze Jetficha za probo&ta Vy&ehradského fádné vedle práva duchovního potvrditi jest rácil;
dále ukázal jest [list] kn&ze Bartose dékana kostela Vy&ehradského, kterfmzto listem jej kuéze
Jetficha za rádného probo&ta pfijatého v témZ kostele vyznává; také ukázal majestát téz krále
Vladislava, kterfmZ JMst jemu k té vajplaté povolení dává; a k tomu ukázal majestát pod
bullí zlatá na téz vesnice císafe Karla slavné paméti, kterfmzto majestátem ty vesnice k tomu
proboství ptipojiti rátil, a potvrzenf téhot ajesdtn krále Vladislava, a ponévadZ k své spra-
vedlnosti to. pokazuje d ze hradskfm fádnfm jest,a Ze k té vajplaté
právo a spravedlnost má obdarováním krále Bladi. i také krále Ladislava, obá dvü
králuov slavné paméti, a zvlásté kdeZ v majestátu krále Ladislava stojf aby zbuoZí a véci
iéhoz proboství skrze JMKská ani potomky JMsti zastavovány, odeizovány nebyly, a. téch vesnic
[zástavu] on Jan z Rab&teina probost Vy&ehradsky ty éasy bez povolení král. uéiniti jest nemohl,
Ze JMstí prosí v tom za spravedlivé opatiení, tak aby ty vesnice jemu knézi Jetkichovi od
ného Jana bez penéz postoupeny byly, — tu páni JMsti a vladyky na plném soudu zemském
slyevée strany a jieh pfe lícení a nahledse pilné v majestáty a listy, kteréz jsü k té pti
Oboje strany pokazovaly, takto o tom nalezti rátili: ponévadZ on knéz Jetkich probo&t Vy&e-
hradskf rádné vjití v téz proboZství pokázal, i také vejplatu krále Vladislava majestátem
a obdarováním, kteráZ JMst jemu knézi Jetfichovi na tychZ vesnicích v obeslání dotéenych
s jich pFíslusenstvím uéiniti a dáti jest rátil, à on Jan toho jest nepokázal, aby je&té na
téch vsech a. zbozích jací Zivotové byli, po kteréz by on knéz Jetfich téch vsí a zboZí podle
vyplatiti nemohl, i z té pkí5iny JMsti dávají jemu knézi
Jetfichovi probo&tu Vysehradskému proti nému Janovi z Gutsteina za právo, tak aby on na-
depsanf knéz Jettich probo&t dadouc jemu Janovi z Gut&teina sumu na. tajchZ vesnicech listem
krále Vladislava nékdy Burianovi z Gutsteina otei téhoz Jana zapsanou, tehdy on Jan má
a povinen jest od ného tu sumu hned,jakZ by mu ji dal, pfijíti, a. vesnie téch a toho zbozí
vÉeho v obeslání dotéeného ihned bez prütahuov k jeho probo&tovu vlastnímu drZení a uZívánf,
ale ne jinému od n&ho k zastavení, tak jakz majestát krále JMsti ukazuje, postüpiti, a zápisy,
kteréZ na to on Jan má, zase navrátiti Dal památné. Poslové na to Vojtéch z Pern&teina
48

 

 

