318 KVATERN OBESLÁNÍ

a na Hluboké, najvyS&i hofmistr královstvie Ceského z pánuov, Burian z Lipy a ma Lipnici,
podkomoH královstvie Ceského z vladyk, jsüce k tomu zvlá&té vyslaní. Stalo se l. b. MV-XIX
v üterf na den sv. Franti&ka [4 Oct.].

D. zem. CCXLIX, B, 12.

L. 1514.

24. Jan a Bernard bratKí obeslali Jana z Roupova. KdyZby král komu dal vjplatu oc.
a vtom majestátu Zeby stálo, kdyZ to vyplatí, Ze od nóho nemá vyplaceno bfti oc, a ten
Zeby toho zbozí nevyplatil, nez dal ten majestát s dobrü volí drZiteli toho zboZí,Ze ten driitel
muoZe proto splacován byti a ta vymienka jemu v tom majestátu není platná.

Nálezové, 285.

95. Jan a Bernart bratHí z Val&teina obeslali oc, Kdyby král komu dal vjplatu, a v tom
majestátu Zeby stálo, kdyZ to vyplatí, Ze od ného nemá vyplaceno bfti oc, a ten Zeby toho
zboZí nevyplatil, neZ dal ten majestát té vyplaty drziteli toho zboZí, Ze ten majestát není
tomu platen drZiteli, ale muoZe ten drZitel splacován byti.

Nálezové, 334.

L. 1514 po suehfch dnech letniéních [13 Jun.].

26. Panna Johanka z Ryzmberka abatyse Klástera sv. Jití oc s Lévou Malovcem oc
jmiela initi o vejplatu méstetka Hefmani a vsí Krasolovie,' Lidmovie, Votie,* Lou£e,
Umiüany,? Sitic" a Male&ie oc, kterézto méste&ko a vsi od starodávna k tfmuX klá&teru
a konventu sv. Jii spravedlivé pHislu&ely.

Bielan registra Svamberská, 127. — !) Krelovice. ?) Vitice. ?) Humüeny. ?) Stétice.

L.1518 k roku po sucehfch dnech postních [2 Mart].

27. Ofka z Lipy obsíl& Jana jinak Hanu&e. Zádnf nemuoZ pro véno hledéti k statku
zápisnému vzne&ením, neZ k sumé, kterüZ na tom statku zápisném má ten, kdoZ jest ji vdával.

Nálezové, 287.

L. 1519.

28. Delfin Haugvie a Slanskf oc. KdyZ by se list obsilací neb registra s dskami ne-
srovnaly, bude zdvizení.

Nálezové, 212.

29. Kdez Petr Suda z Hepie obeslal dvéma listy, jedním Filipa a druhfm Jakuba. Kdoz
by vyslysel svédky strany sobé odporné, a chtél potom svédky vésti a zapisovati, by je
pak prvé pohnal byl, nebude jemu to dopu&téno.

Nálezové, 278.

30. Vedle toho obeslání, kdeZ Jau a Bernart brattí z Val&teina a na Krupoce obeslali
listem ke dni áternímu Prokopa Cabeliekého z Soutie o vajplatu zámku a méstetka Tajna
na Vltavé, i také vesnie a rybníkuov, lesuov, s kurmi, vajei, ospy, i se véemi a vielijakymi
k témuz zámku a méstetku i vesnic k tomu pfisluánostmi, pravíce se tíZ nadepsaní bratkí
k té vejplaté spravedlnost míti,a na to ukázal on Jan majestát krále Vladislava slavné pa-
méti, kterímzto majestátem JMst tímZ brattím tu vejplatu jest dáti rátil, Zádaje on Jan
z Val&teina od sebe sám a na místé strfcuov svfch, synuo nadepsaného nékdy Bernarta
bratra svého, podle takového maj a tej vejplaty zach bejti, a Ze se oni

 

