KU DNI ÜTERNÍMU. 319

zase k témuZ Prokopovi, coZ budá míti jemu za tu vejplatu spravedlivé dáti, rádi zachovati
chtí; proti tomu on Prokop obeslanf odpieraje dal jest &ísti nékteré majestáty krále Jitieho
2 krále Vladislava obá slavné paméti a zvlá&t majestát nadepsaného krále Vladislava, kterfzZ
svédéí s dobrá volí, kterfmZ JMst &tastné paméti na svrehupsaném zámku a méstetku Tajna
na Vitavé s jich pfislu&nostmi vejplatu jest dáti rátil Janovi z Roupova a dédieuom jeho,
pfi tom jemu a jeho dédicuom tfímz majestátem tuto milost &iníce, Ze JMKská ani budácí
králové Ce&tí nemají ani budou moci na nich dávati nizádné vejplaty Zádnému na ji£ psa-
nfch zbozích, pHi tom dále pravé, Ze otec téóhoZ Prokopa starf Cabeliekf ten majestát a to
právo víecko s dobrá volí naü sobé a svím dédicuom dané má, Zádaje on Prokop ja-
koto dédie nadepsaného Cabelického starého pfi tom majestátu a dobré vuoli nai uéinéné
zachován bfti; proti tomu Jan z Valéteina pravil, Ze ten majestát krále Vladislava svédéÍ,
Ze jemu Janovi z Roupova tu milost Ciní, kdyZby on to zboZzí vyplatil ale ponévadz tz
Jan jest toho zbozí nevyplatil, Ze jest nemohl, dokudZ jest toho sám nemél, toho práva svého
Zádnému dávati ani prodávati; zase proti tomu on Prokop Cabelicky mluviti dal, Ze otec jeho
byl jest prvé toho zbozi v drZení, a nebylo mu pottebí Zádného majestátu na vajplatu téhoZ
zbozí jednati neZ toliko chté v jistsím drZení toho bjftip aby splacován nebyl, zjednal jest
sobé od Jana z Roupova tfZ majestát a dobrá vuoli nai, kterfmzto jest vBecko právo své
nal a na jeho dédice pfevedl s ného, a ktoZ na kterí majestát sobé danf dobrá vuoli má,
Ze má vii té spravedlnosti i vech vécí v ném zapsanfch uZiti jakZ dobrá vuole v témZ ma-
jestátu se vztahuje; a protoZ jest otec téhoZ Prokopa i on Prokop po ném tou spravedlností
podle jinfch majestátuov to zboZí éastopsané bez vejplaty drZal a spravedlivé drZeti muoz,
nejsa z ného od Zádného splacován, le& tak, dokudz tz majestát ukazuje, Zádaje JMstí pti
tom té i nynízachován bejti —tu páni JMsti a vladyky na plném soudu zemském sly&evie
Strany a jich z obá stran pfe líéení a nahledie s pilností v majestáty téhoZ Prokopu i s tou
dobrá vuolí, kteráZ jest nékdy Jan z Roupova otci jeho na ten majestát, kterfZ jemu dal,
u&inil, o tom takto nalezti rátili: ponévadz v majestátu tom krále Vladislava slavné paméti,
kterfz dává jemu Janovi nékdy z Roupova vejplatu téhoz zbozí Tejna, stojí, Ze témuz Janovi
Roupovskému tuto milost 6inf dal&í pfi tom a dává, kdyZ by to zbozí on Jan vyplatil, Ze
JKMst ani JMsti budácí králové Ge&tí nemá ani budou moci na ném na Janovi a dédicích
jeho na tíchz zbozí dávati nizádné vejplaty, a on Jan Roupovsky nevyplativ toho zbozí nez
toliko spravedlivost svü v&ecku s témi v ném ina téhoz Cabelického prte-
vozuje maje prvé sám to vedle téhoZ majestátu znéní vyplatiti, a toho jest neucinil, a také
ponévadZ Zivotové jeho Cabelického na téz zbozí sü dáním posledn&j8i neli to dánf vej-
platy jeho Jana z Valiteina: i z téch príéin JMsti dávají jemu Janovi z Val&teina za právo,
tak aby on Jan jemu Prokopovi Óabelickému z Soutie vedle znéní majestátu a zápisu krále
Jifho té vejplaty rok naped védéti dal a jemu sumu vedle znéní jeho Prokopa majestá-
tuov polozil kteráz v téch majestátích témuZ Prokopovi spravedlivé nálezí,Ze on Prokop Ca-
belickf povinnen jest jemu Janovi toho zámku a méste&ka Tajna s jich v&elijakfmi pfí-
sluánostmi témi majestáty obsaZenfmi postüpiti, a listy a majestáty na téZ zbozí jemu vydati
bez odpornosti. Dal památné. Acetum f. III ante Petri et Pauli 1519 (28 Jun.). Relatorové Jan
z Vartnberka z pánuov a Opl z Fictum z vladyk.
D. zem. CCXLIX, B, 14.

 

L. 1532 po nazajtH sv. Jeronyma [8 Oct.].
91. Vedle téch obeslání, kterfZ sou se staly z rozkázání pánuov JMstí a vladyk z plného
soudu zemského na Johanku z Ryzmburka a na El&ku z Val&teina na Zádost Adama a Hynka
48*

