$82 KYATERN OBESLÁNÍ

které jsá pted nimi poloZili, Ze ty grunty, kteríz slovü Kujem, v jich knihy veházely, zádajíee
JMstí, aby je pfi tom drZení zachovati rátili, ponévadZ nitímz podle práva svého obeslánf
neprovozuje, — tu páni JMsti à vladyky na plném soudu zemském slySevüe strany, otpory
a jich z obá stran pfe lítení, svédomí, nález i hamfe&t, vidimus, vajpovéd mocná ubrmanskü,
toho véeho s pilností pováziv&e, takto o tom nalezti rá&ili: ponévadZ oni Loun&tí jsá smlouvü
pofádnü pokázali pokud a jak ktekí gruntové k méstu Lounóm a ke vsi Bfeznu drZáni a uZí-
váni bfti mají, jakZ tá smlouva v sobé to &ífe obsahuje a zavírá, pfi kterézto smlouvé je
Lounské JMsti zuostavovati ráéí, a pFi tom to mluviti od sebe dali, Ze podle téz smlouvy
zouplna v&ech gruntuov i se vsí Bfeznem Sebestianovi z Weitmile podle nálezu pánuov JMstí

 

 

a vladyk jsou pili, dZ on Sebestian z Weitmile praví, Ze podle nálezu JMstí
gruntuov k téZ vsi Bfeznu letieieh jsá oni Loun&tí nepostoupili, i jestli Ze sou oni Loun&tí
podle nálezu JMstí pánuov a vladyk z plného soudu Geho jemu À i, jezto
by k té vsi Bfeznu mimo smlouvu pfi: ili, tak jakz tehdáZ mezováno

 

bylo, na to aby purkrabie hradu Prazského vedli, à zase strany v üterf po suchyfch dnech
letnióních nejprv pkí&tích aby pred JMstmi stály, tu JMsti majíce v tom od purkrabie zprávu,
Straním spravedlivj konec utiniti ráéí. Jan a na Plosko-
vieích minemaistr hor zlatích z pánuov, a Jan Bechyné z Vafan a na Pítiné, purkrabie
Karteinsky z vladyk. Aetum v outerj po sv. Matéji apo&tolu bozím leta MV^XXXII [26 Febr.]

D. zem. CCXLIX, A, 25.

 

 

C. 15832.

33. Vedle toho obeslání, — kdeZ panna Dorota z Doupova pfevora klá&tera Svéteckého i v&e-
€ken konvent téhoz klá&tera obsílá purkmistra a kon&Sely i vSicku obeec mésta Mostu o vejplatu
vsi fecené Sv. Váolava 8 lidmi, platy oc, se viím a viue k té vsi pFíslu&enstvím, jakZ
jest to k p Ik zákona kti kfm od
a pFíslu&í, pravíc se tàZ panna Dorota a nadepsanf konvent k té vejplaté spravedlnost jmíti oc,
tak jakz toz obeslání plnéji svédéí; na to ukázala svédomí a majestát krále Ferdinanda
JMsti na touZ vajplatu svédéfef, i také list nadání k témuZ kostelu, a majestát povolení krále
Václava slavné paméti, kterfmzto majestátem dávati rátí své milostivé povolení, aby to na-
dání k témuZ kostelu mohlo u&inéno a nadáno té vsi Sv. Václava bti; téz ukázala list, Ze
jsou tou ves drZely, pravíce dále, Ze své obeslání podle práva provozují, Ze jsou té vsi Sv.
Václava s jejím se v&ím príslusenstvím v drZení byly, a nad to vajse to Ze jest ukázala na-
dání, kterémuz jest král Václav slavné paméti povolení své dáti rátil, a podle toho v&eho
ukázání svého Ze JMstí Zádá za opattenf spravedlivé; proti tomu poruéník Mostskfch pravil,
Ze sou oni Mostétí jemu Petrovi z Weitmile na ümluvu jakoZto správei svómu dali, aby je
v tom soudu zastoupil; kdeZ pak poruéník Petra z Weitmile proti tomu mluvil, Ze jakoZ jsou
ukázali majestát krále Václava slavné paméti, kterfmZ praví, Ze by tfm majestátem i jiné
krále zavazovati rátil aby ty vsi od toho kostela odeizovati nemohli, Ze k tomu to praví,
Ze tím majestátem Zádného krále budácího jest zavazovati nemohl, a nemuoZe, neZ kaZdf
král i budácím králuom té moci sobé pozuostavovati rá&í, aby to mohli zméniti, anebo s tím.
utiniti, co by se JMstem zdálo; neZ tfZ konvent JMKská zavazovati ráéí, aby ony té vsi
od toho kostela nebo konventu neodeizovaly ani odprodávaly bez vuole JKMsti anebo budü-
eích králuo Ceskjch; na to ukázali majestát krále Jifího, kterfmzto rad zapisuje
Mostskf hrad s jeho se vsím i tudíz K nékdy
Minstrberskfm, aby od Zádného do Zivností svfch z toho splacováni nebyli, H kdyz by to
zboZí ktefí z králuov JMstí po smrti tfchz kníZat cht&li vyplatiti, Ze drZiteluom tfehz zbozí
mají dáti rok napfed védéti, kdyby chtéli to zboZí sobé zase vyplatiti; téZ ukázal majestát

 

 

 

