VETUSTISSIMIL Ii

 

sibi tenebatur et fratri suo domino Mladote, canonico W; densi, pro hereditate
Camerarius Smil, terminus in vigilia Purificacionis. Citatus non astitit, terminus monere feria IIII
quatuor temporum Quadragesime. Actori datum est pro iure, dedit memoriales. Camerarius datus
Smilo, vt inveniat graciam actoris et beneficii, et istud primo inposuit in octaua Galli anno domini
M*CCC?XVIII*. Sdislaus vieeiudex eum eamerario Witek induxit Domaslaum super curiam ara-
ture Byezen in Hobsowiez eum agris et qualibet libertate ad ipsam pertinente in jure obtento.
Actum anno domini M*CCC?XVIII? in vigilia Andree.

(Item idem) conqueritur super Mladon de Kleezan pro debito IX mar. arg. talis, quia habuit
ab ipso hereditatem in censu in Drast, ibi debuit sibi soluere censum, quem sibi non soluit. Ca-
merarius Smil, terminus in vigilia Purificacionis.

7) non sslitit.

(Ditrieus de Chwoyna conqueritur super Ottonem de Lutkowa pro debito fideiussorio
XL mar. arg. talis, quia. fideiussit pro Nymir de Kamene, quia idem Nymir debuit sibi dare XL
mar. arg. pro hereditate Dolsko in domo ipsius Chwoynie preterito. anno sabbato in die beati
Wenceslai, hoc sibi non eompleuit, ideo tenetur debitum fidei C
Welek, terminus sequenti die post octauam Epiphanie. Camerarius II Ozwald, terminus in vigilia
Purificacionis. Camerarius III Welek, terminus feria IIII quatuor temporum Quadragesime. Ter-
minus datus de mandato domini archiepiscopi Maguntinensis feria IIII post. Couduetum Pasche
ita, si dominus rex venerit; et quia famulus Ottonis posuit ipsum infirmum, si rex venerit, tunc
expurgabit se infirmitate feria V post Conduetum Pasche. Terminus datus ad idem ius, si rex
venerit, feria V quatuor temporum Penthecostes. Terminus datus eum concordia vel ad idem ius
sequenti die post Jacobi. Terminus datus ad idem ius sequenti die post Jeronimi. Citatus con-
cordauit cum actore, invenerunt graciam beneficii.)

 

ie pro debito X mar.

 

(Dobrohost' de Blahotiez) conqueritur super Wyeczemil* de Qui
arg. minus lotone, quod sibi tenetur pro promptis concessis denariis. Camerarius Bohusud, terminus
feria VI ante Letare. Actor commisit causam Medwiedoni de Zlonicz siue Bohess de Wele-
misliwssi, terminus datus feria IIII post Conduetum Pasche. Testes Dobrohostonis sunt: Wyecemil,
Bolebor de Zeleniez [Zeleuiez?], Wykart de Chlumezan, Luderz de Tuzetyna; testes Wyecemili
Chotiecz de Cralowiez, Rapota de Drzienowa, Sezepan de Przieluczie. "Terminus feria V quatuor
temporum Penthecostes. Terminus datus sequenti die post Viti. Terminus datus ad idem ius III
feria in octaua beati Jacobi. Terminus sequenti die post Jeronimi. Terminus datus ad idem ius
feria V quatuor temporum Penthecostes. Citatus non astitit, actori datum est pro iure, dedit mem.
riales. Anno domini M*CCC?XVIII? camerarius datus Jan, vt inveniat graciam actoris et benefi
Anuo domini M*CCC?X VIII? feria. secunda in die beatorum apostolorum Johannis et Pauli Sdi-
slaus vieeiudex eum Witkone eamerario induxit Dobrol super l i Wieezemili in
Blahoticz, super tres eurias rusticorum eum agris, pratis et qualibet libertate, in iure obtento.
!) invenit graciam beneficii Dobrohost pro omnibus culpis suis et testes liberauit. ?) non astitit.

 

 

    

 

56. Dobess de Loehprzietiez conqueritur super Dobronyha de Karnberka, quia tenet here-
ditatem suam VIII eurias rusticorum in Hlassiwie in obligacione in XXXIII mar. arg. et XX
grossis dotalis argenti cum agris, pratis et qualibet libertate ad ipsam pertinente, quod argentum
dotauerunt sibi, quando tradita fuit Bernhardo de Bernarticz, et ipse eam sibi duxit in vxorem,
pro qua non wlt argentum recipere, nec de heredi dere nominata. C. ius Med-
wied, terminus feria VI quatuor temporum Quadragesime. Camerarius II Swanek, terminus sab-
bato ante Palmas. Camerarius III Medwied, terminus feria III post Conduetum. Terminus infirme
feria V quatuor temporum Penthecostes.

 

