386 KVATERN OBESLÁNÍ

komu nálezeti budou, a také ze jest se k tomu nepfipravil, aby jí odpoviedati mél, nez
méllii by k tomu dále odpoviedati, Ze JMstí Zádá, aby JMsti jemu prütah uéiniti rácili, aby
se k té véei pHipraviti mohl a ptihotoviti, a. jí dále odpovídati, a svou spravedlnost pokázati ;
proti tomu zase od AlZbéty mluveno, Ze on Bohuchval tuto se daremné brání, pravíe, Ze jest
on lidí téch koval, a jim Ze slibovati nedal, Ze se to jináé6 najde; a na
to ukázala svédomí, dále pravé, jestlize chce on Boucehval jakou spravedlivost k cemu miíti,
Ze ví pofad práva, jak se v tom zachovati má, a jestlize jest to kBaft nepoládny, Ze jemu
muoZe dobfe odpor uéiniti, a k ní pofadem práva pfikro&iti, ale ne tak k tomu pfikro&ovati,
aby lidem jejím nemél jí élové&enství dopustiti slibovati; a podle toho ukázání v&eho svého
Ze JMstí Zád& za opattení spravedlivé, tak aby jí v tom dále ptekázky nm i
pravé, Ze sou mezi sebou cedule u&inili o lovení ryb, Ze jest jí i rybníkuov loviti zbraioval,
4 na to touZ ceduli &ísti dala, jeZto by se méla k tomu néco více domlüvati, ale Ze toho
utiniti nechce, ani na téZkost jeho Ze se nie nedomlouvá, nez Ze vZdy Zádá za opattení
spravedlivé, tak aby jí lidem &lovétenství slibovati nebránil, ani jich proti ní více nerozpa-
koval; neZ bude-i chtíti on Bouchval dále k ní oé právem ptikroéovati, Ze toho bude míti
vuoli; proti tomu zase od Bouchvala mluveno: coz se téch svédkuov dotfte,ti Ze se s obe-
slánífm nesrovnávají, a také Ze jí poru&níei ptisvédéují, a tak Ze jemu ke &kodé nie nejeou;
a Ze to viecko JMstem k rozvázení spravedlivému pfipoustí, — tu páni JMsti a vladyky na
plním soudu zemském, sly&evée strany a jich z obou stran ple líéení, dsky, k&aft, list diloi
a svédomí, toho vÉeho s pilností povázi takto o tom vypoviedati ráeí: ponévadZ jest on
n&kdy Mikulás z Leskovee maje list moení od JKMsti a na tjZ list kSaft udélal, kterfzto
k&aft s tfmZ moenfm listem ve dsky zemské v&el a tjmz k&aftem jí Alzbété z Vojislavie
manzelee své statek svuoj i deeru svü porutil z téch pfítin aby on Bouchval jí Alzbété
pfekázky neéinil aby ona volné podle téhoz k&aftu v lidi ty a statek ten se uvázati mohla
podle znéní téhoz kaftu; nez choeli on Bouchval k ní Alzbété pofadem práva prikroéiti,
právo se jemu nezavierá. Dala památné. Relator Jan Bechyné z LaZan a na Píéiné purkrabie
Karlteinskf z vladyk. Stalo se leta MV^XXXVI ve étvrtek po sv. Mikulá&i [7 Dec.].
D. zem. CCXLIX, B, 16.

 

 
 

 

36. Vedle toho obeslání, kteréZ se stalo z rozkázání pánuov JMstí a vladyk z plného
soudu zemského na Zádost Václava, Zdeika a Hynka bratfí Zampachuov z Potn&teina na
Mikuláse z Bubna, Zeby mu tíZ bratKí peníze na placení zbuozí Mladkovského pH üfadé desk
zemskfch polozili; ale on Zzeby jieh ptijíi necht&él, a proto aby pred JMstmi zprávu toho
uéinil, pro& se jieh bráti zbraiuje, Zádaje JMstí v tom za spravedlivé opattení; proti tomu
od Mikuláse z Bubna jest mluveno, Ze jim on tím obesláním povinen nebyl a není, ponévadZ
on od rukojmí nékdy Jana z Potn&teia v jistó sumé ten statek drzí, jezto sü m&li právem
z toho jej jimak jakozto drzitele dédin t&ch, kteréz jest ou trhem koupil, a ne jako rukojmé
viniti, tak aby on také správeím svfm na ümluvu dáti mohl a ponévadZ sou toho neutinili,
Ze jest také nebyl povinen a není pen&z pFijímati ani v jaky potet se s nimi dávati, táhna.
se na nálezy mezi Janem z Pern&teina a Slavatá z Chlumu a mezi Václavem, Zdeikem, Bu-
rianem a Hynkem bratfími vlastními z Potn&teina a Petrem Pfibíkem z Otoslavie a jinjmi
rukojmémi, a vtom Ze JMstí Zádá za spravedlivé opatfení, tak aby pti pofádku práva podle
zkízení zemskéóho zachován a züstaven byti mohl, — tu páni JMsti a vladyky na plném soudu
zemském sly&evée strany a jielh z obá stan pie líéení, smlouvu a nálezy, toho v&eho s pil-
ností povázivée, takto o tom vypovi rádí: di se tomu lo, Ze on Mikulá&
z Bubna to zbozí Mladovské od rukojmí za nékdy J. ana Zampacha z Potn&teina jest skoupil,
à na to zbuoZí od nich rukojmí správy má, z té prítiny on Mikulás z Bubna téch penéz

 

