KU DNI ÜTERNÍMU. 387

podle tohoto obesláni na splaeení povinen pfijíti nent; neZ chtíli oni brattí Zampachové podle
pofadu práva k Mikulásovi jakoZto k drziteli téch dédin hledéti, tak aby on mohl správeím
svím na ümluvu dáti, právo se jim nezavírá. Dal památné. Posel na to Jan Litoborskf
z Chlumu a na Pecce purkrabie kraje Hradeckého, podkomotí králové Její Msti. Stalo se
ve étvrtek. po sv. Remigii leta. MV9XXXVIII [3 Oct.

D. zem. CCXLIX, B, 27.

31. Vedle toho obeslání, kteréz se stalo pted JMsti pány a vladyky na plny soud
zemskf od Jitíka Pikharta, mé&ténína Starého mésta PraZského, na Sigmunda Pikharta, aby
jemu dal díl v&eho statku kého bud dédiéného neb isného, na éem by ten koli na-
lezen byl, a jakjmi by koli jmeny jmenován bjti mohl, bud na svreheích, klenotech, hoto-
vfch penézích, listech a nábyteíeh, kteréZ aZ posavad spolu v nedílu mají a drzí oc, jakz
obeslání plnéji svédéí, a na to éteno zFízení zemské, svédomí a list, kterfmZ on Sigmund
od téhoz Jifíka dílu Zádá, a ponévadz pak tfmz zkízením jak dílové díti se mají svétle vy-
méfeno jest a on Jitík nedílnost dostateéné jest ukázal Ze JMsti v tom podle vymienky

jpovédi JMKské jemu p Zádá za spi ivé opatfení; proti tomu od Sigmunda
Pikharta jest mluveno, pfedkem coz se téch svédkuov strany nedílu dotfée, tém Ze odpierá,
a vtom Ze se na káaft táhne, proti kterémuZ i néktefí ti svédkové svédé, coZ se v skutku
jinát nachází a nalezá, dav na to (iesti suplikací jeho Jiffka PraZanuom podanáü, a poné-
vadZ v té suplikaeí zFetedIné se nachází, Ze jest on JiKík tepruov po smrti otee Sigmundova
v spravování toho statku viel, tehdy Ze ti svédkové o nedílu omylné svédéí, a zvlásté, pon&-
vadZ on nékdy Jan Pikhart o statku svém jakoZto vlastním fFídí a ksaftuje, i také cedule
dvé jeho nékdy Jana Pikharta vlastní rukü psané o dílíeh, a ponévadZ se to ukazuje, ze
jsou v&iekni dílní byli, à duom u Ttie králuov Ze jest se jemu Jifíkovi na díl dostal, z té
pKíiny Ze nedílu Zádného tuto uZiti nemá; dav téz éiesti svédomí, tím dokládaje, Ze jest
on nékdy Jan v&ecky statky sobé k ruce a dédicuom svím kupoval; ukázáno na to dsky,
a ponévadZ on Jifík tomu nikda jest neodpíralp tehdy Ze toho uziti nemá; a svédkové ze
mu postatiti nemohou, táhna se na nález k téZ véci nápodobnj mezi Katetinü z Kepan a Do-
rotou z Hostouné, téZ mezi Závisem z Sekyfie oc a Levhartem z Vidzína, tím dokládaje, by
pak i jak díl v tom. mél, tehdy Ze jest o ten díl tímto promléením a projitím let pri&el,
4 vtom Ze se JMstem poroutí k spravedlivému opatfenfí, tím zavíraje, Ze i tomu listu, aby
mu jakf o díl psáti jmél odpierá, a druhf Ze také otec jeho sám jest se z berní pfiznával,
ukázav téz ptiznání jeho nékdy Jana vlastní rukü psaná, a ponévadz pak ani ou Jirík,
kdyZ jest on Jan dédiny, kteréz jest kdykoli kupoval podle pofádku méstského provolávati
dal, nikda jest neodpíral, Ze i to JMstem k spravedlivému uvázení, dav 6ísti na to vajpovéd
JMKské a svédomí; proti tomu od Jifíka Pikharta jest mluveno pfedkem, coZ se téch zápi-
suov a vkladuov dotfée, kdyZkoli bratkí nedílnf jsou, tehdy Ze není pottebí Zádnfm zápisuom
odpierati, a zvlásté z strany statkuov pozemskjch, Ze podle ztízení zemského Zádného dílu
neukazuje, dav tiesti na to zKízení zemské; a ponévadz pak i toho vlastního pFipsání a pfi-
znání jeho Sigmunda se nachází, Ze jsou v nedílu byli, a zvlásté ponévadZ i otec jeho k tomu
jest se znal jakZ pak i z psaní jeho, kteráz sá 6tena, se nachází, z té pítiny Ze toho spra-
vedlivé uZiti má, a jemu odpierati Ze jest potrebí nebylo, dav éiesti pfi tom nález mezi
Janem z Prostibote a Reginü odtudZ, téZ mezi Janem z Leskovce a Arno&tem oc odtudZ, tím
dokládaje, kdyZby kdo od koho délen byl Zeby ten podle pofádku a práva toho dílu od-
féci se jm&l; a ponévadZ toho neukazuje, tehdy Ze mu to postatiti nemuoZe; a v tom Ze se
JMstem porouéí k spravedlivému opattení; — tu páni JMsti a vladyky na plném soudu zem-
ském slysevée strany a jich z obá stran pfe líCení, vípovéd JMKské, dsky, zfízení zemská,

49*

 

 

