388 KYATERN OBESLÁNÍ

listy posélaeí a pFiznavací, cedule díléi, nálezy, kBaft, suplikací a svédomí, toho véeho s pil-
ností pováziváe takto o tom vypoviedati rá&í: ponévadZ jest on Sigmund Pikhart toho podle
práva a zFizení kého niéfmz d kázal aby n&kdy Jan Pikhart ofec jeho
Sigmunduov s Jifikem Pikhartem bratrem svfm porádné o statek pozemskf rozdélen byl,
iz té píéiny JMsti jemu Jirfkovi Pikhartovi proti témuZ Sigmundovi strejei jeho za právo
dávati ráéí, tak aby on Sigmund Pikhart jemu JiKíkovi ze v&eho statku pozemského i zá-
pisného díl pravf a spravedlivy dal, a to koneéné od dne&ního dne ve étyrech nedélích
polád zbéhlch. Dal památné. Posel na to byl jest od JMstí Sebestian Markvart z Hrádku,
purkrabie Karlsteinskf z vladyk. Stalo se leta MV^XXXVIII v pondélí po sv. Luciji [16 Dec.].
D. zem. CCXLIX, A, 6.

 

38. Vedle toho obeslání, Eterit se stalo z rozkázání JMstí pánuov a vladyk z plného
soudu ikého na Zádost Si; Chv: z Lestkova, Mikuláse Kunáe z Lukovec,
Lidmily Chvatérubské z LuZné a Salomeny z Cermik na star&í osadní a v&ecku osadu ko-
stela sv. Martina v Starém mésté PraZském, aby se toho spravili, pro6 sou se jim v to fun-
datorství a kolatorství vloZili a kaplana tu od nich podaného sou odtiskli oc, jakoZ obeslánf
plnéji svédéí; a na to éteny sou cedule rezané, podle kterfchz sou k nim poselství u&inili,
pH tom i odpovéd na to zase danou, dsky zápisu, kdez tZ nékdy Jan Vlfhrdlo tiní a nade-
psané fundatorství Fídí, nic méné vejpovéd mezi PraZany Starého mésta PraZského a tfímZ
Janem Vléíhrdlem, zápisy nadání a svédomí, zádaje JMstí v tom za spravedlivé opattení;
proti tomu od star&ch osadnfeh téhoZ kostela jest mluveno, Ze strana toho, z &ehoZ obsielá,
nifímz neukazuje, nybrZ ten kaplan, kteryZ tu aZ posavad jest, ten jest byl od téhoZ nékdy
Jana Vléíhrdly ustanoven a tu vsazen, protoZ takové jeho nafízení spravedlivé Ze místa míti
nemá, a ten plat Ze také zadrZován bejti nemá, jakZ pak od éasu toho obeslání zastaven
jest, 6iné pfi tom i tu zprávu, jakf spuosob neb oumysl oni sou kaplana tu podali, aby
vét&í díl platu toho tudy za nimi zuostal a kaplanu svému toliko 2 k. gr. aby dávali, jeZto
to proti vuoli a nafízení jeho nékdy Vléiehrdly bfti nemá, Zádajíce podle toho, zvlásté poné-
vadZ on neboZtík pokutu na to jest uloZil, zuostaveni bejti; zase proti tomu od Sigmunda
Chvatérubského a jinfch jest mluveno, Ze z toho nadání dostateéné se ukazuje, jestli zeby
tomu kaplanu, kterfZ by tu vsazen byl, plat jeho nevyeházel, Ze jest mu pokuta s komor-
níkem PraZskfm uvázaní pozuostavena, a jim osadním tu nie Ze se neporoutí, njbrz dále
coby k sluzbé bozí nálezelo, zKíditi jim, totiZ Sigmundovi a jinfm, Ze to poru&eno jest, a nad
to pak vejée Ze ani kaplana Zádného tu nechovají, a protoZ toho uiti nemají; dav na to
tísti nález mezi Johankou z Tandorfu oc a Jiríkem z Lobkovie oc témuZ nápodobnjy, tím do-
kládaje, Zeby meli to ukázati, kde aneb jak jim to fundatorstvi nálezí, coZ tito dostate&né
ukazují a v tom Ze se JMstem porouéí k spravedlivému opatrení, — tu páni JMsti a. vladyky
na plném soudu zemském slysevée strany a jich z obou stran pfe lítení, cedule fezané, dsky
zápisuov, nadání a nálezuov a svédomí, toho v&eho s pilností povázivse takto o tom vypo-
viedati rátí: ponévadZ se v k&aftu nékdy Jana Vléiehrdly ze V&ehrd to nachází, Ze k oltáfi
k Matee boZí u fary sv. Martina v Starém mésté PraZském plat jest nadal aby se na to
kaplan ehoval, tak jakZ tZ kEaft Bífe v sob& zavierá, a toho fundatory 6&iní a kolatory
Sigmunda Chvatérubského, Mikulá&e Kun&e, Lidmilu Chvatérubskü, a Salomenu z Cermik
i s dédiei a budücfmi jich, a oni takové nadání podle svétení k&aftu téhoz Jana Vléiehrdly
s povolení[m] JMKské jsá dskami u&inili a zapsali: i z té pFítiny se jim svrehujmenovanjm
fundatoróm a kolatoruom téhoZz oltáfe dává za právo, tak aby oni jiZ jmenovaní fundatorové
a kolátoH koneóné od dne&ního dne ve étyrech nedélích kaplana k témuz oltáti u Matky
boZí v kostele u fary sv. Martina: v Starém mésté PraZském podali,a v tom podle jeho nékdy

 

