390 KYVATERN OBESLÁNÍ

nalezti rá&ili: ponévadZ se to v kSaftu nékdy Alzbéty Hrabaüové z Vlkanova na&lo a vyhle-
dalo, Ze statek svuoj zápisnf i déditnf zejmena ves Hlízová, Kofenice, a v Bofeticích dva
€lovéky a louku tímz ksaftem: na jistej spuosob moené dává à poroutí nékdy Václavovi
bratru Burianovu, z a jinak Zachovi poruéní-
kuom svím, jezto tudy aby JMKská král Vladislav slavné paméti mél nad tím poruécenství
jinfm mimo tento k&aft a statek zKízeny dávati to JMKská proti zKízení zemskému o nápa-
dích utinénému a stvrzenému uéiniti jest nemohl, a tak tudy a tím dáním na nékdy Vác-
lava Litovského z Svinaf ani na Katefinu z Vartmberka jest nic nepfipadlo; z téch pfícin
dává se jemu JiKkovi Zachovi proti téz Katekiné za právo, tak Ze on Jitík jí KateFiné tím,
z éeho jeho obeslala, povinovat není. Dal památné. Posel na to Jan z Lobkovie a na Ma-
&tové z pánuov. Stalo se v áterf ped sv. Primem leta oc XXXIX [3 Jun.].
D. zem. CCXLIX, C, 20.

 

40. Vedle toho obeslání, kteréZ se stalo z rozkázání pánuov JMstí a vladyk na plném
soudu zemském na Zádost a vzne&ení Anny z Vesce, Jana, Vlachyné a Václava bratKí z Les-
kovce na Hynka Zampacha z Potn&teina, aby jim statku vesnic zejmena t&chto: Chrelovic
s mlfnem, Rovného, Jiího, Vitovic s nápravníky i se viím k tém vsem ptíslusenstvím po-
stoupil oc, jakZ obeslánf plnéji svédéí, a na to wukázána jest cedule posilací, kterouZ jemu
Hynkovi oznamuje se, jaké právo a spravedlnosti k tomu míti se praví, pti tom i majestá-
tové a dobré vüle, a ponévadZ pak on nemaje na ty vesnice majestátuov, dobrych volí, ani
Zádnfch spravedlností, neZ sám od sebe v ty vesnice a mocí svá se jest uvázal Ze sou dobte
to obeslání nai na JMstech vyZádati mohli, a jim Ze toho víeho postápiti povinen jest, poné-
vadZ se to dostateóné tou dobrá volí ukazuje, Ze po smrti nékdy Alzbéty z Vojislavie to
zboií na n& pfipadlo, p je to JMstem k sp uváZení; proti tomu od Hynka
Zampacha jest mluveno, Ze pfedkem té dobré vüli, ponévadZ ta Hádn ani také s volí nékdy
nadepsané AlZbéty ptislá není, místa nedává, a to proto, Ze vBecky její ty spravedlnosti,
kteréz se od strany ukazují, Anné z Vesce jakozto mateti její k vérné ruce dány schovati
sou byly,jezto tudy jest ta dobrá vüle, ponévadZ jest peéeti své na ten as pti sobé neméla
a jí odpírala, pfisla, toho Ze neví, a protoZ Ze ta dobrá vüle místa míti nemá, ukázal jest
na to cedule poselací, skrze kteréZ, aby jí to vBe zase vráceno bylo a vérná ruka odevrela
se, na matefi své Zádá, pFi tom odpovédi zase na to dané a jiné cedule fezané a poselací,
smlávu i svédomí, Zeby táZ smlüva bez její vüle i pkítomnosti pe&eti její a nékterych svéd-
kuov peéetmi peéeténa bjfti méla, nieméné dsky zápisu strané utinéného a zase propu&té-
ného, a ponévadZ pak vüle její v tom se byla zménila, a ona jemu Hynkovi to víe jest
potom zase dskami zapsala, dáno tísti dsky téhoz zápisu, Ze toho také uziti Zádá, porouteje
se JMstem k spravedlivému opattení; zase proti tomu od Anny z Vesce a brattí z Leskovce
jest mluveno, Ze sou oni nikda nebyli, aby v tom z strany takové dobré vüle nalezeni bjti
méli jináte, neZ jakZ na dobré nálezí,a to také podle práva na né Ze se ni&ímZ neukazuje,
nfbrZ Ze jest to dostateéné a poFádné, má za to, Ze takoví majestátové ne k vérné ruce jf
sou dáni byli schovati, ale s dobrou volí, a protoZ to poselství více z návodu mue jejího
neZli z jaké hodné a slu&sné pfítiny jest se stalo, a nfbrZ ten zápis, kterfZ jemu Hynkovi
svédéi, ten toliko na zboZí Loutkovské s jeho ptíslusenstvím se vztahuje a ne na jiné zbozí,
dav na to éísti dsky zápisu nápadního jakfm pofadem a s jakymi vymienkami takoví zápi-
Sové se déjí, a ponévadz jemu tu nic toho, coZ by zápisného bylo vysloveno není, neZ toliko
na dédietví se ten zápis vztahuje, Ze oni bratfí spolu s matefí svá a ne on Hynek toho uZiti
mají, a poselství také o svérení téch majestátuov k nim bratfím Zádné Ze jest se nestalo,
ani také to se neukazuje, aby pe&et svü dávati od sebe méla pro pfitisténf k mocnému listu,

 

