KU DNI ÜTERNÍNU. 391

ponévadz jest sama vzdyeky k pühonu stávala, a tak ta svédomí Ze postaéiti nemohá, nybrz
Ze by i nékteHí snad pro néjaké dary svédéiti méli, jeZto se jich svédomí dosti spletené na-
chází; & ponévadz pak smláva ta i nálezem JMstí stvrzena jest, z té prítiny Ze ti svédkové,
zvláSté ponévadZ toliko slySenü véc svédéí, jim na &kodu nejsü a bfti nemohá, aviak ze
iÁL dobrá vüle s voli a dobrím védomím jejím jest se stala i zpeteténa byla, a potádné
posla, ukázali na to svédomí, a v tom ve véem Ze se obojí strana JMstem porouéí k spra-
vedlivému a milostivému opatfení, — tu páni JMsti a vladyky na plném soudu zemském,
slyáevée strany a jieh z obü stran pfe lí&ení, cedule fezané, majestáty, dobré vüle, smlouvu,
dsky zápisuov a svédomí, toho v&eho s pilností pováziv&e, takto o tom vypovídati rá&í: po-
névadZ Auna z Vesce,a Jan, Vlachyné a Váelav bratkí z Leskovce ukázali sou majestáty od
králuov Ceskfch JMstí slavné paméti svédéíeí na vesnice, zejmena. tyto: na Chtelovce, Rovnf,
JiHí, Vitovice se viím jich , à na téi maj dobrou vüli od nékdy Alzbéty
z Vojislavie porádné sobé danou se v&í spravedlností na to, a vajée oni Anna a bratkí
Leskovei dostateéním svédomím sou pokázali, Ze jest táz dobrá vüle od nékdy nadepsané
Alzbéty z Vojislavie s jejím jistm védomím dobrou a svobodnou vülí jim dána: i z tech
pHün JMsti je Annu z Vesce a bratHí uadepsané z Leskovce pHi tom jejím Alzbüty dání
züstavovati rá&í, tak aby on Hynek Zampaeh z Potn&teina jí Anné a Janovi, Vlachyüovi
a Václavovi bratfím z Leskovee téch nadepsanyceh vesuie v obeslání jmenovanjch se v&ím
jich pfíslu&enstvím bez umen&ení od dne&ního dne koneéné ve dvü nedélích porád zbéhlfch
od datum vajpovédi této postoupil Dal památné. Relatorové na to Adam z Sternberka a na
Zelené hofe z pánuov a JiKík Gerstorf z Gerstorfu podkomorí království Ceského z vladyk.
Stalo se leta oc XXXIX v üterf po sv. Marcellu [3 Jun.].
D. zem. CCXLIX, A, 16.

 

41. Vedle toho obeslání, kteréz se stalo pied JMsti pány a vladyky na plnj soud
zemskf od Jana a Viléma bratí z Hrade&ína na Pavla sttelee od Horské brány na Novém
mésté PraZském, aby od nieh peníze pfijal kteréZ sou jemu polozZili na vajplatu dédin vén-
nfeh, zástavnfch v Ol&anech oc, jakZ obesláuí pln&ji svédéí, a na to ukázali zKízení zemské,
dsky trhuov, pfívodu, véna, postoupení a nálezuov, Zádaje, neb aby on Pavel své peníze pfijal,
aneb aby JMsti jemu obranní list vydati porutiti ráili, porouceje se v tom JMstem k spra-
vedlivému opatfení; proti tomu od Pavla stfelee jest mluveno, Ze on podle takového obeslání
odpoviedati povinen není, a to z té pHiny, Ze správee své má, kterímz mejsoue z toho po-
Fádné a podle zfízení zemského obvinén, nemá podle éeho na üámluvu dáti, av&ak Ze mu se
vidi, Ze oni k tomu Zádné spravedinosti nemají, ponévadz ona nékdy Dorota za vdovství
svého podle zrízení zemského v to jest se ve tfech letech a osmnácti nedélích neuvázala,
letuom projíti dala, a nybrZ i otec jeho Pavla a on po ném mnohá leta bez natíkání toho
jest v pokojném drzení a uZievání byl dav na to éfsti zkízení zemské, pHitom Ze i ty dédiny
pofádné a dédicky odhádány a prodány sá, ukázal dsky, a ponévadZ JMsti z toho ze v&eho
nacházeti rá&í, jak jedni druhím posloupné toho statku postupují, a ten jak i ku pravému
právu dédiekému odhádán jest, vidí mu se, Ze jim niéímZ tím povinen není, a oni, ponévadz
sü potádné po právé ne&li Ze sou to promkéeli, a nybrZ Ze ani to dédietví není neZ zápisná
vée, Ze jest ukázal na to majestáty slavnfch pamétí císafe Sigmunda, krále Jitieho a krále
Vladislava, a dobré vuole na tfZ majestáty, a protoZ Ze oni brattí Zádné spravedlnosti nemají;
a2 bylo by jim pottebí to ukázati, kde dsky nékdy Stefanovy z Ol&an svédéí, podle kterfchz
jest on dále ty dédiny téz dskami zapisoval; a v tom p je se JMstem k spi i
opatfení; zase proti tomu od bratKí z Hrade&ína ukázány sou dsky, kteréz o tom vyznávají,
Ze to dédiny dédiéné sü a za dédictví prodávány a postupovány byly, prvé nezli ciesaF

 

