KU DNI ÜTERNÍMU. 393

tomu véemu od Johanky z Blanice jest mluveno, ponévadZ JMsti to poruécenství jí sá dáti
rátili, a ona jest je dostateéné uruéila, Ze JMstí Zádá, aby ji JMsti pti témZ poruéenství
zuostaviti, a ty sirotky vydati porutiti rácili, podávaje se i v to, ponévadZ s manZelem svfm
détí Zádnych nemá, Ze po smrti své i statkem svjm, kterfZ má, tímZ sirotkuom dobfe utiniti
chee, a v tom Ze se poroutí JMstem k spravedlivému opatfení: — tu páni JMsti a vladyky na
plném soudu zemském slySevée strany a jich ze viéech stran vzne&ení, k&aft, vidimus obda-
rování slavné paméti eiesafe Sigmunda, vejpis z knéh méstskch, a poruéenf nékdy Volfarta
Planknara, toho v&eho s pilností p ive, takto o tom vyp ráéi: dZ jest se
to dostateéné na&lo a vyhledalo, Ze on nékdy Vilém z Blanice jest k&aftoval knihami mést-
Skfmi o ves Hriby, téZ i o sumy penéz jistinnyeh, kteréZ jmél na listech, jeZto to zFetedlné
proti ziízení zemskému jest: i z té príéimy JMsti tomu ksaftu v tom, coZ koli v ném kromé
Statku &osovního a méstského odkazováno a nafízeno jest, místa dávati nerátí; a pontvadz
ona Johanka z Blaniee tjZ statek jakozto poruéniee sirotkuom podle zíízení zemského do-
statecné jest uruéila, pfi tom i k tomu se podvolila, jestlize pfi porucenství zuostavena bude,
ponévadZ Zádnych détí nemá, Ze po smrti své a po smrti muZe svého statkem svfm, kteryZ
má, tímZ sirotkuom dobre utiniti chee, protoZ pro takové dobré sirotéí JMsti jí vedle uru-
Genf jejího pFi témz poruéenství züstavovati rá&í, a oni Brod&tí mají a povinni budou jf
Johance té vsi Hribuo tudíZ i listuov hlavních na sumy jistinné postüpiti a pocet z téz vsi
i také z pen&z jí Johance udélati, a to koneéné od dne&ního dne ve dvá nedélích porád
zbéhlfch; neZ co jest koli on nékdy Vilém o statku Sosovním a méstskym fídil a ksaftoval,
to v své moci a pevnosti zuostati má; a té6Z coZ se détí pozuostalfeh po témz n&kdy Vilé-
movi dotfée, ponévadZ Dorota mater jich na svuoj náklad je chovati a opatrovati chee, JMsti
k tomu své povolení dáti rátí, aby pti ní zuostaly aZ do vuole JMstí; neZ coZ se Katefiny
najstar&í deery dotée, tu JMsti také, pfi kom bude míti bejti chována, opattiti rátí. Relator
Jan z Lobkovie na Ma&tové z pánuov. Stalo se leta oc XL v pátek po sv. Marcellu [4 Jun.].

D. zem. CCXLIX. A, 20.

 

 

KVATERN S$KODN

L. 1501.

1l. Purkmistr a kon&elé mésta Tachova viní Jana Snoble. Svédkové v Skodách mají vy-
znati, pi kterém éasu se ta ütrata dála.

Nélezové, 212.

L. 1501 k roku sv. Markety [4 Jul).

2. Ondrej Predbor z Radostína s Petrem Holiekím. Pühonü kdoZ má více neZli jeden,
mají té Skody na ném rozdélené bfti.

Nálezové, 214.

L. 1502 Fabiani [21 Jan.].

3. Prokop z Habtiny s Severinem z Prahy. Svédkové mají jmenovati Ze pro tu pti
[Skody byly utinény]

Nálezové, 214.

*) Teké nékdy jKvatern obesléni ze 3kod" zvanf.
50

