18 QUATERNI CITATIONUM

51. (Deherz de Mssecz conqueritur super Woyslaum de Nossaczicz pro vadio X mar. argenti
minus lotone talis, quia amieabili ordinacione sub dieto vadio debuit sibi ius facere super fa-
mulum suum Jacobum de Nossaeziez feria VI ante Assumpcionem Marie hoc anno in Slana, hoc
Sibi non compleuit, ideo amisit vadium nominatum. Camerarius Witek, terminus feria IIII post
Conductum Pasche. Terminus datus eum concordia vel ad judicium feria IIII quatuor tempo-
rum Penthecostes.)

(Item idem conqueritur super Lupoldum de Cralowiez pro vadio fideiussorio X mar. arg.
minus lotone talis, quia fideiussit pro famulo suo Jacobo de Cralowicz, quia debuit eum statuere
in Drzienowie feria IIII ante Assumpcionem Marie hoc anno, ut expurgaret se, quidquid sibi culpe
daret, et quia eum non statuit, ideo amisit vadium nominatum. Camerarius idem, terminus idem.
Terminus datus cum concordia vel ad judicium feria III quatuor temporum Penthecostes. Citati
concordauerunt cum actore, invenerunt graciam beneficii.)

58. Deherz de Msseez conqueritur super Byrzwen de Croczihlau pro debito X mar. arg.
minus lotone dotalis argenti talis, quia dictum argentum dotauit sibi post Sdenkam filiam suam
de Mssecz, quando eam sibi tradidit, et ipse eam sibi duxit in vxorem. Camerarius idem, terminus
idem. Terminus datus omnibus citatis eum concordia vel ad judicium feria IIII quatuor temporum
Penthecostes. Terminus datus ad idem ius sequenti die post Viti. Terminus datus ad judieium in
octaua beati Jacobi. Terminus ad judicium in vigilia Natiuitatis Marie. Terminus datus ad judi-
eium sabbato quatuor temporum Penthecostes anno domini M"CCC"XVIII*. Actor astitit et Byrz-
wen cum Bohuslaua non astiterunt, actori datum est pro iure, dedit memoriales. Camerarius datus
Sdislau, vt inveniat graciam actoris et beneficii.

Item idem conqueritur super Bohuslauam de Kroczihlau pro simili.

Item idem conqueritur super Sdislaum * ibidem, quia dotauit sibi post sororem suam ......
[sic] Pro causa, que uertitur inter Deherz ex vna, et Byrzwen, Bohuslauam et Sdislaum ex altera,
compromiserunt arbitrio Kladnonis de Kladnowa et Woyslao de Hrziebezie; quidquid ipsi man-
dabunt, debent ratum tenere sub amissione XXX mar. arg.; si uero dicti arbitri non coneordabunt
eos, extune debent redire ad ius suum in octaua Assumpeionis Marie.

(Item idem conqueritur super Jacobum de Nossaeziez, Pauel ibidem, quia fecerunt sibi dam-
pnum eum suo posse furtiue in Mssecz, hereditate sua. Perdicio auena et diuersa aunona: quem-
libet pro X mar. arg. minus lotone. Actor solus, camerarius idem, terminus idem.)

1) non astitit. 2) infirmus; inlirmus; tercio infirmus. Terminus iurare sequenti die post Crucis. In mar-

gine: Bohuslaus de Drzienie posuit infirmum. Terminus infirmo sequenti die post Procopii.

59. (Dmytr ' de Ludiez conqueritur super Ottonem de Ludiez, Pessck ibidem, Jan, Sdeslaum
ibidem, quia occurrens sibi in via pacis sine iure dedit quilibet LX plagas liuidas. Camerarius
Jacub, terminus sequenti die post Viti. Actores commiserunt causam Dmitr de Ludiez, terminus
datus ad judicium in octaua beati Jacobi. Terminus datus ad judicium in vigilia Natiuitatis
Marie. Terminus datus eum concordia uel ad iudieium sequenti die post Jacobi anno domini
M^"CCC"XVIII^. Citati commiserunt causam Ottoni de Ludiez, terminus datus sequenti die post
Jeronimi. Causa, que vertitur inter Dmitr et Ottonem, est compromissa arbitris Petro de Bysnye
et Sulislao de Wssehluch, qui debent ratum tenere sub amissione XXX mar. arg. Terminus pro-
nunceiandi arbitrium sequenti die post Jeronimi. Actum anno domini M"CCC?XXIIII^ sabbato
quatuor temporum in Aduentu. Commiserunt se interum eisdem arbitris sub eadem pena. Termi-
nus pronuneciandi VI feria quatuor temporum Quadragesime. Terminus ad idem IIII feria post
Conduetum Pasce. Infirmus Otto. Terminus V feria quatuor temporum Penthecostes. Iterum. com-
miserunt se potenter eisdem arbitris sub eadem pena. Terminus secunda feria post Laurencii

