400 PRIMUS

 

A.. — 1320, 15 Jun. — Dominus Sobko prepositus, totusque domus Zd
pr.s. e. b. P, quod vendiderunt duo molendina in Porziecz eum duodecim rotis, areis, loco
fracture lapidum deputato, et qualibet libertate ad ipsa pertinente, Conrado de Zaez et Pe-
zoldo de Praga pro 64 marcis argenteis,'sexaginta grossos pro marea qualibet computando,
jure theutonico eis et eorum heredibus perpetuo possidenda, et eis de dictis molendinis con-
descenderunt, conditionibus istis adiectis: quod Conradus, Pezoldus, et eorum heredes singulis
annis tenebuntur soluere in censu hereditario dicte domui duodecim marcas argenteas, sexa-
ginta quatuor grossos pro marea qualibet computando, medietatem dicti census, videlicet
6 marcas argenteas in festo Georgii et 6 marcas arg. in festo Galli; quod si in aliquo
dietorum terminorum non soluerent censum, tune pena dupli diete pecunie eos sequetur, et

iarii Pragenses impi, b dietos Conradum, Pezoldum et heredes in censu dupli-
cato, quocienseunque fuerit neglectus, sine omni eitaeione. Debent eciam diete domui molere
singulis annis 24 strichones de alba farina et omnia braszia necessaria dicte domui; debent
etiam singulis annis soluere pro honore in vigilia Natiuitatis Christi 17 grossos, debent eciam
omnes pisces, quos capient, eum dieta domo dimidiare. Si vero (quod absit) per gwerram

] dicta. l ri tune debent habere libertatem quartam partem anni
tantum. Si uero Conradus, Pezoldus uel eorum heredes dicta molendina vendere uellent, tunc
primo preposito et conuentui debent exhibere dici Quodsi itus et
emere nollent, tune uendent, euieunque potuerunt, pro suo libito uoluntatis, homini tamen
equali, eodem jure, quo ipsi possederunt. Debent eciam prepositus et conuentus dieta molen-
dina eis disbrigare jure terre a quolibet homine impugnante. Actum a. d. millesimo trecen-
tesimo vigesimo in die beati Viti, eoram Alberto de Lubiessiez eamerario, Vlrico de Rziezano
sudario, Joanne notario, ceterisque P il iis.

 

 

 

 

Tab. ter. Ill, K, 19. — !) Ms. marcas argenteas.

A, 19. — 1320, 4 Oct. — Inter dominam Hedwikam oc. Coram dominis Henrico de Lippa
capitaneo regni Bohemie, Alberto de Libiessiez camerario, Vlrico de Rziezano judice, Johanne
notario, p ibus et baronibus Hinkone de Duba dicto Berka, Be-
nessio de Miehalowiez, Petro de Rozmbergk et Wilhelmo de Landsstein. A. d. MOCCXX sab-
bato post Jeronimi.

Talmberg. 30. Palackf, Arch. 6. Il, 333.

 

 

A, 233. — 1320, 4 Oct. — Rex mandauit istam protestationem delere, quia inuentum fuit
et est per barones terre et juris peritos, videlicet magistrum Vlrieum de Pabieniez scholasti-
cum Pi Thomam 'hidi et alios juris peritos, et etiam viros re-
ligiosos in iudieio facto coram domino rege, quod ista donatio vigorem non habuit pro eo,
quod Brzibislaus de Brzeznie fuit clericus ordinatus, videlicet subdiaconus, ideo ipse clare
nihil dotare potuit. Nuntius ad tabulas item eodem die in crastino Jeronimi dominus Henricus
de Lippa, capitaneus regni Bohemi». Et barones adinuenerunt, quod nullus debet impedire
dominam Janofetam.!

Talmberg. 30. Palackj, Arch. &. IL, 333. Jire&ek, C. j. B. Il, 2 p. 19. — ') Ms. Janosletam.

 

A, 27. — 1321, 6 Jan. — In causa, que vertebatur inter Wilhelmum de Strakoniez a. d.
MOCCXXI in Epiphania domini eoram Albero de Libiessiez camerario, Vilrico de Rziezano
judice, Johanne notario, ceterisque Pi ficiariis, et baronibus Hinkone dieto Berka
de Dube, Henrico de Lichtenburg, Vlrico dieto Phlug' subeamerario, Hinkone de Pardubicz
milite, Hinkone Hlawacz ibidem, Sezema de Herssteyn.

Talmberg. 30. Ms. bibl. univers. Prag. boh. Palackf, Arch. &. II, 333. — ?) Ms. Phul.

 

