ZDISLAL 401

A, 27. — 1321, 6 Jan. — Inter dominum Brzetislaum de Ryzmbergk' oc anno oc coram
domino Johanne W llario regni Bohemis, domino Henrico de
Vilow, Alberto de Libiessicz camerario, Vlrieo de Rziezano judice, Johanne notario, ceterisque

iis, et baronibus Hinkone Berka de Duba, Henrico de Lichtenburgk,
Virico dicto Phlug? Subcamerario, Hinkone de Pardubiez milite, Hinkone Hlawaez ibidem et
Sezema de Herstein. Ibidem in tabulis statim soram Alberto de Libiessiez camerario, Vlrieo
de Rziezano judice, Joanne notario, i ibus b et i domino
Henrieo de Lippa capitaneo regni Bohemis, Alberto de Krir? et Biezeno de Vinarzeez.

Talmberg. 30. Ms. bibl. univers. Prag. bohemice. Palackf, Arch. &. Il, 334. Ms. univ. Prag.: V prvních
Zdislava, A, 27. Item tudieZ v druhé pri mezi Brecislavem z Ryzmberka a Nechvalem z Osvraéína oc také
ubrmanem sid se dál pied panem yos poseen VySehradsk$m, kancléfem královstvie Ceského, pFed panem
Jindiichem hajtmanem Cesl z Lubisic oc. — !) Talmb. Ryzmburgk.
7) Talmb. Phul; ms. bibl. univ. Prag. er 3) Talmb. Kuc.

 

 

 

 

A, 98. — 1321. — Dobess de Tassowa oc coram Alberto de Libiessiez camerario, Vlrieo

 

de Rziezano judice, Joanne notario ceterisque P: ib et b i Hinkone
Berka dieto de Duba, purgrauio Pragensi, Busskone de Bor, Biczeno de Vinarzeez.
Talmberg. 30.

A, 28. — 1321. — Kdyz kto také jakü ne&lechetnost nebo svévolnost proti králi, proti
zemi nebo moe proti právu uéiní, takového kaZdého zbozí na KMst ptichází, by pak ten,
ktoZ se toho dopustí, mél syny, bratKí, stríce nebo jiné pfátely nedielné; neb ti toho nemohá
obdrZeti, ani toho kterfm právem obránf.

Viehrd, 486. Nál. 282. Jireiek, C. j. B. I, 2. p. 19.

A, 35. — 1321. — Jessek filius Zwiestonis oc. Coram Alberto de Libiessiez camerario,
Vlrico de Rziezano, Johanne notario, et baronibus dominis Henrico de Lippa, Henrico de
Lichtenburgk, Bernardo de Czymburgk.

Talmberg. 30.

A 36. — 1321, 12. Jun. — Johannes dei gracia rex Bohemie p. e, quod quando mouerat
et se de id est Straz, eum silua et custodibus ad hoc
pertinentibus, quod tenuit Gindrzich de Borku cum fratribus suis, informatus dominus rex
per barones suos, eum judieio super hoc presideret, quod Gindrzich predictus cum fratribus
suis sunt iusti in causa ista, permisit eos stare et permanere hereditarie cirea dietum theo-
loneum, et quecumque ad hoc pertinent, cum omni libertate. Et super hoc Gindrziceh cum
fratribus suis dederunt memoriales. orm. Alberto de Lubiessiez camerario, Vlrico de Rziezano
judiee, Johanne notario iis, et b ibus Henrico de Lippa,
Petro de Rozmberg, Wilhelmo de Lantstein, Henrico de Lichtemburg, Biezeno de Winarzeez
a. d. MCCCXXI feria VI quatuor temporum Pentecostes.
Raigrad. 15. Talmberg. 30 bohemice. Palackf, Arch. G. IL, 334 et III, 307.

 

 

 

A, 38. — 1321, 12 v. 13 Jun. — KtoZ svého zbozie Zádnému nezapíse, svobodu toho plná
maje, a pfátel Zádnfch medielních nemá, to zbozie pravé a spravedlivé na krále pFichází,
a JMst takové zboZie spravedlivé dává, komuZ ráéí. Tak svaté a slavné paméti Jan z boZie
milosti Óeskf a Polsk král dédietvie Milomovo, kterfZ bez dédicóv umrel, dal jest Mara-
novi z Ole&nice a jeho dédicóm.

Vsehrd 6, 280. Nálezové, 338. Jiretek, C. j. B. II, 2 p. 19.

51

