ZDISLAL 408

B,47.' — Johannes dei gracia Bohemie rex protestatus est ibidem et tabulis terre stu-
diose mandauit annotari, quod Margaretham orfanam, filinm Proezkonis de Slawossowa quon-
dam dieti, postquam ibidem pater eius mortuus esset, non relictis post se aliis suis pueris,
Sed ipsam tantum solam, permisit eam graciose vti eo iure, quod barones terre invenerunt
et de ipsius regis pleno statuerunt consensu, quod quelibet filia moriente patre et non relin-
quente post se filios gaudere debet in successione omnium bonorum et hereditatum patris,
quo filius, eo iure oc.

Vindob. N. 3483, 1. Talmberg. 31. Viehrd, 162. Brun. 219. Nálezové, 325. Palack$, Arch. &. II, 335.
liretek, C. j. B. Il, 2 p. 20 et 21. — ') Nál. B, 42.

€, 39. — 1324, 22. Dec. — Svojse z Chotitiny p. Ze jest dal a dáti mohl dédictví své
v ChotiHini, coZ tu má, v Vesci, coz tu má, v Vepicíeh, coZ tu má, s dédietvím i se v&í zvolí
a v Brezí dvuor kmetcí Martinovi syuu sestry sv z Potapel a dédicuom jeho a dédicky po-
stoupil Stalo se leta tisíeího tristého dvacátého ctvrtého v sobotu o suchfch dnech adventních
pied panem Petrem z Romberka koriorníkem, VoldHiehem z Éíéan sudím Ceskím, písatem
a jinfmi PraZskími áredníky, a pány Hynkem re&enf Berka purkrabí PraZskfm, Vilímem
z Lan&teina, Blehonem [sie] z Stfely, Byéenem z Vinafee i jinfmi pány zemskjfmi.

Tf Svojse pHiznal se pfed tfmiz áredniky a pány, Ze jest dal a dáti mohl dédietví
své v Záluzí ti dvory kmeteí a v Slavoiové dvuor kmetcí Budilovi z Chotifiny a dédicuom
jeho s dédinami, lesy, potoky, lukami, i se v&í zvolí, coZ k tomu príslu&í, a postoupil dédicky.

Tab. ter. IIl, A, 1. Palackj, Arch. é. II, 335.

D, 13. — 1325, 7 Oct. — Hermannus de Mrdiez p. e. e. b. P., quia diuisit filios suos
a se, videlicet Cztiborium et Hermannum de Rychenberg,' quibus dedit poreionem eorum
denarios, quos habuit super castro Ryehenberg," castro Tasonis, et eodem castro cum omnibus
bonis et pertineneiis suis cum hereditate et qualibet libertate, eo jure, sicut ipse habuit,
ipsis condescendit, et cum hoc diuisit eos a se et ab aliis filiis suis, videlicet à. Wankone,
Bernardo et Jarossio, et ab vxore sua Miloslawa, et istis filiis suis ac vxori sue dedit Mrdiez
munieionem cum curia arature, Herzmanowo Miesto opidum, Kuieznieze villam, [in] Klessiczich
quidquid ibi habuit, Kossieze villam et munieionem et molendina, Turnow villam, Dubrawieze
villam, eum agris, pratis, siluis, campo .equacie, fluminibus, jure patronatus ecclesie et qua-
libet libertate ad ipsa et dit, et dietos pueros suos cum vxore sua.
commisit proteceioni domini Bernhardi de Czimburg, auunculo ipsorum puerorum, usque ad
annos eorum maturos. Actum a. d. MCCOXXV in octaua Jeronimi.

Tab. cur. reg. XXI, 199. — ! et ?) In cod. Rychenburg.

 

D, 40 et 45. C. a. 1326. — Na krále kazdé dédictvie pripadá, kteréz kto bez otporu
2 nárokóv drzí,a toho Zádnému nezapíse, a v tom bez dédieóv sejda, taková dédictvie a zbozZie
véecka na krále spravedlivé ptipadají. Jan z bozí milosti Geskf a Polskf král oc.

Viehrd, 6. Jire&ek, C. j. B. W, 2 p. 21.

D, 47. — 1327, 26 Maji. — A. d. MCCCXXVII tercia feria proxima ante festum Pente-
costen dominus Joannes dei gracia inclitus rex Boemie, mittens dominum Zauissium de Vgezd
summum regni Boemie camerarium ad tabulas terre pro nuncio, mandauit in ipsis conscribi
tabulis, quod prior totusque fratrum. dii ii de Vsk vendiderunt
domino Wilhelmo de Lantsstein hereditates, videlicet areas XX in eiuitate Swenic minus una,
jure quod vocatur purehre[ch]t locatas, et terciam partem municionis, judicii siue thelonis fo-

51*

 

