ZDISLAI 405

 

heredes ac nostra p: i i dantes preposito et capitulo Pragensi bona,
predicta vendendi, » nandi et obligandi euieumque voluerint ac etiam permutandi eadem in alia
seu alias pro suo b lacit da plenam p i
omni juris auxilio, quod nobis, heredibue aut successoribus nostris, regibus Bohemie competit
in presenti, vel competere fortasse poterit in futuro. In quorum omnium testimonium pre-
sentes fieri iussimus literas sigilli nostri robore consignata. Date Prage anno MCCCXX*
nono Kalendas Junii.

Vindob. N. 3483, 1. Talmberg. 31. Palackf, Arch. 6. II, 335. Jirecek, C. j. B. Il, 2 p. 21. — !) Ms.
ortoferarum d. excepta.

 

— 1330, 21 Sept. — Ditrieus de Stochowa c. b. P. p. est, quod hereditatem suam in
Stochow, totum quidquid ibi habuit, cum munieione, in Holubin totum, in Rynolez quidquid
habuit et in Honyez 3'/ laneum et duos subsides oc cum agris, pratis, dominio, iure pro-
prietatis et qualibet libertate ad ea pertinente, vendidit domino preposito ae toti conventui

iali ad S. Mariam Magdal in Vgezd ante suburbium Pragense et Nicolao dieto
Weys ciui Pragensi, Conrado dieto Gimusel ciui Pragensi et heredibus eorum pro COO sex.
gr. prout in tabulis terre. plenius continetur. A. d. M'CCCXXX, sexta feria in quatuor tem-
poribus ante Michaelis.

Tab. cur. reg. XIV, 69.

 

. — 4331, 25. Maji. — Wiezemil de Quieze cum filiis suis Pesskone, Dobrohostone,
Jesskone, et filiabus suis Zofka et Anka, commutauerunt hereditatem suam in Quiezi, totum.
quidquid ibi habuerunt, cum agris, pratis, siluis, pomeriis, molendinis, aquis et qualibet liber-
tate ad ea pertinente, cum Wilhelmo fratre suo Wznata de Zap [sic] pro hereditate eius in
Sesselicz, quidquid ibi habuerint, cum. agris et qualibet libertate ad ea pertinente; et quid-
quid hereditas in Quiez plus hereditate in Sesselicz valuerit, hoc Wznata in parata peeunia
addit et persoluit, et sibi invicem de hereditatib is hereditarie d
quas hereditates debent sibi disbrigare a quolibet homine jure terre. Actum a. d. MCCCXXXI,
sabbato quatuor temporum Pentecostes.

Tab. cur. reg. XIV, 313.

 

G, 16. — 1333 v. 1334. — Jan de Suche oc.
Tab. ter. CCLI, B, 24 et CCLII, A, 25.

G, 31. — 1333 v. 1334. — Jakub de Hor oc.
Tab. ter. CCLI, B, 24 et CCLII, A, 25.

G, 34. — 1334, 13 Jan. — Nos Joannes dei gracia Boemie et Polonie rex ae Luezem-
burgensis comes ad vniuersorum notieiam volumus tenore presencium peruenire, quod nos
fideles nostros dilectos Hinconem dictum Berkam de Duba purgrauium Pragensem et Vlrieum
dictum Pflug judicem terre mittentes pro nuntiis ad tabulas terre mandauimus ad ipsas
imponi tabulas, quod benigne et plene dilecto fideli nostro Petro de Rosemberch et suis here-
dibus eondescendimus hereditarie et omni nostro jure, quod nobis competit seu eompetebat
uel in futurum competere possit in omnibus hereditatibus his, videlicet in foro Baworow cum
eastro et villis Hracholusky, Wyeziegeczie, Zirnownieze, Nebahow, Zwoynieze, Wsyehow, Lhota.
noua, Str ieze, Blanieze, Zwymi ;, Budynie, i Radig: Q,K 3
Skale, Zaluzy, Mieknieze, Craynyezko, Sezeczin, due Lhote, Wezegowe, na Hayku, et cum agris
cultis et incultis, montibus, vallibus, planis, pratis, pascuis, siluis, venacionibus, fluminibus,

 

 

 

