VETUSTISSIMI. 19

ad idem. Terminus ad idem sequenti die post Jeronimi. Terminus ad idem sabbato ante Martini.
Terminus in octaua Epiphanie. Terminus ad idem sabbato quatuor temporum Quadragesime.
Terminus ad baroues super eo, quod arbitri in dieto termino nichil pronunciauerunt, sequenti die
post Jeronimi.)

(Prziedslaus et Elisabeth de Ludiez conqueruntur super eosdem pro simili.)

!) Concordauerunt, invenerunt. graciam. beneficii.

00. Di laua de C lez e itur super Zacharz de Bukowan, quia fecit sibi dam-
pnum per incendium ignis in Bukowas, hereditate sua dotali. Perdieio domibus, diuersis domesticis
rebus pro L mar. arg. Actor Mathias de Prziedborziez, siue Hyrdon de Zluezyua, siue sola;
camerarius Witek; terminus sequenti die post Viti.

Item eadem conqueritur super Ditrieum nullumde pro vadio XL mar. arg. talis, quia robo-
rauit se sibi amieabili ordinacione sub dieto vadio. Debuit sibi taxare.

 

 

61. (Dyrzikray de Palezie) conqueritur super Sdislaum de Wyssyna pro vadio X mar. arg.
minus lotone talis, quia cum suscepit ab eo obligacionem in Palezi, ibi non debuit ipsum inpedire
sub dieto vadio, et quia recepit censum in dieta obligacione hoc anno sabbato in die beati Georii,
ideo amisit vadium nominatum. Camerarius Witek, terminus in octaua beati Jacobi. Terminus
datus ad judieium in vigilia Natiuitatis Marie. Terminus datus ad judieium sequenti die post
Jeronimi.

62. Diuiss de Kyssiez conqueritur super Milhost de Drahaleziez pro vadio LX mar. arg.
talis, quia emit aput eum hereditatem in Drahaleziez, sub mensura semper duo jugera pro marca;
pro qua debuit denarios recipere hoe anno tercia feria ante Georii in Drahaleziez sub dieto vadio,
et quia dietos denarios noluit recipere, ideo amisit vadium nominatum. Camerarius Medwied, ter-
minus feria VI post Ascensionem domini. Camerarius II Jacub, terminus sabbato quatuor tem-
porum Penthecostes. Camerarius III Medwied, terminus sequenti die post Viti. Terminus datus
ad judieium iu octaua beati Jacobi. Terminus datus ad judieium in vigilia Natiuitatis Marie.

63. Anno domini MCCCXXI? quinta feria aute festum beati Wenceslay Marquardus vice-
notarius eum camerario Smil induxerunt Dyetoch et alios actores inferiores super hereditates
Tluezkonis in Cratonoh et in Vgiezd, quidquid habet, super Sezemam, super Nycolaum, Bohun-
conem in Cratonoh, quicquid ibi habent, cum hereditate et qualibet libertate ad ipsa pertinente
super quemlibet in C mar. arg. in iure obtento, et ab inferioribus actoribus super quemlibet in-
duetus est quilibet in L mar. argenti. Auno quo supra XXIII" III feria post Purificacionem
Dobrohost viceiudex et Sudek vi jus cum. io Bohusud ipsi Dietoch et
aliis actoribus hereditates citatorum, super quas ipsi aetores inducti sunt, semper pro X mar. arg.
vnam maream in censu, in tota pecunia obtenta et indueta hereditarie ad hereditatem.

Dyetoch de Zuzeliez conqueritur super Luezek de Cratonoh, Sezemam, Nicolaum, Luezek,
Bohunek ibidem, quia. fecerunt sibi dampuum eum suo posse per rapinam in Zuzelicz, hereditate

 

 

 

sua. Perdicio equis, ibus, diuersis d ieis rebus : ibet pro C mar. arg. Actor Pessek
de Lewina siue solus; camerarius Luczek; terminus in octaua beati Jacobi. Terminus datus
propter gwerram sabbato quatuor Penth Citati non astil j actoribus datum

est pro iure, dederunt memoriales. Anno domini M*CCC?XVIII. Camerarius datus Bohusud, ut
inveniant graciam actoris et beneficii.
Cunrat, Nicolaus, Sezepan de Zuzeliez conqueruntur super eosdem pro simili rapina. Per-
dieio a quolibet super quemlibet pro L mar. arg. Citati non astiterunt, terminus monere sequenti
3*

